

《天下圣道》

作者：二水化石


　　何为圣，享人间香火者为圣，受万民敬仰者为圣。


第一集 玉为石精


第一章 石头

　　咯呲！咯呲！

　　深冬之时，万物寂静，这本不响亮踩雪之声在此刻却显得格外的响亮。

　　在洁白的雪地上行走的，是一个穿着一身破烂衣衫的少年，他大概有十一二岁的模样，脸色有些苍白，似乎有病在身，可是他走动的身形却透着一股灵巧，完全不像有病之人。

　　走了几步，少年紧了紧身上明显有些大的破烂衣衫，搓了搓手，回头看了看距离他足有两里多路的小山村。

　　虽然天下大部分地方因为诸侯纷争而战祸不断，但因为地处偏远，这个距离燕城不远的小山村却十分安宁。

　　看着小山村中升起的股股炊烟，少年舔了舔有些干裂的嘴唇，自语道：“那处地方那么隐秘，应该没有人去过吧！”

　　又紧了紧身上的衣衫，少年转过头去，接着往前走去。

　　也许是在担心着什么，少年前进的速度比刚才快了不少。

　　往前又走了两里多路之后，少年看着面前没有被人践踏过的皑皑白雪，松了一口气，暗道：“这儿既然没有人走过，那就说明，落雪之后，那个地方还没有人去过。”

　　踏着没有人走过的雪地往前走了不到五十丈，少年来到了一条被冻住的小河前。

　　河边满是表面上覆盖了薄冰的碎石，可是，这个似乎有些病态的少年沿着河边快速行走，却没有摔倒过一次。

　　沿着河边往上游走了将近二百丈之后，少年来到了一座不长的土桥前。

　　土桥虽然是夏秋雨水较多之时建造起来的，但由于少有人走的缘故，现在看起来倒还算完好。

　　尽管已经来到他要来的地方，但少年却还是紧走了两步，走进被冻干的河道，来到了土桥跟前。

　　在河道中捡起一块细长的石头之后，少年拿着石头往桥洞下面的冰层敲去。

　　少年敲的很轻，待到“咔嚓”一声，冰层裂开了，少年放下石头，以一双干瘦的手将那些破裂的冰层小心的掰下，扔到了身后。

　　清理完敲碎的冰层之后，少年接着开始敲第二层冰。

　　这条小溪并不大，溪水被冻干之后产生的冰层也只有几层而已。

　　将几层并不厚的冰层清理干净之后，少年的脸上不由得露出了失望的神色。

　　虽然脸上露出了失望的神色，但少年却并没有放弃。

　　猫着身子跳到他清理出来的那一片地方之后，少年开始接着清理桥洞下其他地方的冰层。

　　少年的动作并不慢，但因为他小心的将清理出来的冰层扔到桥洞之外，他清理冰层的速度却并不快。

　　经过了近半个时辰的时间，少年才清理到右侧桥墩的位置。

　　将沾着泥沙的冰块扔掉之后，三条也不知是冻死的、还是干死的鲫鱼出现在了少年的眼中。

　　三条鲫鱼两大一小，最大的那一条足有半尺长。

　　脸上带着兴奋的笑意，少年以极快的速度将那三条鲫鱼抓在手中，好似他慢一点这三条鲫鱼就会消失一般。

　　抓住这三条鲫鱼之后，少年好似做贼一般的四下看了看，这才从怀里拿出一个由破衣服扎成的小布袋将三条鲫鱼装了起来。

　　装好三条鲫鱼之后，少年也不管那三条死去多时的鲫鱼有多冷，小心的将小布袋收进了怀里。

　　收好小布袋，少年接着清理桥墩边的冰层。

　　也许是因为桥墩边的温度比桥洞其他地方要稍高一点点，少年在右侧的桥墩边弄到五条鲫鱼、七条小黑鲢之后，又在左侧桥墩处弄到了两条小鲫鱼和三条稍大一点的黑鲢、八条比少年手指略长的小黑鲢。

　　在来到这个桥洞之前，少年本没有存太大的幻象，但是，在有了不小的收获之后，他却又有些贪心不足了。

　　“要是能再多弄几条的话，妹妹就不用在过年的时候也跟我一起吃草根了。”

　　少年对过年并没有什么期待，但他却想让他的妹妹能在过年的时候吃的稍微好一点。

　　又在桥洞下寻找了好一会，少年叹了一口气，准备离开这里。

　　就在少年的身形即将钻出桥洞的时候，一块看起来很像小葫芦的石头出现在了他的眼中。

　　这块小葫芦一样的石头只有拇指大小，要不是它被冻在冰层中，少年根本就不会注意到它。

　　“这块石头还真像一个小葫芦！”

　　少年弯下腰，随手捡起一块石头，在那块像小葫芦一样的石头边轻敲了几下，将那块带着一点碎冰的葫芦样石头捡了起来。

　　远的看去，这块葫芦样的石头是白色的，但就近一看，就能看到这块石头上有大量褐色的、黑色的条纹。

　　如果不是它的形状很特殊的话，少年可以在附近找到很多类似的石头。

　　轻轻拂掉石头上的碎冰，少年将石头攥在手心，钻出桥洞，沿着来路返回。

　　咯呲！咯呲！

　　带着有些孤独的踩雪声，少年沿着来路回到了小山村中。

　　此时，天色已经有点灰暗了，少年在山村边上走着，只能听到几声狗吠，却听到任何人活动的声音。

　　沿着小山村边缘的路一路往上，少年来到了一座破败的小庙前。

　　这小庙也不知道以前拜的是山神还是什么雨神，现在这破庙只是他和他妹妹相依为命的住处。

　　少年还没走到庙门口，一个瘦小的身影就从小庙中冲了出来。

　　“哥哥！”

　　随着一个欢快的稚嫩叫声，瘦小的人影来到了少年的身边。

　　这个瘦小的身影是一个大约七八岁模样的小女孩，脸色带着一种不健康的蜡黄，眉宇间却透着清秀。

　　从长的似乎要拖地的双袖中把一双小手伸出来之后，小女孩抓住了少年的衣襟，又欢快的喊道：“哥哥！”

　　少年伸手轻轻拍了拍小女孩的脑袋，低声道：“外面这么冷，你出来敢什么？快跟我回去！”

　　说着，少年将手从小女孩的脑袋放下，拉住小女孩的一只手，朝着破庙内走去。

　　破庙内没有神像，只有一大一小两张床、一张缺了一条腿的桌子、两把没有了背靠的椅子、一口被吊挂起来的破烂黑锅。

　　黑锅下面有微弱的火光，边上还有一些干柴。

　　关上还算完整的庙门，少年拉着小女孩来到了黑锅跟前。

　　松开拉着小女孩的右手之后，少年将左手在小女孩面前一摆，攥紧的手一放开，将那块葫芦样的小石头展现在小女孩的眼前。

　　在暗淡的光线中，少年手上的那块小石头俨然就是一个白色的小葫芦。

　　小女孩从少年手上拿过那块已经被少年的攥的有些温热的小石头，满脸喜色的拿在手上仔细的观察了一会，抬头看着少年轻声问道：“哥哥，这是给小妮儿吗？”

　　少年一边从怀里掏出那个装鱼的小布袋，一边轻声道：“不给你，哥哥还能给谁呢？喜欢吗？”

　　“喜欢！谢谢哥哥！”

　　即使这块小石头的形状比较特别，像一个小葫芦，但这块石头却还是一块普通的石头。

　　不过，在小妮儿的眼中，这块石头却比什么都要珍贵。

　　在少年搬开大床下的几块砖头，将装着鱼的小布袋放进去的时候，小妮儿从脖子取下了一块由银色细线穿起来的水滴形白玉。

　　将银色细线的结头解开，小妮儿将水滴形白玉取下，然后小心的将那块葫芦形的小石头绑了起来。

　　绑好小石头之后，小妮儿重新将线头接起，然后挂在了脖子上。

　　做好这一切之后，小妮儿跑到正在以干柴生火的少年面前，有些炫耀似的说道：“哥哥，你看！”

　　少年抬头一看，小妮儿正以银色细线晃动着那块葫芦样的小石头。

　　看到小妮儿高兴的样子，少年先是微微一笑，接着突然想起原先由银色细线系着的水滴形玉石。

　　少年虽然很多东西都不懂，但却知道那块水滴形的石头是很珍贵的玉石，也猜到那块水滴形的玉石对小妮儿很重要。

　　见到银线上的玉石不见了，少年连忙问道：“小妮儿，你的那块玉呢？”

　　小妮儿见到少年不夸自己反而问起了那块玉，有些不高兴的说道：“我把它放在桌子上了。”

　　少年放下手中的干柴，走到桌前，将散发着柔和白光的水滴形玉石捡起，转身对跟在身后小妮儿说道：“小妮儿，哥哥不是跟你说过这块玉很重要吗？你怎么随便就把它解下来了呢？”

　　小妮儿满脸不高兴的回道：“我要绳子来绑住哥哥送我的小葫芦，当然要把它解下来了。”

　　少年闻言，轻轻摇摇头，将手腕上绑的那根黑色细绳解下来，穿过玉石上的小孔，将两个绳头打了个结，然后朝着小妮儿的脖子上挂去。

　　小妮儿微微躲避了一下，就任由少年将玉石挂在了脖子上。

　　虽然没有反抗少年将玉石挂在她脖子上的动作，但在少年将玉石挂在她脖子上之后，小妮儿却不断的扭动着脖子，看起来好像很不舒服。

　　看到小妮儿撅着嘴轻摇着小脑袋的模样，少年微微一笑，接着去破烂的黑锅边生火。

　　虽然弄到了一些鱼，但因为黑锅中还有他们半早上没吃完的干菜汤，所以少年也只是将黑锅中的干菜汤热了一下当作晚饭。

　　单单喝干菜汤当然无法果腹，但少年和小妮儿的晚饭却只是那干菜汤。

　　喝完干菜汤之后，少年哄着小妮儿睡着了，可是少年却怎么也睡不着。

　　少年心思单纯，也不会生太多的愁绪，他睡不着仅仅只是因为太饿了而已。

　　虽然饿得有些受不了，但少年却不敢翻动身体，生怕吵醒了缩在怀中的小妮儿。

　　三更时分，少年也许是太困了，迷迷糊糊的有了一点睡意。

　　就在这时，少年怀里的小妮儿突然喊道：“石头哥哥！石头哥哥！”

　　小女孩叫小妮儿，而少年就叫石头。也许，小妮儿那么喜欢少年送他的那块小石头就是因为这少年名叫石头。

　　小妮儿喊了两声又睡着了，可石头刚出现的睡意却又消失了。

　　感受到小妮儿颤抖了两下，石头微微紧了紧搂着小妮儿的双臂，脑中不由得回忆起他第一次见到小妮儿的场景。


第二章 身世

　　事情虽然已经过去了四年了，但石头却十分清晰的记得那个雪夜。

　　那一夜，雪大，风也很大。

　　可能是太冷了，也可能是外面的呼呼风声让石头感到害怕，躺在小床上的石头盯着那张空空的大床却怎么也睡不着。

　　“叔叔说过年时回来，可是这年都过去了，叔叔怎么还不回来呢？”

　　尽管那个有些疯癫的叔叔对石头并不好，尽管他知道他只是那个叔叔一时善心在发生瘟疫的地方救下的，但他却是石头唯一认定的亲人。

　　如果没有那个有些疯癫的叔叔的话，他即使没有死在瘟疫中，也早就饿死荒村了。

　　每一次庙门的声响大一些，石头就会偏头朝庙门看一眼，但是每一次他却都是失望的重新偏头往大床上看去。

　　咯吱！咯吱！

　　庙门的声响一次次的欺骗了石头，但石头却不厌其烦的在每一次声响大一点的时候就偏头看一眼。

　　大概快要到三更天的时候，石头再一次偏头过去，却看到了那庙门打开了。

　　借着吹进来的风在柴灰中吹起来的一点点火光，石头看到庙门口蜷缩着一个黑色的身影。

　　也许是石头太想念他的叔叔了，也许是他一眼就认出了那个蜷缩的身影，在看到那个黑色身影之后，石头连忙下床朝着庙门口跑去。

　　“叔叔！”

　　那个蜷缩在庙门口的黑衣人的确是他的叔叔，不过，此时他的叔叔的脸上、身上却都是血。

　　石头虽然怕的要死，但却还是一边喊着“叔叔”，一边将他的叔叔往庙里拉。

　　七八岁的小孩没有什么力气，但是，在他的叔叔有意识或者无意识配合下，石头还是将他拉进了庙里。

　　关上庙门之后，石头将他的小被子从床上拉下来，盖在他叔叔的身上，然后跑到黑锅边开始以干柴生火。

　　石头生火的过程很熟练，一小会就把火生起来。

　　将火生好之后，石头又来到叔叔的身边。

　　石头本来是打算将叔叔往火堆边拉一点，但是来到叔叔跟前后，石头却停了下来。

　　借着明亮的火光，石头看的清清楚楚，叔叔的怀里有一个小女孩在沉睡。

　　石头看不清小女孩的脸，但从她的身段来看，这小女孩大概有三四岁的样子。

　　“这个小妹妹是谁？她和叔叔是什么关系呢？”

　　愣了一会，石头这才想起他是来拖叔叔到火堆前。

　　蹲下身子，石头抱着叔叔的一条腿，使劲全力将他叔叔的身体往火堆跟前拉。

　　这一次，没有他叔叔的配合，力弱的石头根本就没法移动叔叔分毫。

　　见他实在拖不动叔叔的身体，石头在出了一身汗之后，也就放弃了。

　　感觉到黑铁锅中的水应该烧热了，石头将黑锅下的火弄的小一点，拿水瓢舀了一点热水，尝了一下是否太烫，然后将水瓢放在叔叔的嘴边，慢慢喂他喝了下去。

　　也许是太渴了，石头的叔叔在无意识的情况下还是喝了三大瓢热水。

　　待到叔叔不再吞咽他送到嘴边的热水了，石头这才喝了起来。

　　喝了大半瓢热水后，石头将大床上的被子也拉下来，盖在叔叔的身上，然后趴在叔叔的身边，很快睡着了。

　　那一夜，石头虽然没有躺在床上睡，但却是他大半个月以来睡的最香的一天。

　　第二天快到中午的时候，石头才在饥饿中醒了过来。

　　“饿了吧！锅里还有点肉粥。”

　　听到耳边出来的熟悉声音，石头连忙循声看去。

　　在大床上，石头看到了盘膝而坐的叔叔。

　　石头记得很清楚，叔叔回来的时候，身上、衣服上全是血，而现在叔叔的身上却没有一点血渍。

　　“难道是我在做梦？”

　　石头刚准备爬下小床，他就在叔叔的大床脚上看到了一个三四岁模样的小女孩。

　　在石头看向那小女孩的时候，那小女孩正在满脸恐惧的看着叔叔。

　　“那小女孩还在，我不是在做梦。”

　　好奇的在小女孩的身上看了几眼，石头飞快的爬下来小床。

　　深吸了几口空气中传来的肉香，石头小跑到桌边拿起他平时吃饭的木碗，又小跑到铁锅边，从铁锅中盛了半碗肉汤。

　　刚把木碗放到嘴边，石头又停了下来。

　　“叔叔，你吃过了吗？”

　　听到叔叔“嗯”了一声，石头犹豫了一下，看着蜷缩在大床床脚的小女孩问道：“小妹妹，你吃过了吗？”

　　砰！

　　石头的话音刚落，叔叔就以右手在床上猛拍了一下。

　　石头哆嗦了一下，有些恐惧的看着叔叔。

　　“吃你自己的，不用管她。”

　　听到这个熟悉的、冰冷的声音，石头又哆嗦了一下，不敢再去看那个小女孩和叔叔。

　　喝了半碗肉粥之后，石头又爬上小床躺了下来。

　　夜幕即将降临的时候，石头爬下小床，生火将锅里的肉汤热了一下，然后盛了一大碗递到了他叔叔的面前。

　　与以前一样，石头看着叔叔一口气喝完了整碗肉汤，然后又给他盛了一碗，这才给自己盛了半碗。

　　在他喝肉粥的时候，石头看到了小女孩投来的渴望目光和不断吞咽口水的动作，他想给小女孩盛一点肉汤，但他却不敢。

　　深夜的时候，石头借着外面传到庙里的微弱雪光，悄悄爬下床，以自己的小碗盛了小半碗肉粥，轻轻的来到大床边上，看了一眼盘膝坐在那里睡觉的叔叔，轻轻在小女孩的身上拍了一下。

　　也许石头轻拍小女孩的时候，小女孩正在做噩梦，石头只是轻轻的拍了一下，那小女孩就“啊”的一声叫了出来。

　　听到小女孩传来的惊叫声，石头吓得心脏似乎都要跳出来，一脸紧张的看向了盘膝坐着睡觉的叔叔。

　　见到叔叔并没有被那一声惊叫吵醒后，石头这才转过头去。

　　一转过头，石头就迎上了一对漆黑的眸子。

　　对着那小女孩露出了一个有些僵硬的笑容，石头将木碗放到了小女孩的面前。

　　看着面前的木碗，嗅着已经传到鼻中的肉香，小女孩犹豫了一下就伸出一双小手将小碗捧到嘴边，大口喝了起来。

　　由于喝的实在太急，只喝了几口，小女孩就呛住了。

　　听到小女孩的轻咳声，石头的心又紧张了起来。

　　轻轻在小女孩的背上拍了几下，石头在小女孩看向自己的时候，伸手向盘膝坐在那里睡觉的叔叔指了指。

　　小女孩可能是怕极了石头的叔叔，在石头向她指了指他的叔叔之后，小女孩的小脸憋得通红，可是却不敢再咳了。

　　缓了一小会，小女孩接着捧着碗，喝了起来。

　　这一次，小女孩喝的很慢，生怕又呛到了。

　　看着小女孩将半碗肉粥全部喝完之后，石头从小女孩手里接过小木碗，然后爬上小床，很快的就睡着了。

　　第二天，石头醒过来的时候，突然发现那个小女孩不知道什么时候睡到了他的怀里。

　　看着正在熟睡的小女孩，石头的嘴角露出了一丝笑意。

　　这丝笑意刚出现在石头脸上，立刻又僵住了。

　　有些紧张的抬起头之后，石头正对上了叔叔的眼睛。

　　叔叔的眼光很复杂，只有七八岁大小的石头并不理解叔叔眼中的神色代表着什么样的感情。

　　见到叔叔似乎没有生气，石头这才将心中的担心放下。

　　叔叔一直愣愣的盯着小女孩，直到小孩女醒了过来。

　　“锅里有些稀粥，你将它热了吃吧！”

　　听到叔叔的话，石头跳下了床，而那个小女孩则抱着石头的小被子缩在了石头的小床脚。

　　在石头将锅里的稀粥热好之后，给他叔叔盛了一碗，然后又用自己的小碗给那个小女孩盛了一碗。

　　让石头感到高兴的是，叔叔这一次并没有发火。

　　就这样，石头多了一个十分依赖他的妹妹。

　　多了一个妹妹，石头的生活也多了很多乐趣。

　　石头不知道小女孩叫什么名字，也不敢问叔叔，于是他就自作主张的给小女孩取了一个名字。

　　因为在下面的那个小山村里，女孩的名字一般都叫“虎妞”“三妮儿”之类的，所以石头就管这个叫他哥哥的小女孩叫小妮儿。

　　尽管叔叔对石头并不好，但石头却一直将叔叔当作一个好人。

　　然而，当有一天石头抱着身上发着高烧的小妮儿回来求叔叔的时候，他第一次感受到了叔叔的无情。

　　石头记得，他每一次生病之后，叔叔只要以冰冷的双手在他身上拍打几下，他的病很快就会好了，因此，正在和小孩玩的石头发现小妮儿发烧之后，他立刻就回来找叔叔。

　　然而，让石头想不到的是，叔叔并没有动手为小妮儿治病。

　　那一次，小妮儿虽然最终挺过来，但石头却忘不了叔叔当日看向小妮儿的冷漠神情。

　　在小妮儿病好了没多久，叔叔突然间就病倒了。

　　虽然在小妮儿生病的时候，叔叔的冷漠让石头感到心寒，但在叔叔病倒之后，他照顾叔叔却十分的用心。

　　不管叔叔是个好人，还是个坏人，在石头看来，他对自己总是很好的。

　　石头照顾叔叔十分的用心，但因为叔叔不让石头给他找治病的郎中，叔叔的病情却还是变的越来越重。

　　在将一根黑色的细线绑在石头的手腕上之后，他的叔叔就那么盯着那个小女孩，死在了石头的面前。

　　叔叔在世的时候，石头虽然也经常吃不饱，但也不用为吃饭而发愁；叔叔死后，仅仅只有八九岁的石头就不得不为他与小妮儿的吃饭问题而烦恼了。

　　在下面村子里的好心人的接济下，石头与小妮儿虽然总是吃不饱，但也不至于饿死。

　　回想着以前发生的事情，石头忘了肚子的饥饿，慢慢的在不知不觉中睡着了。


第三章 拜堂

　　一觉睡到第二天接近中午的时候，石头才醒了过来。

　　睁开眼之后，石头就对上了小妮儿那双黑漆漆的眼睛。

　　“醒了怎么不叫醒哥哥呢？饿了吧！”

　　“不饿！”

　　小妮儿嘴上说不饿，可是她的小肚子却在这时叫了起来。

　　“肚子都叫了，还说不饿呢？”

　　石头对着小妮儿做了个鬼脸，拉开被脚，钻了出去。

　　小妮儿本来因为不好意思而用被子蒙住了脸，现在见到哥哥起来了，她也掀开被子打算起来。

　　“今儿天冷的很，你就不要下床了。”

　　说着，石头将小妮儿掀开的被子又给她盖上，然后翻身下了床。

　　在床上的时候还没感觉到特别冷，一站在地上，石头就不由得打了个冷颤。

　　穿好鞋，石头连忙来到火堆边，架上干柴，将火生了起来。

　　升起火之后，石头这才感到暖和了一点。

　　不等身子开始发热，石头就离开了火堆边。

　　石头来到大床边，搬开几块砖头，拿出装鱼的布袋，从布袋中将最长的那条黑鲢取了出来，然后又小心的砖头放好。

　　看了看手上的黑鲢，石头转过头对正看着他的小妮儿笑道：“你再等一会，哥哥会很快把鱼汤煮好。”

　　“嗯！”

　　小妮儿应了一声，紧了紧被子，就那么趴在床上看着忙碌的石头。

　　外面虽然十分的冷，但因为破庙内的火一直没完全熄灭，所以庙内那口破水缸里的水并没有结冰。

　　从桌子下面将那个尙算完好的木盆拿出来之后，石头先从破水缸中舀了一点冷水，然后又从黑锅里舀了一点热水掺了进去，兑了小半盆温水。

　　“小妮儿，你乖乖躺着，我到外面将这条鱼清理一下去。”

　　“哥哥去吧！小妮儿会乖乖的躺着的。”

　　听到小妮儿的话，石头微微一笑，将那条黑鲢丢进木盆，端着木盆走到了庙门前。

　　将木盆放下之后，石头先回头朝着小妮儿看了看，这才打开了庙门。

　　一开庙门，一股冷风带着雪花就从石头的衣角钻到了石头的衣服内。

　　“今儿还下着雪，也不知道这场雪在后天能不能停下。”

　　尽管石头在新年那一天不会有新衣服穿，但他对新年却还是有一种期盼。

　　在一个十一二岁的少年看来，每过一个年，他就会长大一岁，而每长大一岁，他就能更好的照顾妹妹了。

　　打了个冷颤，石头紧了紧身上的衣服，将木盆端到外面，然后回身将庙门又关了起来。

　　端着木盆往右边走了十几步，石头在进山的山道边上开始清理木盆里的黑鲢。

　　石头清理鱼的动作很熟练，没一会，就将那条黑鲢的鱼鳞和内脏都清理干净了。

　　当石头端着只放了一条处理过的黑鲢的木盆将庙门打开之时，小妮儿已经坐在火堆边上了。

　　看到小妮儿因为吹进来的冷风而缩了一下脖子，石头连忙走进庙里，将庙门关了起来。

　　“你怎么又不听哥哥的话了？”

　　“小妮儿没有不听哥哥的话，只是那床上太冷了。”

　　听到这个熟悉的回答，石头摇了摇头，将黑鲢丢进了锅里。

　　那条黑鲢足有半尺长，将其煮成鱼汤的话，足够石头与小妮儿吃一顿了，然而，石头怎么舍得一顿就吃掉整整的一条鱼呢？

　　将黑鲢丢进锅里之后，石头又在锅里加了一些干菜叶子。

　　将火架旺，煮了大概一刻钟的时间，锅里就传来了一阵浓郁的香味。

　　闻到锅里传来的鱼香味，石头与小妮儿都咽了咽口水。

　　“哥哥，好了吗？”

　　“嗯！待哥哥将火弄小一点，哥哥就给你盛。”

　　说着，石头拿着烧火棍将在火堆挑开了一些。

　　将火堆挑开之后，石头将桌上的小木碗拿过来，在锅里挑了一大块鱼肉盛了进去。

　　“汤还太烫，你拿着暖暖手，然后等凉一些再慢慢喝。”

　　交代完，石头将小木碗递到了小妮儿的面前。

　　“嗯！”

　　接过木碗之后，小妮儿虽然不断的吞咽着口水，但还是忍着没有直接喝碗里的鱼汤。

　　在小妮儿对着小木碗中的鱼汤不断的吹气的时候，石头将桌上的大木碗拿过来，盛了一大碗干菜叶。

　　看着正专心的对着小木碗中的鱼汤轻轻吹气的小妮儿，石头微微一笑，对着大木碗深深的吸了一口气。

　　虽然木碗中都是干菜叶，但也透着一股鱼香气。

　　“真香！”

　　石头低声自语了一句，对着木碗中的汤吹了起来。

　　因为天气实在很冷，所以尽管石头在盛汤的时候，汤还在锅里翻滚，但不一会，木碗里的汤就已经可以下口了。

　　小口尝了一下，石头先对着小妮儿说了一句“可以喝了”，然后就一大口接一大口的就喝了起来。

　　咕咚！咕咚！

　　没一会，石头就将一大碗汤喝干净了。

　　舔了舔碗边的干菜叶，石头犹豫了一下，又在碗中盛了小半碗干菜叶。

　　正当石头对着碗里的汤轻轻吹气的时候，小妮儿的声音在他的耳边响了起来。

　　“哥哥，小妮儿吃一口，你也吃一口。”

　　石头转头一看，小妮儿已经将小木碗举到了与她的额头齐平的高度。

　　“快放下！小心汤洒出来烫着你！”

　　将大木碗放在脚边之后，石头连忙抓着小妮儿的一双小手，将小木碗小心拉到小妮儿的胸前。

　　“哥哥已经吃了一大碗了，你自己吧！”

　　“才没有呢！哥哥不要骗小妮儿了，若是哥哥不吃的话，那小妮儿也不吃了。”

　　为了表现自己的坚决，小妮儿直接将小木碗放在了地上。

　　石头见状，苦笑了一声，将小木碗拿起，在那块被小妮儿咬了一小口的鱼肉上小心的咬了一下。

　　“哥哥吃过了，该你了。”

　　“咯咯！”

　　小妮儿接过石头递过来的小木碗在那块鱼肉上咬了一小口，又递到了石头的面前。

　　“小妮儿吃过了，该哥哥了。”

　　小木婉里的鱼肉块其实并不大，但当小妮儿与石头你一口、我一口的吃干净之后，小木婉里的汤已经凉的没法喝了。

　　给小妮儿重新盛了一碗热汤，看着她喝下去之后，石头以冷水将两个木碗冲洗了一下，然后与小妮儿又爬回到了床上。

　　刚刚喝了热汤，石头与小妮儿现在都没有一点睡意。

　　“哥哥，小妮儿想听故事。”

　　“想听哪一个故事？”

　　“小妮儿要听那个仙子与书生的故事。”

　　小妮儿所说的那个仙子与书生的故事，是下面村子里的大人们常常的讲起的一个仙子爱上书生的凄美传说。

　　一个七八岁的小女孩不懂什么情爱，她爱听那个故事，完全是因为，在那个故事中，那个仙子总会给住在破庙里的书生很多帮助。

　　在小妮儿的小脑袋里，她总是幻想自己会成为那个仙子，然后带很多好吃好玩的东西给她的哥哥。

　　“传说，在很久以前，生活的天上的彩云仙子因为厌倦了天上的生活而来到了凡间。也许是上天注定的缘分，她刚来到人间，就碰到了书生柳元宗。柳元宗虽然出身贫寒，但却满腹的才华。彩云仙子被柳元宗的才华吸引，不顾仙凡之别，在柳元宗栖身的破庙以侍妾的身份陪他读书。……”

　　因为在传说中柳元宗总是依靠那个彩云仙子以法术变出来的东西来维持生计，石头其实挺不喜欢这个传说的。

　　不过，因为小妮儿喜欢听，他还是将这个他讲了不知道有多少遍的故事又给小妮儿讲了一遍。

　　“哥哥，天上真的有神仙吗？”

　　“也许有吧！”

　　当外面的天色开始变暗的时候，石头从床上爬下来，将火架起，将黑锅里面的汤热了一下。

　　吃了晚饭之后，石头与小妮儿又爬回到床上。

　　这一夜，石头因为肚子不像昨夜那么饿，倒是很快的睡着了。

　　第二天，雪依旧下着。

　　因为那条半尺长的鲫鱼要留在明天过年吃，所以石头只煮了一条不大的鲫鱼。

　　鱼肉虽然比前一天少了，但小妮儿依旧让石头与她一起吃石头盛在小木碗中的那块鱼肉。

　　吃过饭之后，石头与小妮儿却没有像昨天一样爬回床上去。

　　在过年的前一天和过年的当天，每家每户都会烧香。

　　在下面的村子里，那些村民要对祖先的牌位烧香，要对谷神烧香，要对水神烧香，要灶王爷烧香，要对财神烧香，……

　　每家每户，因为敬畏的神仙不同，要烧的香也尽不相同。

　　除了叔叔之外，石头也不知道他要给那个神仙烧香，于是将息草香在一个还算完好的香炉中点燃之后，也只是将叔叔的牌位放在边上跪拜了一番。

　　“拜过叔叔了，咱们可以到床上去了。”

　　就在石头准备往床跟前走去的时候，小妮儿突然伸手将石头拉住了。

　　“怎么了？”

　　“哥哥，趁着现在有香，咱们拜堂吧！”

　　“拜堂？”

　　石头有些古怪的看着小妮儿，想不通小妮儿怎么突然想着要跟他拜堂。

　　“罗奶奶跟小妮儿说过，小妮儿要想永远跟哥哥在一起，就得跟哥哥拜堂。”

　　听小妮儿这样说，石头不由得笑了起来。

　　“罗奶奶逗你玩呢！你怎么就当真了呢？”

　　“才不是呢！不但罗奶奶这样说，刘奶奶和四婶也是这样说的。”

　　看着一脸倔强的小妮儿，石头无奈之下只好陪着她胡闹。

　　下面村子里最近的一场结亲之喜已经过了四个月，小妮儿对那次新郎新娘拜天地记忆也已经模糊了。

　　在小妮儿看来，她与哥哥对着香炉跪拜了三次，又互拜了三次，他们就算完成了拜堂，以后永远也不会分开了。


第四章 大火

　　“哥哥，以后咱们永远也不会分开了。”

　　“傻丫头，哥哥怎么会跟你分开呢？”

　　“嗯！”

　　兴奋的应了一声后，小妮儿突然对石头说道：“哥哥，你蹲下。”

　　“蹲下？”

　　石头虽然有些疑惑，但还是顺着小妮儿的意思，蹲了下来。

　　蹲下之后，石头就见小妮儿将脖子上挂着的那块水滴形玉石取了下来。

　　“小妮儿，你把它取下来干什么？”

　　“小妮儿把它送给哥哥当定情信物啊！”

　　在那个彩云仙子的传说中，彩云仙子给柳元宗的定情信物就是一块玉石。

　　石头在觉得好笑的同时，身子往后移了一下。

　　见到石头在躲，小妮儿脸上的兴奋瞬间消失了。

　　“哥哥，你为什么不要小妮儿的定情信物？”

　　见到小妮儿生气了，石头连忙将身子凑了过去。

　　“谁说哥哥不要了？哥哥刚才只是腿麻了，所以活动一下。”

　　“咯咯！”

　　见到石头将身子凑了过来，小妮儿一边得意的笑着，一边将那块有黑线系着的水滴形玉石挂在了石头的脖子上。

　　将玉石塞进石头的衣服里面后，小妮儿退后两步，笑着说道：“好了，哥哥可以站起来了。”

　　外面的冷风声依旧很大，但看到小妮儿小脸上那带着得意、带着兴奋的笑容，石头却觉得全身暖暖的。

　　“现在拜堂也拜过了，咱们可以到床上去了吧！”

　　“嗯！”

　　应了一声，小妮儿笑着，爬上了小木床。

　　在石头也爬上小木床之后，小妮儿往石头的怀里一缩，轻声道：“哥哥，你给小妮儿讲那个凡人与书生的故事。”

　　“昨天不是刚讲过吗？”

　　“昨天是讲过了，可是今天哥哥却没讲过啊！”

　　石头闻言，脸上露出一个苦笑，低声在小妮儿的耳边讲起了那个仙子与书生的故事。

　　尽管小妮儿已经连续两天听到这个熟悉的不能再熟悉的故事，但小妮儿在石头将故事讲完之后，她的小脸上还是露出了意犹未尽的表情。

　　“怎么这么快就讲完了？”

　　“昨天不也是这么讲的吗？”

　　“是啊！可小妮儿总觉得哥哥今天讲的快了一点。”

　　听小妮儿这样说，石头轻笑了一声，轻轻在小妮儿的小脑袋上揉了揉。

　　小妮儿其实很喜欢石头揉她脑袋的动作，但她还是假装生气的在挣脱石头的放在她脑袋上的手。

　　就在石头与小妮儿玩闹的时候，一阵爆竹声突然传进了他们耳中。

　　“哥哥，是爆竹声。”

　　石头点点头，轻声道：“过年了，家家都开始放爆竹了。”

　　不管爆竹是不是真的可以驱除邪魅与来年的灾祸，按照风俗，在过年的前一天与过年的当天，家家都会放爆竹。

　　石头与小妮儿虽然生活极苦，但他们也为过年准备了一点爆竹。不过，他们准备的爆竹太少，只能等到过年的那一天拿再出来放。

　　在第一阵爆竹声出现之后，一阵接着一阵的爆竹声从下面的小山村中传到了破庙里。

　　虽然爆竹不是他们自己放的，但是听着耳边传来的一阵阵爆竹声，石头与小妮儿依旧十分的兴奋。

　　“这个响了一百下，是刘奶奶家的。”

　　“嗯！”

　　“这个也响了一百下，应该是罗奶奶家的。”

　　“嗯！”

　　村子距离破庙足有大半里，小妮儿自然听不出那一阵爆竹声是来自那一家的，她只是想到谁，就说那阵爆竹声是那一家的。

　　下面村子里有二十七家，爆竹声也响了二十七阵。

　　经过了一阵爆竹声之后，外面的风声似乎也不那么大了。

　　看到小妮儿的神情有些疲惫了，石头轻笑道：“咱们今儿吃早一点，早点睡，明儿就早一点起来。”

　　“嗯！”

　　小妮儿的身体不好，刚才太过兴奋了，现在就有些懒洋洋的了。

　　将锅里的汤热了吃过，两人爬到床上没多久，小妮儿就睡着了。

　　虽然石头不像小妮儿那样容易疲惫，但是在小妮儿睡着没多久，他也在不知不觉中睡着了。

　　深夜的时候，熟睡中的石头突然感觉到被窝热的让他浑身不舒服。

　　“怎么这么热？难道是雪停了？”

　　迷迷糊糊中，石头根本就没有去想，即使外面的雪停了，他与小妮儿盖的那两层破被子也不可能让他感觉到那么热。

　　感觉到有些烦躁，石头不由得动手将被子掀了一下，一抬胳膊，石头猛地一下睁开了双眼。

　　自小妮儿被叔叔带回来之后，小妮儿就一直缩在石头的怀里睡觉，他已经习惯了小妮儿缩在他怀里的感觉。

　　轻松的将胳膊抬起之后，石头就觉得不对了。

　　“小妮儿呢？”

　　石头先是发现缩在他怀里的小妮儿不见了，接着就发现破庙不知什么时候已经烧了起来。

　　这大火不知道是什么时候烧起来的，此时整座破庙都已经彻底烧起来了。

　　石头虽然没有什么见识，但听到耳边不时传来的火爆之声，他也知道呆在庙里十分的危险。

　　不过，现在石头却顾不上去想他再呆在庙里会不会有危险。

　　“小妮儿！”

　　接着火光没看到小妮儿的身影之后，石头就开始喊了起来。

　　“妹妹！”

　　下床之后，石头一边继续喊着，一边在破庙里焦急的寻找着小妮儿。

　　这破庙并不大，石头很快的就将整个破庙中包括那些根本不可能藏得下小妮儿的地方在内的所有地方都找了一遍，但却没有找到小妮儿。

　　找不到小妮儿，石头的脑子一下子变成了空白。

　　这些年，小妮儿没有是石头的照顾可能早就饿死了，可是，若是没有小妮儿的话，石头也可能早就支撑不下去了。

　　不知不觉中，小妮儿已经成了石头活在这个世上的理由了。

　　现在，小妮儿没了，石头也不知道他应该怎么活下去了。

　　“咳咳！”

　　被变的越来越浓烈的烟呛的咳嗽了几声之后，石头又发疯似的在破庙中重新寻找了起来。

　　“小妮儿！”

　　“咳咳！妹妹！你快出来啊！别再跟哥哥闹了！”

　　从二人的小床上到门边，从他平时藏干菜的地方到水缸边，一遍找不到，石头就接着找第二遍。

　　“小妮儿！咳咳！”

　　“咳咳！妹妹！”

　　火越来越大，烟也越来越浓了。

　　不知道什么之后，石头的嗓子已经喊哑了，可是他还是一边焦急的寻找着，一边声嘶力竭的喊着。

　　石头的声音因为嗓子哑了而变的越来越低，可是他来回走动的身形却变的越来越快。

　　那种速度，绝不是一个普通的十一二岁的孩子应该有的。

　　石头不知道他现在的身形有多快，更不知道，在他身形快速移动的过程中，一个狰狞的鬼面具出现在了他的脸上。

　　人有三魂七魄，三魂定神，七魄定命，命丧之后，三魂离体而化为鬼。鬼分阴鬼、灵鬼、仙鬼、神鬼四种，以神鬼的戾气最重。

　　现在出现在石头脸上的鬼面，正是带有一对尖角的神鬼面具。

　　脸上浮现出神鬼面具之后，石头的身形更加的快了，快的就好像鬼魅一般。

　　“妹妹！咳咳！小妮儿！”

　　在石头因为找不到小妮儿而变的越来越疯癫的时候，大火却已经快将这座有二百三十多年历史的破庙给烧塌了。

　　轰！

　　随着一声巨响，靠近门口的那根横梁因为烧断了而塌了下来。

　　当石头因为那声巨响而将目光转向庙门口的时候，他原本因疯癫而变的浑浊的双目猛然间大亮。

　　“妹妹别怕！哥哥这就出去找你！”

　　一边以已经快发不出声音的嗓子喊着，石头一边朝着庙门口冲去。

　　在石头清醒的时候，他并没有去庙外找小妮儿，因为以小妮儿身高，她根本就打不开庙门，更别说小妮儿根本就不敢夜里出去，而现在处于疯癫中的石头却不会去想那么多。

　　那根被烧断的横梁就挡在庙门前，可石头的眼中却没有那根正在冒着四尺多高火焰的横梁。

　　以奇快的速度穿过火焰来到庙门前之后，石头直接以双手去开正在燃烧的庙门。

　　此时，处于疯癫中的石头的力气堪比一个健壮的普通青年，可是拉开门闩之后，他使尽全力却打不开紧闭的庙门。

　　“啊！”

　　在一声好似鬼哭一般的沙哑嘶吼声中，石头的十根手指直接插进了正在燃烧的庙门中。

　　石头以全身的力气去拉庙门，可是，那庙门却仅仅只被石头拉的晃动了几下。

　　这庙门本就不怎么结实，在被火烧了之后，就更加的不结实。

　　在庙门剧烈晃动的过程中，石头没能将庙门给打开，却在庙门上抓掉了两块朽木。

　　因为石头将全身的力气都放在了打开庙门上，所以在石头的双头突然没有用力的地方之后，他的身子猛地穿过火焰退了回去。

　　也许是石头晃动庙门的动作太过剧烈了，也许是巧合，石头刚将身子稳住，一根正在燃烧的木头就从庙顶上掉下来打到了他的脸上。

　　石头脸上的神鬼面具看起来极为狰狞诡异，但却没有替石头挡住那根燃烧的木头。

　　砰！

　　那根木头让石头的脑袋蒙了一下，也让他有了短暂的清醒。

　　在这短暂的清醒之中，石头只感到他的双手与脸上都刺骨的疼痛；而短暂的清醒之后，石头却完全忘了双手与脸上的疼痛，又朝着庙门冲了过去。

　　一边将双手插进庙门用力的拉着庙门，石头一面叫喊着“小妮儿”，可是他却知道他现在已经发不出任何声音。

　　也不知道晃动了多少下，在石头的再一次将庙门上的朽木抓掉之前，庙门终于被他拉开了。

　　庙门打开之后，石头的身子就好像一支利箭一般从破庙中射了出来。

　　石头刚来到破庙外面，破庙就在一阵轰轰声中倒塌了。


第五章 燕城

　　也许是破庙倒塌的声音还不够大，也许是那些在梦中听到破庙倒塌声的村民将破庙的倒塌声当成了风声，也许是因为其他的原因。

　　总之，当石头以极快的速度来到下面村子里的时候，所有的屋子都是黑的。

　　天上无星无月，半山腰的火光因为地形的原因也没有照到村子里来，整个村子都黑乎乎的。

　　在这么黑的环境中，一个健康的普通人也只能看到几步远的距离，可疯癫的石头却没注意到他在黑暗中竟然也可以看的很远。

　　虽然村子里的小孩会偶尔欺负石头与小妮儿，但小孩之间玩闹又那里会记仇？

　　在不需要跟大人一起上山打柴、挖药、采野菜的时候，石头经常带着小妮儿到村子里面玩。

　　这个小村子里有石头与小妮儿玩闹的很多记忆，所以疯癫中的石头才会来村子里找小妮儿。

　　树下，柴堆，村边的破屋。

　　凡是石头与小妮儿曾经玩闹过的地方，石头都去找了，可是他哪里能在这村子里找到小妮儿呢？

　　若是清醒的话，即使石头只是一个十二岁的孩子，他肯定也能从破庙被烧这件事情中猜到一些不寻常的事情来。

　　破庙怎么会被烧起来呢？他为什么在破庙已经完全烧起来的时候才醒过来呢？那庙门为什么那么难打开呢？

　　如果石头细想一下这三个问题的话，他应该也能猜到小妮儿是被人掳走的。

　　不管是从小妮儿被叔叔带到破庙时所穿的衣服上，还是从那块水滴形的玉石上，小妮儿的来历都显得很不一般。

　　也许石头的脑中曾经出现了那些疑问，但那些疑问却应该也全都在刚出现石头脑中的时候就被他立刻抛在了脑后。

　　疯癫中的石头并会去掩饰他寻找小妮儿的声音，但是他在村子里来回寻找小妮儿所发出的声响却极小。

　　石头发出的声音甚至被掩盖在了风声之下，因此也没有惊醒村子里面的人。

　　在村子里没有找到小妮儿之后，石头直接往离村子不远的小溪边找去；在小溪边也没有找到小妮儿之后，石头直接沿着山路往山上找去。

　　不管是在没有路的小溪边，还是在有崎岖小道的山上，石头都跑的很稳、很快，比一个普通的成年人在宽阔的大道上跑的还稳、跑的还快。

　　石头上山的时候，他脸上的神鬼面具已经不像在破庙时那样清晰了，好像随时都可能消失似的。

　　在他下山之时，那神鬼面具已经消失不见了。

　　在石头的脸上有神鬼面具的时候，他有着很快的速度，也丝毫感觉不到身上的疼痛与寒冷，好像不是凡人一样；而当石头脸上的神鬼面具消失之后，他却变回了凡人。

　　石头不但感觉到了脸上与双手疼痛，而且还感觉到了寒冷与极度的疲惫。

　　似乎再朝前走一步，石头就会倒下来，可是，直到他下来了山，他依旧慢慢的在挪着脚步。

　　除了村边的小溪边与村后的小山之外，石头还有一个地方没有找。

　　四百七十多年前，人皇周武统一天下、建立大周王朝之后，将除了天都以外的地域划分三十七郡，分封给了三十七个帮他平定天下的诸侯。

　　在大周王朝国泰民安的三百余年时间里，虽然有诸侯因为得罪了皇室而被收回了封地，但也有得宠的臣子被赐予了封地。

　　在汤皇继位之前，天下依旧分为天都和三十七郡，依旧有三十七位诸侯。

　　汤皇继位之后，听信宠臣之言，开始大肆分封诸侯。在短短的十七年时间中，大周王朝的诸侯由三十七位增加到了一百五十八位。

　　原有的三十七位诸侯对汤皇大肆分封诸侯极为不满，那些没有获得分封的臣子也对汤皇大肆分封诸侯不慢。

　　在汤皇意外驾崩之后，对大周皇室早有不满各方诸侯相约发生了叛乱。

　　因为叛乱的各方诸侯聚集起来的力量远在大周皇室所拥有的力量之上，所以那座号称承天运而建的天都只守住了三个月的时间就被各方诸侯给攻破了。

　　在一场烧了七天的大火中，天都成了废墟，大周王朝也彻底覆灭了。

　　大周王朝覆灭之后，天下所有的诸侯陆续称王，天下进入了百国纷争的战乱时代。

　　这一乱，就是将近一百五十年的时间。

　　在这将近一百五十年的时间内，大多数的小王国都被灭掉了，仅有三城八镇之地的燕国正是这样的一个小国家。

　　燕国还在的时候，燕城正是燕国的都城。

　　燕城虽然在一百三十多年前是燕国的都城，但燕城其实并不大，长不过十余里，宽也只有七八里而已。

　　燕城不大，也不是什么战略要地，自然也就没有多少战祸。

　　过年的这一天，持续了八天的风雪终于停了，这座三十多年没有发生过战祸的燕城也热闹了起来。

　　虽然过年是一家团圆的日子，是劳作了一年应该休息的日子，但因为那些处于官宦、地主、富农地位的人在过年的这一天都十分的大方，不但燕城的各个店铺都开门做生意，街道上小吃、杂耍的数量也堪比一年中最热闹的集会。

　　将近巳时之时，燕城的街道上已经车水马龙、人声鼎沸了。

　　在热闹的人群中，有前呼后拥的达官贵人，有三五成群的地主富农，有小心翼翼的贫苦佃户，也有胆怯自卑、衣不蔽体的乞丐。

　　人们不会去探究一个乞丐是如何成为一个乞丐的，有善念的，会给那些乞丐施舍一点东西，不想施舍的也大都会远远的躲开。

　　就像不是所有三五成群、大摇大摆走在街上的就是地主富农一样，也不是所有不愿意施舍的人都会远远的躲开那些身上肮脏的乞丐。

　　在一个脸上有一片烧伤的小乞丐身边，就正站着五个身材不算健壮但却满脸凶狠的男人。

　　这五个男人，年龄最大的有三十五六岁，年纪最小的还不到二十，身上虽然都穿着粗布棉衣，但却不像其他穿着粗布棉衣的贫农一般有补丁。

　　五人自称燕城五狼，乃是燕城有名的地痞无赖。

　　燕城五狼并无功夫在身，他们能臭名传遍燕城是因为他们将地痞无赖的欺软怕硬、欺贫惧富表现到了一个极致。

　　这小乞丐没有惹到燕城五狼，燕城五狼也没有在小乞丐身上看到什么让他们感兴趣的东西，但燕城五狼却还是想教训一下这个小乞丐。

　　小乞丐脸上的那一片烧伤不小，被衣袖遮住的那一双手的烧伤更重。

　　这个被燕城五狼围起来的小乞丐，正是石头。

　　那个宁静的山村距离燕城只有不到三十里的路，石头与山村里的大人来燕城卖药的时候也曾经将小妮儿带到燕城玩。

　　从山村后面的山上下来之后，石头挪着脚步来到了燕城。

　　在石头从山上下来的时候，天色还没亮，当石头来到燕城的时候，时间却已经到了巳时了。

　　燕城中本就有乞丐，所以也没有人注意到石头这样一个小乞丐模样的人。

　　进入燕城之后，看着街道上密密麻麻的人，本就神志不清醒的石头根本就不知道该怎么在这么多人中去寻找小妮儿。

　　凭借着本能，石头挪着好像已经失去知觉的身体朝着以前他与小妮儿去过地方走去。

　　在一家卖桂花糕的小摊子前，石头停下了脚步。

　　虽然石头卖药材所得的钱还不够他与小妮儿平日生活所用，但石头却曾经给小妮儿买过一小块桂花糕。

　　去年秋天，石头是在两个老人的摊子上买的桂花糕，而此时在石头面前摆摊卖桂花糕的却是一对三十出头的夫妇。

　　那个男人长着一口在笑起来的时候有些滑稽的龅牙，是那种看一眼就难忘记的人。

　　在这对夫妇的身边还站着一个拖着鼻涕的小男孩，应该是这对夫妇的儿子。

　　也许是这个摊子上所卖的桂花糕的味道特别好，也许是这个摊子所卖的桂花糕的价钱比较便宜，也许是人们在大年的这一天都十分的大方，这个卖桂花糕的摊子，生意做的十分的红火。

　　看着摊子上的桂花糕越来越少，那对夫妇的脸上都堆满了笑意。

　　石头距离那个卖桂花糕的摊子并不远，在那个摊子前的人稍少一点的时候，那对卖桂花糕的夫妇也注意到了石头。

　　见石头盯着他们的摊子发呆，那个长着一口龅牙的男人与他的妻子对视了一眼，捡起摊子上已经碎了的半块桂花糕包在一张草纸中，递到了站在他们身边的那个小男孩的手上，然后对石头指了指。

　　得到父母的示意后，那个小男孩倒是十分听话的将那个小纸包送到了石头的面前。

　　不过，在将那个小纸包放在石头下意识的伸出的双手上的时候，那个小男孩却突然在那个小纸包中捻起了一小块小拇指大小的碎桂花糕。

　　将那一小块桂花糕塞进嘴里之后，那小男孩对石头做了一个鬼脸，然后跑回到了他父母的身边。

　　石头看了看手上的桂花糕，又看了看那对正对着那个小男孩笑着说教的夫妇，嘴唇动了动却没有发出任何声音。

　　就在石头拿着小纸包看着那对夫妇发愣的时候，五个穿着粗布棉衣的汉子出现在小摊前，挡住了石头的视线。

　　“范六儿，听说你今儿这生意不错啊！”

　　来到小摊前的是燕城五狼，说话的是五人中年龄最大的李二，他也是燕城五狼的老大。

　　那个长着一口龅牙的男人姓范，排行老六，燕城中认识他的人一般都叫他范老六，叫他范六儿的也就是燕城的一些地痞无赖。


第六章 鬼影魔功（上）

　　“生意好，那也是多亏了严大小姐的照顾。”

　　一见到燕城五狼，范老六就知道他们是来干什么的，于是就提起了平时喜欢吃他们做的桂花糕的严大小姐。

　　燕城城主属下有三位偏将，分别是顾宏、李良川、严豪，那位严大小姐正是严豪的大女儿。

　　在燕城，这严大小姐可以算是绝对的权贵了。

　　范老六为什么在这时提起严大小姐，燕城五狼明白，边上一些看热闹的人也明白。

　　若是燕城五狼在范老六提起严大小姐的名号后依旧找范老六的麻烦的话，那么就是不将严大小姐放在眼里。

　　因此，燕城五狼都犹豫了起来。

　　他们燕城五狼来此是为了在范老六身上敲诈一点铜钱，但他们却不想因为一点铜钱就得罪严大小姐。

　　“若是继续向范六儿讨要供钱的话，那么事情传到严大小姐耳中，对我们兄弟可不是一件好事；若是就此离开的话，那我们燕城五狼以后又怎么在燕城立足呢？”

　　就在李二有些后悔前来找范六儿麻烦的时候，燕城五狼中年纪最小的朱元突然在他耳边低声说道：“大哥，你身后有个小乞丐一直在盯着你看。”

　　李二闻言，微微愣了一下，就转头朝身后看去。

　　一转过头，李二就看到双眼直愣愣的看着前方的石头，也看到了石头手上那个包着碎桂花糕的小纸包。

　　李二眼睛一亮，脸上顿时露出了一个狞笑。

　　大步走到石头跟前之后，李二从石头的手上一把夺过那个包着碎桂花糕的小纸包，狠声说道：“小杂种，在你李二爷的地盘上，你竟然还敢偷东西？”

　　在李二将纸包中的碎桂花糕两口吞下的时候，燕城五狼中的其他四人也走到了石头的身前。

　　李二将手上的草纸随手往地上一扔，然后弯下腰，抓着石头的衣领，一把将身材瘦弱的石头给拎了起来。

　　被人抓着衣领拎起来之后，石头本能的挣扎了起来。

　　虽然石头挣扎的力气很小，但因为他身上的衣服实在太旧了，在他的挣扎中，他的衣服还是被李二给抓破了。

　　刺啦！

　　随着一声不大布帛撕裂声，石头从李二的手上掉到了地上。

　　石头的双脚离地其实很近，但因为他的身上实在没有力气，他落地之后，还是脑袋朝后摔倒在了地上。

　　不管是那些旁观者，还是李二自己，他们都明白，石头从李二的手上挣脱，完全是因为石头身上的衣服太不结实了。

　　但是，在李二的眼中，这却是一件十分掉面子的事情。

　　“还敢反抗？你想找死吗？”

　　说着，李二抬脚用力朝着石头的肚子踩了一下。

　　即使是一个普通的成年人被李二用力在肚子上踩上一脚，肯定也会痛的直冒冷汗，何况是一个看起来明显身体极弱的石头？

　　大部分的旁观者不由得将目光从石头的身上移开了一下，那对卖桂花糕的夫妇也伸手将他们的儿子的眼睛捂了起来。

　　石头痛的将身子缩成了起来，有些干裂的嘴巴一张一合，但却没有一点声音发出来。

　　李二在那些旁观者得身上得意的扫了一眼，又将目光放到了石头的身上。

　　“原来还是个小哑巴！”

　　哈哈笑着，李二弯下腰，朝着石头的胸口抓去。

　　就在李二的手即将接触到石头胸前的衣服的时候，他突然停顿了一下。

　　短暂的停顿之后，李二的手抓到了石头的胸前的衣服上。

　　不管是那些旁观者，还是李二的四个兄弟，他们都知道，李二是准备抓着石头胸前的衣服将他提起来。

　　然而，李二的手在石头的胸前打了一下之后，却直接移到了石头的头上。

　　一把将石头的头发抓起后，李二直接直起了腰。

　　尽管石头全身最后的那点力气都被剧痛夺走了，但在李二站起来的时候，他还是顺着李二的力量站了起来。

　　拉着石头的头发，李二直接将石头拉到那个卖桂花糕小摊前。

　　“范六儿，二爷我帮你抓了一个偷桂花糕的小偷，你是不是应该谢谢我啊！”

　　“李二，这小孩手上的桂花糕是我给他的，他不是小偷。”

　　听到范老六的话，李二眼中凶光一闪，冷声道：“他不是小偷？二爷我怎么觉得他就是小偷呢？待二爷我问问他啊！”

　　将目光由范老六的身上移到石头的身上后，李二猛地将石头的头发往上一提，对着石头满脸狞笑道：“小杂种，你是不是小偷啊？”

　　石头已经疼的快要昏过去了，可是他不断张合的嘴却连一个声音也发不出来。

　　李二之前为石头是哑巴而哈哈大笑，难道他现在忘了吗？

　　看着石头那痛苦的表情，范老六和他的妻子几次将手伸进了装着铜钱的木盒子里，但每次伸出来的时候，手上都没有铜钱。

　　在范老六与他的妻子愧疚的目光中，在周围那些旁观者或同情或冷漠的目光中，在燕城五狼带着残忍的目光中，一道道鲜血从石头的额头出现，顺着石头那张带着烧伤的脸缓缓流下。

　　见到石头开始流血了，范六儿一咬牙，伸在木盒子中的手抓了一把铜钱。

　　就在范六儿准备将手从木盒子中拿出来的时候，一个清朗的声音传进众人的耳中。

　　“李二，举头三尺有神明，你还是少做些坏事，免得以后进了地府，被判阎王判投了兽胎。”

　　听到这句咒骂之言，范老六眼睛一亮，燕城五狼却都是脸色一僵。

　　将抓着石头头发的那只手一松，李二将身子转了过来。

　　在李二身前大半丈远的地方，站着十个人。

　　这十个人中，站在前面的是一个一身青色锦袍、十八九岁模样的俊朗青年与一个一身白衣、十四五岁模样的娇俏少女。

　　在这两人的身后的八个大汉，都是三十多岁的模样，一身的灰色劲装。

　　那青年与那少女都是燕城罗家的人，而罗家则是燕城权势仅次于顾、李、严三家的九个大地主中的一家。

　　罗家的少爷能认得这燕城五狼，完全是因为这燕城五狼在燕城是在太出名了。

　　“罗少爷有吩咐，李二我自然照办，今儿我就放过这小偷了。”

　　说着，李二还对着那个咒骂他的人躬身行了一礼。

　　“三哥！咱们快走吧！晚了，可就赶不上那过火山的表演。”

　　这个声音清脆悦耳，可是范老六和一些旁观者在听到这个声音后却都不由得轻皱了一下眉头。

　　“嗯！走吧！”

　　朝着趴在地上、愣愣的看着他的石头看了一眼，那位罗三少爷带着他的妹妹与八个侍卫接着朝着走去。

　　此处本就接近一个十字路口，那十个罗家的人往前走了不过百步，就拐到了另外一条街上。

　　在那十个罗家人消失在视线之后，李二这才将目光重新转到了石头的身上。

　　朝着趴在地上的石头看了一眼，又转头朝着范老六夫妇看了一眼，李二弯下腰又将石头的头发抓了起来。

　　“看在罗少爷的面子上，二爷我今天饶了你。不过，为了防止你再偷投东西，你给我到那边墙角站着去。”

　　说着，李二拉着因为疼痛而再次站起来的石头，朝着对面一处没人摆摊的墙角走去。

　　将石头拉到墙角后，李二先是放开了抓着石头头发的手，然后抬脚将软到在地上的石头踢到墙角。

　　“这小杂种害的二爷我被人骂，二爷我一定不让他再偷到东西。”

　　在大年初一的这一天，街道上有不少像严大小姐、罗三少爷这样的有权有势的人，燕城五狼原本也没打算今天在大街上弄出什么麻烦来，因此上，李二的那四个兄弟对李二决定石头的不远处看着石头也没什么意见。

　　街道上其实不乏有善心的人，比如范老六夫妇，可是，因为顾忌燕城五狼，不敢上去帮助石头；街道上其实也不乏对燕城五狼没有顾忌的人，但这些人却大都不会去理会一个好像快要的乞丐。

　　时间快要到申时的时候，街道上的行人已经少了许多，大部分的小摊也都已经收起来了。

　　范老六夫妇的摊子上的桂花糕在刚过未时的时候就已经卖完了，但是他们却还是等到大部分的小摊都收起来之后才开始收摊。

　　将东西都装好之后，范老六看着石头所在的地方叹了一口气，挑起货担，带着眼眶有些湿润的妻子与那个还淌着鼻涕的小男孩也离开了。

　　看着范老六一家离开的身影，朱元看着李二说道：“大哥，范六儿也收摊了，咱们是不是也该走了？”

　　“那小杂种害我被骂，不看着他断气，我就咽不下这口恶气。”

　　朱元闻言，眼光一动，苦笑道：“大哥精神好，可小弟我已经没精神了，需要去找点东西吃了。”

　　“五弟这么一说，我也饿了。我看那小乞丐应该已经饿死了，咱们还是回去吧！”

　　接话的却是燕城五狼中的老三，姓吴名田。

　　“既然你们都饿了，那你们就先走吧！如果不将这口恶气咽下，就是找到吃的，我也吃不下去。”

　　李二的话音刚落，朱元就开口对着吴开田等人说道：“二哥、三哥、四哥，既然大哥想在这多等一会，那咱们就先去找吃的。等找到吃的，咱们留一份就给大哥就是了。”

　　朱元四人刚离开没多久，一个青衣少女扶着一个灰衣老人朝着石头所在的位置慢慢的走了过来。

　　那老人白发无须，脸上虽有不少皱纹，但脸色却红润异常；青衣少女一副贫家少女的打扮，但却难掩其苗条与秀美。

　　“这哪来的兰花草呢？”

　　李二在那老人的身上扫了一眼，就将注意力全部放到了那青衣少女的身上。


第七章 鬼影魔功（下）

　　见到那两人走到石头跟前停了下来，李二眼中闪过一道异色，理了理身上的衣服，朝着石头所在的位置大步走去。

　　青衣少女扶着灰衣老人走到石头跟前后，就放开老人，蹲在了石头的面前。

　　伸手将石头盖在脸上的头发拨开，那青衣少女看到了一张有些吓人的脸。

　　一般的少女突然看到石头那张带着大片烧伤、带着血迹的脸肯定会因为害怕而大吃一惊，那青衣少女的眼中也有吃惊，但却不是因为害怕。

　　“谁这么狠心，将一个孩子伤成了这样？”

　　虽然语气带着一点气愤，但青衣少女的声音却还是很好听。

　　“这两人不是燕城附近的人！”

　　想着，李二干咳了一声，大声说道：“姑娘，你别看这小乞丐可怜，他可是燕城中的惯偷。”

　　李二想在那青衣少女面前表现的堂堂正正一点，可惜，他不是一个擅长伪装的人，不懂得去掩饰眼中的凶光与淫欲。

　　在李二的身上扫了一眼，那青衣少女就又将目光转到了石头的脸上。

　　“爷爷！这孩子伤的太重，咱们将他带回去好好给他治一治吧！”

　　“这孩子的生机已经断了，爷爷也救不了他了。现在时间已经不早了，咱们还是赶快去找落脚的地方吧！”

　　回了那青衣少女一句话后，那灰衣老人就越过李二所在的位置，接着往前走去。

　　“爷爷！”

　　“走吧！”

　　见到爷爷回话的时候连头也不会，青衣少女就明白，她再求爷爷，爷爷也是不会停下来的。

　　看着爷爷的背影轻哼了一声，青衣少女从怀里拿出一个小玉瓶，倒出一颗青色丹药，掰开石头的嘴，喂石头吃了下去。

　　尽管刚入口的丹药还没有开始起效，但因为那青衣少女喂药的动作，意识有些不清的石头还是清醒了一下。

　　“姐姐没能力救你，对不起了！”

　　站起来之后，青衣少女看着石头叹了一口气，就朝着那灰衣老人追去。

　　李二原本是想等那青衣少女与那灰衣老人去帮石头的时候再纠缠，但事情却不是按照他的推测来发展的。

　　看到那青衣少女要走了，心有不甘的李二，在那青衣少女经过他身边的时候，以右手朝着那青衣少女的臀部抓去。

　　那青衣少女也许是早就预料到李二会在她经过的时候会去占她的便宜，在李二的手快要抓到那青衣少女的臀部之时，那青衣少女突然回身，在李二的手上打了一下。

　　虽然没有抓到那青衣少女的臀部，但李二却为接触到了那青衣少女那软绵绵的手而自得不已。

　　将手放在鼻尖深吸了一口气，李二看着青衣少女的背影哈哈笑道：“好香的小手啊！”

　　刚才李二想装的堂堂正正的却装不像，此时不用去装，他完全就是一副地痞流氓般的小人嘴脸。

　　听到李二的调笑声，那青衣少女的脸上露出了一个冷笑，快走了两步，追上了那灰衣老人。

　　抱住那灰衣老人的右臂之后，青衣少女轻声在灰衣老人的身边问道：“爷爷，你不是说过行医之人当有善心吗？你怎么不救一救那个孩子呢？青儿能看的出来，那小孩身上的伤看起来虽重，但也只是亏了精元而已，生机并没有断。”

　　“行医之人是要有善心，但同时也要有一双懂得分辨善恶的眼睛。”

　　灰衣老人以前对青衣少女讲过行医之人因为救了坏人而害了很多好人的故事，因此她也明白老人话里暗藏的意思是什么。

　　“爷爷，你说那个小孩是坏人吗？青儿怎么觉得他只是一个可怜的小乞丐呢？”

　　“俗话说，知人知面不知心，看一个人不能只看表面。你能看出来那孩子亏了精元，可是你想过那孩子为什么会亏了精元吗？”

　　经灰衣老人一提醒，青衣少女也觉得石头有些不寻常了。

　　若是普通的孩子缺失了那么多精元的话，他的生机肯定已经断绝了；石头缺失了那么多精元，却又没有生机断绝的迹象，那只能说明他不是一个普通的孩子。

　　“那小孩也是一个修炼者吗？一个修炼者怎么会沦为一个乞丐呢？”

　　“爷爷没有细看，也不知道那小孩是不是修炼者。不过，爷爷可以肯定的是，那小孩即使不是一个修炼者，也肯定接触过实力很强的魔修。”

　　青衣少女实力不强，所以感觉不到石头身上有什么古怪的地方，可那灰衣老人却能感觉到，石头身上有一股极邪的阴气。

　　虽然知道灰衣老人的判断不会错，但青衣少女在走进他们所住的客栈之前，还是忍不住回头朝石头所在的位置看了一眼。

　　此时，街道上摆摊的人已经走干净了，石头所在的那片地方只剩下石头和李二了。

　　看到那青衣少女与灰衣老人进了归来客栈，李二的眼中闪过了一道诡异的目光。

　　将目光收回来之后，李二看着蜷缩在地上的石头低声狞笑道：“二爷我今天真是福气不浅，财气艳福一块来。”

　　在石头的身边蹲下身子之后，李二就在石头的胸口摸索了起来。

　　摸索了一小会，李二就将昨天小妮儿挂在石头胸前那块水滴形的玉石拿了出来。

　　李二虽然没有什么见识，但在看到那块水滴形玉石的第一眼，他就知道那东西是一件值钱的宝贝。

　　为了独占那块水滴形的玉石，李二非但没有在看到玉石时就将它抢过来，反而将露出了一点的玉石拍打进了石头的衣服里面。

　　李二看着石头，不是因为罗三少爷对他的咒骂，而是为了石头怀里的玉石。

　　看着手上晶莹剔透的玉石，李二眼中的眼中满是贪婪。

　　“这东西少说也能卖十两银子吧！”

　　将玉石攥在手心后，李二就猛拽了一下。

　　李二虽然没修炼过，但以他的手力，一般的细绳子是承受不住他这一拽的。

　　可是，李二那用力的一拽，却没能拽断那根不起眼的黑绳子。

　　石头在青衣少女喂他吃丹药的时候，就已经清醒了一下，现在因为脖子被黑色细勒的发疼，他一下子完全清醒了过来。

　　睁开眼之后，石头就看到了李二那张透着凶狠的脸。

　　石头醒来李二自然是看到了，可是石头醒与不醒对他来说都是一样的。

　　“这黑绳倒挺结实的！”

　　自言自语的说了一句之后，李二的另一只手伸手到了石头的脑后，去摸那根黑绳子。

　　李二很轻松的摸到了那根黑绳子，也很轻松得将黑绳子由石头的脖子上拿了下来，可是他却抓着玉石准备站起的时候却不那么轻松了。

　　不知道什么时候，石头那双满是烧伤的手已经抓在了黑绳子上。

　　不管是那块水滴形的玉石，还是穿着玉石的黑绳子，对石头都很重要，他怎么可能任由别人拿走呢？

　　“小杂种，你都快死了，还要这东西干什么？”

　　李二一边骂着，一边猛地一拽黑绳子，一边伸手在石头的头上打了一下。

　　头上挨了一下重击，石头的脑袋一蒙，似乎又要昏过去了，可是他抓着黑绳子的手却没有松开。

　　石头的身子随着李二那一拽动了一下，抓着黑绳子的手也被黑绳子勒出了一点血迹。

　　见到石头仍然抓着绳子，李二眼中凶光一闪，抬脚就准备朝着石头的身上踢去。

　　就在这时，李二的肚子突然“呼噜噜”闹了起来。

　　“真见鬼了，好端端的，肚子怎么闹了起来了呢？”

　　感觉到自己如果用力踢出那一脚的话，他肚子里的那些赃物就会拉到裤子上，李二那一脚就没有踢下去。

　　那一脚虽然踢下去，可李二拽绳子的力气却加大了不少。

　　李二一边使劲拽着绳子，一边继续拍打着石头的脑袋。

　　虽然街道上已经没有了行人，但是还有三个人注意到了李二从石头身上夺东西的整个过程。

　　归来客栈三楼的一件客房内，青衣少女几次想出手救石头，但都被那灰衣老人以眼神制止住了。

　　除了那青衣少女和灰衣人之外，另一个看到李二从石头身上夺东西的人就躲不远处的街头。

　　这个躲在街头的人，却是燕城五狼的老五朱元。

　　朱元对李二的性格熟悉的很，知道李二不会因为那个罗三少爷的咒骂就费时间去监视一个小乞丐，所以，在找了个借口与燕城五狼中的其他三人分开之后，就又返回来了。

　　见到李二果然不是单纯的因为生气而监视那石头，朱元在暗骂李二不讲义气的同时，却也自得不已。

　　李二丝毫不知道有三个人正在看着他枪东西的过程，在他的肚子闹的越来越厉害的同时，他拽黑绳子的力气也越来越大。

　　因为肚子闹的厉害，李二没有注意到石头的脸上突然出现了一层黑气，也没有注意到他抓着的绳子上闪过了一道幽光。

　　在又猛的拽了一下之后，李二“蹬蹬蹬”连往后退了三步。

　　李二还没来得及高兴他终于将玉石从石头的手上夺下来了，他就感到手上一木，接着一股锥心的疼痛传遍了他的全身。

　　低头往手上一看，李二发现他的四根手指只剩下半截了。

　　看到手上的伤之后，身上的那股疼痛感似乎更强烈了。

　　“我的手指怎么断了？”

　　下意识的，李二将目光看向了石头。

　　此时，石头的脸上赫然有一张狰狞的神鬼面具。

　　“鬼啊！”

　　李二惊恐的大叫了一声，跄跄踉踉朝着远处死命逃去。

　　在李二因为恐惧而逃跑的时候，躲在远处的朱元也在吃了一惊了慌忙离开了。

　　李二与朱元两人因石头脸上的神鬼面具而恐惧不已，那青衣少女和灰衣老人看到石头脸上的神鬼面具也极为吃惊。

　　“《鬼影魔功》！神鬼之面！”


第八章 天书地册

　　“爷爷，你认得那孩子的修炼功法？”

　　“如果爷爷没有猜错的话，那孩子脸上的神鬼面具应该是修炼《鬼影魔功》后凝聚出来的。”

　　灰衣老人的话音刚落，他就看到那青衣少女从窗户跳了下去。

　　那青衣少女跳下窗户的动作似风中的落叶一般轻盈，但速度却奇快。

　　双脚刚落地，那青衣少女就化作一道青烟出现在了石头的身边。

　　也不顾石头的身上有多脏，青衣少女一把抱起石头后，又化作一道青烟，从窗户飘回到了客房之内。

　　“爷爷不是说这孩子有问题了吗？你怎么还是要救他呢？”

　　将石头在床上放好后，青衣少女回过头会灰衣老人做了鬼脸，笑着说道：“一个孩子能有什么问题？爷爷你就不要疑神疑鬼了。”

　　听到青衣少女的话，灰衣老人苦笑着摇了摇头，将窗户关了起来。

　　在灰衣老人将窗户关起来的时候，客栈中的不少人恰好将窗户打开。

　　“爷爷，你快过来看看。这孩子体内的精元已经快要耗干，再不给他补充精元的话，他肯定会断了生机。”

　　“断了就断了吧！反正修炼《鬼影魔功》的人一定不是什么好人。”

　　听到爷爷的话，那青衣少女轻哼一声，将右手放在石头胸前，缓缓的将自己修炼的真气往石头的体内灌注。

　　青衣少女敢以灌注真气的方式来为石头补充精元，是因为她修炼出来的真气很柔和，即使灌注进一个普通人的体内也不会对那个普通人造成什么危险。

　　然而，青衣少女刚将真气灌输到石头的体内，石头的身子就猛地颤抖了一下，嘴角渗出了一丝血渍。

　　见到这样的情况，青衣少女连忙拿开了放在石头胸口的右手。

　　“爷爷，你快过来，他的生机开始消散了。”

　　“自古正邪不两立，爷爷是不会救一个身上带着魔功的人的。”

　　“爷爷，他的生机是被青儿弄散的，若是他死了，青儿会愧疚一辈子的。”

　　听到青衣少女的声音中已经带上了一点哭腔，灰衣老人轻轻摇了摇头，叹了一口气，身形只动了一下，就出现在了床边。

　　在石头脸上那个还个快要消散的神鬼面具上看了一眼，灰衣老人右手捏着一个古怪的剑指，朝着石头的身上虚点了三十七下。

　　灰衣老人每虚点一下，就有一根由真元凝聚的青色细针自灰衣老人的中指间中飞出，没入到了石头的体内。

　　在三十七根青色细针没入到石头的体内之后，石头脸上的神鬼面具突然就消散了，他的身体也停止了颤抖。

　　看到石头的情况被爷爷稳定下来了，青衣少女提着的心也就放了下来。

　　“爷爷，为什么青儿的青灵真气会让他起那么大的反应呢？”

　　刚放下心，那青衣少女就问出了心中的疑问。

　　“青灵真气的确可以帮普通人疗伤，但对那些经脉完全堵塞的人来说，青灵真气同样是有害的。”

　　“经脉完全堵塞？这怎么可能？一个经脉完全堵塞的人怎么活下来呢？”

　　经脉是人体内气血运行的通路，即使是一个从来没有修炼过的人，他的经脉也不可能是完全堵塞的。

　　灰衣老人看着青衣少女那好奇的模样，摇摇头，苦笑道：“一个普通人的经脉如果完全堵塞的话，当然是没法活下来的，但这孩子是普通人吗？”

　　听到灰衣老人的话，青衣少女俏脸微微一红，对着灰衣老人吐了吐舌头，将目光又转向了石头。

　　此时，石头的身体虽然已经停止颤抖了，但脸上还带着一点恐惧，抓着黑色绳子的手也依旧紧紧的握着。

　　看着石头在昏迷中还带着恐惧的模样，青衣少女的眼中不由得露出了一丝痛惜。

　　与灰衣老人行医天下之时，青衣少女也见过不少可怜之人，但是像石头这样可怜的少年却是第一次见到。

　　“是谁这么狠心，将一个孩子给伤成这样？”

　　轻叹了一口气，青衣少女到屏风后面将刚才她擦脸的热棉布拿过来，坐到床边，轻柔的在石头的脸上擦了起来。

　　将石头脸上的血渍与灰尘擦拭干净后，青衣少女回身对灰衣老人问道：“爷爷，既然这孩子的经脉是完全堵塞的，那他应该就不是修炼者吧？”

　　灰衣老人点点头，沉吟道：“从他体内经脉完全堵塞的情况来看，他体内的神鬼之力应该是一个修炼《鬼影魔功》的长生境高手渡到他身上的。这《鬼影魔功》虽然也排在三十六卷地册之中，但因为修炼过程极为危险，已经失传了三百多年了，这个以《鬼影魔功》修炼到长生境的邪道高手会是谁呢？”

　　天下间的修炼之士都听过这样的话，天道万千，每一门修炼功法都可以修炼到至高的天人境界。

　　这话固然有道理，但修炼功法与修炼功法之间却的确存在着高下之分。

　　在一千三百多年前，禹王统一天下称人皇的时候，将天地间九个修炼到至高天人境界的天人的九部修炼功法奉为天书；之后，一代鬼才鬼谷子又将当时天下仅次于九卷天书的十八部修炼功法合称为十八地册，这就是天书地册的来历。

　　周武统一天下之后，将地册中的修炼功法增加到了三十六部，于是就有了天书九卷、地册三十六卷之说。

　　虽然不能说天书地册之外的修炼功法就一定比排在天书地册中修炼功法差，但排在天书地册中的修炼功法却都是修炼者梦寐以求的修炼功法。

　　在地册三十六卷中，有十三部邪修功法，《鬼影魔功》在这十三部邪修功法中可以排到第三位。

　　看了一眼正在沉思的爷爷，青衣少女将目光又转到了石头的身上。

　　“爷爷，要不是体内的神鬼之力的话，这孩子的经脉应该还不会完全堵塞吧？”

　　“嗯！”

　　见到爷爷确定了自己的猜测，青衣少女眼珠一转，回过头接着问道：“这样说来，在这孩子体内渡如神鬼之力的那个邪修应该不是要教这孩子修炼那个什么《鬼影魔功》吧？”

　　灰衣老人从小将青衣少女带大，对她的性子了若指掌，当然明白青衣少女脑子里在转着什么年头。

　　“你接下来是要说这孩子身上的《鬼影魔功》可能是那个邪修留在这孩子身上来害这个孩子的吧？”

　　“爷爷真厉害，青儿这话还没出口，你就已经猜到了。”

　　灰衣老人摇头笑道：“你的那点鬼心思，哪能瞒得过爷爷？爷爷知道你想将这孩子身上的神鬼之力与这孩子撇清关系，然后让爷爷来救他，可是你忘了他手上那根黑色绳子将那个地痞的手指割掉的事情了吗？”

　　青衣少女一愣，在石头紧抓的那根黑绳子上看了一眼，回头对灰衣老人问道：“爷爷，你认得那根黑绳子是什么东西吗？”

　　“爷爷不认得，不过，爷爷可以肯定，那根黑绳子是一件邪道的奇门神兵。”

　　神兵是可以收进体内的兵器，而所谓的奇门神兵就是可以收进体内的奇门兵器。

　　“既然那根黑绳子是一件奇门神兵，那这孩子怎么用他来系一块凡玉呢？”

　　虽然那水滴形的玉石看起来比那根黑绳子珍贵的多，但它却仅仅只是一块于修炼无用的凡玉。

　　与那根黑绳子比起来，那块水滴形的玉石就根本算不上什么宝物了。

　　听到这话，灰衣老人微微愣了一下，朝着床上的石头看了一眼，沉吟道：“他应该是为了掩饰那根绳子吧！你忘了，他之前是怎么拼命的在保护那根黑绳子了吗？”

　　“掩饰？爷爷真的觉得那孩子用那黑绳子来系那块玉石是在掩饰那根黑绳子吗？”

　　看着青衣少女那清澈的目光，灰衣老人苦笑了一声，不知道该怎么回答。

　　见到灰衣老人那满脸尴尬的样子，青衣少女抿嘴轻笑了一声，看着床上的石头说道：“以青儿看，这孩子拼命保护的是那块水滴形的玉石，而那块水滴形的玉石对这孩子一定有着特殊的意义。”

　　将手上已经有些凉了的棉布搭在屏风后面一根横杆上后，青衣少女又回到了床边。

　　“爷爷，你的身上还有清灵散吗？”

　　“清灵散又不是什么常用的药，爷爷怎么可能随身带着呢？”

　　青衣少女将床上的被子盖在石头的身上后，来到灰衣老人的身边，拉着灰衣老人的胳膊轻笑道：“爷爷身上没有清灵散，那应该有化血膏吧？”

　　看着青衣少女那带着一点得意的笑脸，灰衣老人笑着摇摇头，从腰间的小布袋中摸出了一个白玉盒子。

　　单单从衣着打扮来看，青衣少女与灰衣老人应该是贫苦人家出身；可是从那透着温润光泽的玉盒来看，青衣少女与灰衣老人的来历却肯定不一般。

　　轻笑着从灰衣老人的手上拿过玉盒后，青衣少女来到床边，打开玉盒，将玉盒中透着清香的白色药膏往石头的脸上抹去。

　　这化血膏对烧伤的效果虽不及清灵散，但在减轻疼痛上却犹在清灵散之上。

　　青衣少女刚将化血膏涂遍了石头脸上的烧伤处，石头脸上的恐惧就消失了，也不知道是睡着了，还是彻底的昏迷过去了。


第九章 唇语

　　第二天，天色还没亮的时候，石头就醒了过来。

　　虽然经过了疯癫、被打、昏厥，但是，在醒了的那一瞬间，石头脑中的念头依旧是找小妮儿。

　　李二抢他玉石的那一段记忆也许还在石头的脑中，但那段记忆却没有他找小妮儿的记忆深。

　　“妹妹！”

　　石头没有注意到他并没有发出声音，在张口的同时，他身子也往边上翻腾了一下。

　　砰！

　　那床其实并不小，但因为石头翻腾的动作太大，他还是翻到了床下。

　　虽然现在石头还有些不清醒，但这仅仅是因为他刚醒过来而已，他现在已经不在疯癫中了。

　　不在疯癫之中了，石头当然也会感觉到疼痛。

　　一摔下床，石头就感到身子仿佛被摔散了，全身上下都疼的厉害。

　　全身的疼痛，让石头的意识也清醒了过来。

　　“这里是什么地方？我怎么会在这里？妹妹呢？”

　　想到小妮儿，昨夜小妮儿失踪、破庙着火的记忆瞬间全部出现在了石头的脑海中。

　　“小妮儿不见了！我得赶快去找她！”

　　想着，石头掀开裹在身上的被子，就准备站起来。

　　在掀开被子的瞬间，石头一时忘了身上的疼痛；可是，在他准备以手撑地起身的时候，全身的疼痛感又回到了他的身上。

　　也不知是因为手太痛了，还是因为身上没有一点力气，石头的胳膊一软，身子就倒在了地上。

　　就在石头强忍身上的疼痛和虚弱准备再次站起的时候，一个苍老的声音响在了他的耳边。

　　“不想死就别动！”

　　借着昏暗的灯光，顺着声音传来的方向，徐阳看到了坐在桌子边上的灰衣老人。

　　在石头看向灰衣老人的时候，灰衣老人也正在看着他。

　　看到灰衣老人的目光，石头不由得往后缩了一下。

　　在石头的眼中，灰衣老人的目光与叔叔看小妮儿的目光几乎一模一样，都是一种冷漠中带着厌恶的目光。

　　“这人是谁？我怎么会跟他在一起？小妮儿是不是他带走的？”

　　就在石头胡乱做着各种猜测的时候，一个带着娇嗔的少女声音响在了石头的耳边。

　　“爷爷，他翻下床了，你怎么不将他扶上床呢？”

　　随着这个轻柔的声音，青衣少女出现在了石头的视线里。

　　灰衣老人与青衣少女住的客房有两间屋子，青衣少女是听到动静后从屏风后的里屋中出来的。

　　昨夜，青衣少女本来时打算自己守着石头的，可灰衣老人不放心青衣少女与石头单独呆在一起，所以就让青衣少女回里屋休息，他自己看着石头。

　　“又不是爷爷将他弄下床的，爷爷为什么要将他扶上床呢？”

　　听到灰衣老人那好似小孩子赌气时说出的话，青衣少女娇哼了一声，越过灰衣老人，来到了石头的身边。

　　“你身子太虚，应该好好在床上躺着。”

　　虽然青衣少女的声音很柔和，脸上也带着温柔，但在她伸手去扶石头的时候，石头却还是不由得往后躲了一下。

　　“别怕！姐姐不是坏人，不会伤害你的。”

　　见到石头的身子又往后躲了一下，青衣少女犹豫了一下，就将手收了回来。

　　在石头的身边蹲下后，青衣少女对着石头柔声道：“姐姐真的不是坏人，不信你摸摸脸，你脸上还有姐姐昨天替你抹上的化血膏呢！”

　　听到青衣少女的话，石头微微迟疑了一下，抬手在脸上摸了一下。

　　石头的脸被烧伤的时候虽然处于疯癫之中，但他在刚才回忆起昨夜的事情时却还是想起自己的脸曾被一根烧着的木头给烧了一下。

　　“脸上好像不那么痛了！”

　　察觉到脸上的变化，石头看着青衣少女的目光中也少了几分戒备。

　　见到石头目光的变化，青衣少女心里一喜，对着石头柔声问道：“你能告诉姐姐你叫什么名字吗？”

　　石头又迟疑了一下，张口说出了自己的名字。

　　看到石头的嘴动了动却没有发出任何声音，青衣少女不由得愣了一下。

　　昨天李二打石头的时候，石头并没有开过口，因此青衣少女与灰衣老人都不知道石头其实是发不出声音的。

　　“这孩子是哑巴？不对，他回话时的样子分明就是一个会说话的人回话时的样子。”

　　想着，青衣少女转头看向了灰衣老人。

　　青衣少女能看出石头应该不是一个哑巴，灰衣老人怎么可能看不出来呢？

　　看到青衣少女的目光，灰衣老人沉吟道：“他身上的烧伤是新的，这说明他刚被火烧没多久。他的嗓子大概是因为受了烟熏，所以才会失声。”

　　灰衣老人见多识广，仅仅从一些细节，他就能将石头失声的原因给猜出来。

　　石头本来因为突然变成了哑巴而慌乱不已，在听到灰衣老人的话之后，他不由得愣了一下。

　　在石头发愣的石头，青衣少女对着灰衣老人问道：“爷爷，既然他不是天生的哑巴，那你应该能让他重新发出声音吧？”

　　听到青衣少女的话，石头不由得以希冀的目光看向了灰衣老人。

　　对任何一个突然失声的人来说，能恢复出声说话都是一件极其重要的事情。

　　灰衣老人淡淡在石头的身上扫了一眼，对着青衣少女摇头道：“这种后天失声的伤有轻有重，轻的，自己就可以恢复过来；重的，爷爷也没办法。”

　　“你还没仔细看，怎么就知道你没办法呢？”

　　“爷爷为什么要给他看呢？”

　　听到灰衣老人的话，石头眼中的希冀一下子就消失不见了。

　　“对啊！他怎么会帮我呢？这个姐姐虽然看起来是个好人，但他却怎么看也不像一个好人。”

　　脑中出现这个念头，本来已经消失在石头的目光中的戒备又出现了。

　　就在青衣少女准备求灰衣老人帮石头的时候，石头却突然挣扎着想要起来。

　　看到石头摁在被子上的胳膊不断颤抖的样子，青衣少女也不顾石头对他的戒备，将他搀扶了起来。

　　“你身子太虚，姐姐扶你躺下吧！”

　　石头想挣脱青衣少女的搀扶，可是在他还没聚起力量，他就顺着青衣少女的一股巧力倒在了床上。

　　将石头扶上床之后，青衣少女捡起地上的被子就直接盖在了挣扎着要起身的石头身上。

　　一边替石头整理盖在身上的被子，青衣少女一边对着石头说道：“你的身子太虚，至少需要休养三天才能下床，你要是有急事要去做的话，那就告诉姐姐，姐姐可以帮你。”

　　见到石头紧闭双唇不断的挣扎着，青衣少女接着柔声道：“你虽然暂时失声了，但你只要开口说话，姐姐还是能明白你在说什么。”

　　听到青衣少女的话，石头愣了一下，暂时停止了挣扎。

　　“你骗人！”

　　开口对青衣少女说了一句后，石头又挣扎了起来。

　　见石头又开始挣扎了，青衣少女连忙转头对灰衣老人问道：“爷爷，他刚才在说什么？”

　　看到灰衣老人偏过头不接自己的话，青衣少女轻哼一声，低声道：“青儿很少求爷爷什么，现在求你了，你却不理人家了。”

　　青衣少女的话音刚落，灰衣老人的声音就传了过来。

　　“他说你骗他！”

　　听到灰衣老人的话，青衣少女轻笑了一声，而不断挣扎的石头也停止了挣扎。

　　“我明明没有发出声音，他怎么知道我在说什么呢？”

　　见到石头脸上的惊异表情，青衣少女轻笑道：“爷爷他会唇语，可以通过你说话的口形知道你在说什么。”

　　听到青衣少女的话，石头脸上的惊异之色更胜了。

　　在石头的脸上的惊异之色稍微缓和一点的时候，青衣少女对着石头问道：“现在，你能告诉姐姐你叫什么名字了吗？”

　　其实，青衣少女只要问灰衣老人，就可以知道石头的名字，但她却还想石头再开口说一次。

　　这一次，石头依旧迟疑了一下才开口说出了自己的名字。

　　不用青衣少女再求他，那灰衣老人在石头开口之后，直接将石头所说的话说给了青衣少女。

　　“你叫石头？你是燕城人吗？你家里还有什么人？你怎么被火烧伤的？”

　　听到青衣少女的问题，石头又想到了不见了的小妮儿。

　　“我要去找妹妹！”

　　说着，石头又开始挣扎了。

　　“青儿，他要去找他妹妹，你就让他走吧！”

　　“爷爷！”

　　对着灰衣老人娇嗔了一声，青衣少女回过头看着石头柔声问道：“你要找你妹妹？她在哪里？姐姐帮你去找。”

　　听到青衣少女的话，石头身子一下子僵住了。

　　“妹妹她在哪里呢？我到底该去哪里找妹妹呢？”

　　石头并不蠢，在意识清醒的时候，他能想到很多东西，也能猜到很多东西。

　　“我和妹妹住的那个庙肯定是被人点着的，而妹妹则应该是被人给抓走的。”

　　想到自己可能永远也无法找到妹妹，石头悲从心来，大哭了起来。

　　虽然没有哭声，但青衣少女却还是可以感觉到石头心中的悲意。

　　轻轻将石头扶起抱在怀里后，青衣少女一边轻轻的拍着石头的背，一边对着灰衣老人轻声说道：“爷爷，他身子太虚，这一顿痛哭怕是会哭昏过去。等他昏过去之后，你能帮他治疗一下吗？”

　　灰衣老人犹豫了一下，叹了一口，轻声道：“既然青儿想让爷爷帮他，爷爷就帮他治疗一下吧！但愿他不是什么邪道中人！”

　　“爷爷怎么就一定认为他是邪道中人呢？青儿觉得，他应该只是个有些离奇遭遇的普通孩子。”


第十章 药王令

　　也许是身子太弱，也许是心里悲意太浓，石头在外面刚出现一点亮光的时候就哭昏了过去。

　　察觉到怀里的石头昏过去了，青衣少女将石头轻轻放在床上，替他盖好被子，然后转头看向了灰衣老人。

　　“爷爷给他治好了伤，你能不能不再管他了？”

　　青衣少女秀美微微一皱，轻声回道：“爷爷，等他身上的伤好了，他肯定有自己要去的地方，青儿就是想管他也管不着了。”

　　听到青衣少女的话，灰衣老人点点头，叹了一口气，说道：“青儿不要怪爷爷狠心，爷爷总觉得这孩子是个大麻烦，所以才不想你与他接触。”

　　“青儿知道爷爷是对青儿好！”

　　青衣少女的话音刚落，外面突然出现了一阵脚步声。

　　这脚步声并不足以将睡梦中的普通人惊醒，但却清晰的传进了灰衣老人与青衣少女的耳中。

　　灰衣老人与青衣少女一起闪身到窗户边后，轻轻的将窗户拨开一道缝，与青衣少女朝着街道上看去。

　　在寂静的街道上，正有十八个人迈着快步往客栈所在的位置行来。

　　这十八个人中，除了一个富家公子模样的青年和一个身穿粗布棉衣、脸色苍白的大汉之外，剩下的十六人全是一身青色劲装的侍卫。

　　“是他！”

　　听到青衣少女的低语声，灰衣老人将窗户轻轻拉紧，对青衣少女苦笑道：“说麻烦，这麻烦就来了。”

　　“爷爷，怎么办？”

　　青衣少女虽然聪颖，但毕竟处事经验太少，遇到麻烦事之后，还是下意识的去询问爷爷应该怎么办。

　　“还能怎么办？等他们都进了客栈，爷爷将那孩子重新送到墙角那里去，自然就能躲开这场麻烦。”

　　“爷爷！”

　　见到灰衣老人在这时开起了玩笑，青衣少女有些焦急的拦着灰衣老人的衣袖撒起娇来。

　　看到青衣少女的脸上真的出现了几分焦急，灰衣老人连忙轻笑道：“你这样闹爷爷，让爷爷怎么想办法呢？”

　　青衣少女闻言，连忙松开了灰衣老人的衣袖。

　　对着青衣少女微微一笑，灰衣老人从胸口摸出了一块古朴的青色令牌。

　　“药王令！”

　　灰衣老人点点头，对青衣少女苦笑道：“要是药王一脉的各位祖师知道爷爷今天用药王令来救一个身上带有神鬼之力的人的话，一定会骂爷爷不肖的。”

　　“才不会呢！药王一脉的各位祖师都是有善心之人，怎么可能会怪爷爷拿着药王令救人呢？”

　　青衣少女知道药王令的神奇，因此，在灰衣老人拿出药王令之后，她就知道灰衣老人打算怎么救石头了。

　　不用灰衣老人吩咐，青衣少女在见到灰衣老人拿出药王令之后，就来到床边，轻轻掀开被子，将石头抱起，来到窗户跟前。

　　在窗户下面有两个花盆，花盆中种着的是一种常见的花叶万年青。

　　将石头轻轻在花盆边放好之后，青衣少女将目光转到了灰衣老人的身上。

　　“虽然他现在睡着了，但小心起见，你还是点了他的昏睡穴吧！”

　　青衣少女点点头，在石头的昏睡穴上轻点了一下。

　　在石头的身上看了一眼，又在那盆花叶万年青上看了一眼，灰衣老人眼中精光一闪，将手中的药王令往石头身上轻轻一丢，石头与药王令就在一道青光中一起消失不见了。

　　“青儿，那些人已经进了客栈了，你快回里屋去吧！”

　　“嗯！”

　　青衣少女应了一声，就迈着极轻的脚步，越过屏风，回到了里屋。

　　在青衣少女回到里屋之后，灰衣老人，身形一动，就直接由窗户边来到了床边。脱下鞋子与外衣之后，老人躺在床上，小心盖好了被子。

　　听到外面越来越近的脚步声，灰衣老人暗叹了一口气，闭上了双眼。

　　不过一小会功夫，那脚步声就来到了房门口。

　　砰！

　　脚步声刚才房门口停下，房门就在一声踹门声中被踢开了。

　　房门一开，那个富家公子模样的青年就带着那个脸色苍白的大汉与四个侍卫走了进来。

　　进来之后，六人就一起将目光放在了床上那个睡眼惺忪的老人身上。

　　揉了揉眼睛之后，老人有些惊恐的往后躲了一下，与一个普通老人在遇到这种情况所做出的反应一模一样。

　　朝着面带恐惧的老人看了一眼，那富家公子模样的青年对着身边那个脸色苍白的大汉问道：“李二，是他吗？”

　　这个一身粗布棉衣、脸色苍白的大汉，可不就是断了四根手指的李二？

　　要是一个知道悔过的人碰到了昨天李二的遭遇的话，他很有可能会弃恶从善，可惜，李二不是一个知道悔过的人。

　　找郎中包好了手指、治好了肚子之后，李二首先想到的是报复。

　　李二先指使燕城五狼中最好指挥的吴田去石头所在的地方找石头，在没有找到石头的情况下，李二就将报复的目标转到了青衣少女与灰衣老人身上。

　　因为怀疑自己闹肚子与那青衣少女有关，所以李二也不敢自己一个人到归来客栈找青衣少女与灰衣老人。

　　自己不敢找青衣少女与灰衣老人报复，李二就将他发现了一个美貌少女的事情告诉了燕城有名的浪荡公子顾雁君。

　　顾雁君是名副其实的浪荡公子，在听李二描述青衣少女的容貌之后，顾雁君就直接带着家中侍卫来归来客栈抢人了。

　　“顾少爷，就是他！”

　　顾雁君点点头，看着正满脸紧张的看着他的老人冷声道：“老东西，那小乞丐呢？”

　　“小乞丐？什么小乞丐？”

　　灰衣老人经历过各种各样的事情，见识过各形各色的人，自然不会因为顾雁君的话就破了伪装。

　　“装的还挺像！”

　　冷笑了一声，顾雁君对着身后的侍卫冷声道：“忠明、忠成，关好房门；忠厉、忠齐，到里屋去搜。”

　　听到顾雁君的话，靠近房门的两个侍卫将房门关了，站在顾雁君身后的两个侍卫迈开大步朝着里屋走去。

　　见到顾雁君命令侍卫将房门关上，灰衣老人的眼中精光一闪，随即又隐去了。

　　两个侍卫刚进里屋没多久，一声少女的惊叫声就传了出来。

　　灰衣老人刚做出要下床的动作，脸色苍白的李二就迈着大步走到了床边。

　　“老东西，你想干什么？”

　　李二的话音刚落，没穿外衣的青衣少女就脸色慌乱的跑了出来。青衣少女的身后，还跟着刚才进里屋的两个侍卫。

　　在青衣少女隐藏实力的情况下，那两个侍卫应该是可以抓住青衣少女的，但是他们却没有。

　　“爷爷！”

　　带着一声惊叫，青衣少女朝着床边跑去。

　　在青衣少女跑到床边的时候，李二没有受伤的左手下意识的就朝着青衣少女抓去。

　　这时，一个熟悉的冷哼声响在了李二的耳边。

　　李二将刚伸出的左手往回一缩，退后几步，来到了顾雁君的身后。

　　“顾少爷，李二没有骗你吧！”

　　顾雁君点点头，淡笑道：“你说的没错，这还真是一株兰花草！”

　　听到顾雁君的话，灰衣老人的眼中不由得浮现了一丝杀机。

　　“这帮狗东西原来是在打青儿的注意！”

　　知道了这些人来此的目的之后，灰衣老人也就知道今天的事情无法善了了。

　　天下间的修炼者中，有喜欢扬名天下的人，但也不乏淡薄名利的人。

　　这些淡薄名利的修炼者不一定没有名声，但认识他们的人却不多。在这些人中，有不少喜欢以普通人的身份游历天下的人，灰衣老人就是这样的一个修炼者。

　　像灰衣老人这样的修炼者在游历天下的时候，一般都不愿意惹事。他们已经看淡了名利，不争强好胜，因此，一般也不会惹到事情。

　　但是，树欲静而风不止，他们不愿意惹事，不代表他们就不会遇到麻烦。

　　就像今天，灰衣老人与青衣少女没主动招惹事情，但因为李二这样一个泼皮无赖，麻烦就找到了他们的身上。

　　灰衣老人不想惹什么麻烦，但当麻烦找到他身上的时候，他也绝不会任人欺负。

　　就在顾雁君以贪婪的目光打量着青衣少女的时候，缩在床上的灰衣老人，突然从床上消失了。

　　在房间里面的六个人还没反应过来的时候，六人都被点住了穴道。

　　看着突然出现在他们面前的灰衣老人与面色由慌乱转为清冷的少女，顾雁君、李二、四个侍卫都感到一股寒意自心头升起。

　　就算六人是愚蠢之人，他们也知道他们得罪了不能得罪的人，何况他们还都不是愚蠢之人。

　　在暗骂李二为自己招来祸患的同时，顾雁君还想着开口求饶，可是，他却发现他现在根本就说不出话。

　　“青儿，这些人该怎么处置呢？”

　　听到灰衣老人的话，顾雁君六人都带着祈求的目光看向了青衣少女。

　　他们期盼青衣少女能说出放了他们的话，但是迎上了青衣少女那清冷的目光之后，六人的心里都是一冷。

　　青衣少女虽然心底善良，但却不会对顾雁君、李二这样的人起善心。

　　“爷爷自己做决定吧！”

　　“嗯！”

　　顾雁君也不见灰衣老人有任何动作，他们的意识就陷入到了一片黑暗之中。

　　灰衣老人并没有杀他们，不过，却将六人的经脉全部给打断了。

　　惩戒了六人之后，灰衣老人对着青衣少女沉声道：“青儿，这里不能再呆了，你去将衣服穿好，咱们趁着天色还没大亮就离开燕城。”

　　“咱们离开燕城，那石头怎么办？”

　　灰衣老人闻言，苦笑道：“爷爷既然答应帮他治伤了，那自然会带着他一起离开了。”

　　“爷爷最善良了！”

　　轻笑了一声，青衣少女身形闪了一下，就出现在了屏风边上，再闪动了一下，就在灰衣老人的视线中消失了。


第十一章 收留（上）

　　在青衣少女穿好衣服、收拾好包袱从里屋出来的时候，灰衣老人已经收回了药王令，将依旧昏迷的石头架在了肩上。

　　“青儿，爷爷带着你走！”

　　“嗯！”

　　应了一声，青衣少女朝着被灰衣老人架在肩上的石头看了一眼，然后抱住了灰衣老人的胳膊。

　　不见灰衣老人有任何动作，两盆花叶万年青上的窗户就无声无息的打开了。

　　窗子打开后，灰衣老人就带着青衣少女与石头越窗而出，来到了客栈对面那座被归来客栈还要高一点清音楼的屋脊上。

　　不论是修仙、修佛，还是修神、修圣，修炼的境界都分为筑基炼己、长生问道、天人合一三个境界。

　　人世间的修炼者不知凡几，但能修炼到长生境的却寥寥无几，至于至高的天人境，就只有上古传说中的几位仙神达到了。

　　长生境已经是人世间少见的高手了，可是不借助灵兽仙禽、不借助飞天的法宝，长生境的修炼者也无法御空飞行。

　　药王令也是一件难得的法宝，但却不能用来飞行。

　　不过，灰衣老人虽然无法飞行，可是他的速度却奇快。

　　带着青衣少女与石头，灰衣老人在燕城的各个高楼庙堂的屋脊上借力，不过小半碗茶的时间，他就在没有惊动任何人的情况下离开了燕城。

　　除了燕城之后，灰衣老人架着石头与青衣少女踏雪而行，朝着西南方急速行去。

　　在灰衣老人离开燕城没多久，感觉到事情有些蹊跷的顾家侍卫就破门而入，发现了重伤昏迷的顾雁君、李二和那四个侍卫。

　　见到顾雁君一副伤重垂死的模样，那些侍卫都吓得魂飞魄散。

　　顾雁君是名副其实的浪荡公子，可也是顾宏最喜欢的儿子。

　　也不管李二和那四个昏迷的侍卫，那些破门而入的侍卫连忙拆了床板扑上棉被做成担架抬着顾雁君急匆匆的往顾家赶回。

　　这燕城不大，顾府离归来客栈也不到三里而已。不一会，顾家的那些侍卫就抬着顾雁君回到了顾府。

　　顾雁君是一个名副其实的浪荡公子，也是一个文武全才的少年公子，因此也十分讨顾宏的喜欢。

　　听到自己的儿子被人打成重伤，顾宏自然是怒不可遏。

　　可是，在心急火燎的检查完顾雁君的伤势之后，顾宏心中的怒气却一下子消失了大半。

　　沉思了一会，顾宏对着跪在地上瑟瑟发抖的那些侍卫沉声问道：“大少爷是怎么被人打伤的？又为什么被人打伤的？将之前发生的事情详详细细的说出来，有一点遗漏，我扒了你们的皮。”

　　听到顾宏的话，那些侍卫的身子抖得更厉害了。

　　跪在顾宏脚边的那个侍卫虽然怕得要死，可是他还是强压下心头的恐惧，结结巴巴的从李二找顾雁君到他们发现顾雁君重伤的事情讲了一遍。

　　听完那侍卫的话，顾宏沉思了一会，沉声道：“你们现在去将那个李二带回来，然后再将燕城五狼剩下的那四个也抓起来。”

　　辰时刚过，燕城的大街小巷就传起了顾宏杀了燕城五狼为燕城除害的消息。

　　燕城五狼为祸燕城有四年多了，顾宏为什么现在才为燕城除害呢？

　　有人会去关心这个问题，但燕城中的百姓却不会去关心，他们只知道顾宏杀了燕城五狼对他们来说是一件好事。

　　燕城西南面二十多里有一个石家镇，乃是燕城方圆著名的产药材之地，而青草堂则是石家镇里面最大的药堂。

　　此时，灰衣老人、青衣少女与石头就在这青草堂中。

　　青草堂后院的客房中，灰衣老人坐在床边为石头上药疗伤，床边还站着青衣少女和一个四十多岁脸色黝黑的中年男子。

　　看到灰衣老人拔掉插在石头脸上的银针站了起来，青衣少女连忙问道：“爷爷，他怎么样了？”

　　“已经无大碍了，等他醒过来，他就能自己走了。”

　　灰衣老人的话音刚落，那个脸色黝黑的中年男子就笑着说道：“前辈医道高明，治这孩子身上的伤自然是没有任何问题。”

　　灰衣老人闻言，淡淡的一笑，没有摇头反对，却也没有点头应是。

　　“青儿，正明，这孩子需要休息，咱们到客厅去聊吧！”

　　这青草堂虽然是石正明的地方，但他在灰衣老人面前也不敢坐在主位上。

　　陪着灰衣老人在客位上坐下之后，石正明就对着灰衣老人拱手道：“前辈这次可否在寒舍多呆几天？晚辈有很多医道上的问题要请教前辈。”

　　灰衣老人闻言，摇摇头，笑着说道：“你出师行医已愈二十年了，医道已经自成一家了，老夫现在已经并不适合在医道上给你提什么意见了。”

　　听到灰衣老人的话，石正明虽然很失望，却也没有再求灰衣老人。

　　知道灰衣老人不会在石家镇停留太长时间，石正明也顾不得失利，抓紧时间将他在医道上遇到的问题讲了出来。

　　对石正明提出的那些问题，灰衣老人引经据典的为石正明解答，却没有提出自己对那些问题的看法。

　　医道无涯，灰衣老人虽然在医道上极为自负，却也不敢肯定自己对医道的认识就完美无缺。

　　石正明只顾着向灰衣老人请教，一时间也忘了时间的流逝，直到石头发出了动静，他才发现时间已经到了申时了。

　　在青衣少女坐在床边检查石头的情况的时候，石正明对着灰衣老人躬身道：“前辈请恕罪，晚辈一时兴起就忘了时间，也累得前辈和青儿姑娘与晚辈一起饿肚子。前辈请稍等，晚辈这就去准备酒菜。”

　　就在石正明准备离开的时候，青衣少女的声音响了起来。

　　“石叔叔，还请你准备一点稀粥。”

　　微微一愣后，石正明朝床上的石头看了一眼，笑着说道：“青儿姑娘放心，我会给他准备最好的香米粥的。”

　　石正明离开后，青衣少女对着眼皮微微颤动的石头笑道：“你怎么把眼睛闭上了？姐姐很可怕吗？”

　　听到青衣少女的话，石头将眼睛闭的更紧了。

　　在石头醒过来之后，他的第一反应仍然是找妹妹，可是紧跟着，他昏迷前的一些猜测就出现在了他的脑中。

　　就在石头不知道该怎么办的时候，灰衣老人、青衣少女和石正明走了进来。

　　也许是石正明那张黝黑的脸让石头有些害怕，也许是不知道该怎么应对灰衣老人和青衣少女，石头在看到三人之后，就立刻将眼睛闭了起来。

　　见到石头那紧张的模样，青衣少女微微一笑，也不说话，轻轻的为石头拢了拢脸上的头发。

　　青衣少女的手很软，触在脸上也很舒服，可是石头却更加的紧张了。

　　好一会，石头感到那只柔软的手只是在拢自己的他头发，他紧张的心也放松了不少。

　　小心的把眼睁开了一点，石头正对上了青衣少女那双满是温柔与怜惜的眼睛。

　　也许是看懂了青衣少女眼中的温柔与怜惜，石头不但没有闭上眼，而且还把眼睛全睁开了。

　　看到石头带着疑惑、带着紧张、带着一点警惕的眼睛，青衣少女微微一笑，轻声问道：“你叫石头，对吧？你是哪里人？”

　　石头犹豫了一下，朝着站在青衣少女身后的灰衣老人看了一眼，点点头，开口道：“我家在马岩山。”

　　“马岩山？马岩山在燕城的什么地方？”

　　这一次，问话的却是那灰衣老人。

　　听到灰衣老人的话，石头就想到了之前灰衣老人对自己的冷漠。

　　身子微微朝着床里面挪了一点后，石头又看了青衣少女一眼，这才开口回道：“马岩山在燕城西边，距离燕城有二十八里。”

　　“燕城西边二十八里？”

　　灰衣老人沉思了一会，对着青衣少女说道：“青儿，他口不能言，很多事情也说不清楚。既然他知道他住在什么地方了，那么找人去那个地方打听一下，就可以轻松的将他的事情弄清楚了。”

　　青衣少女冰雪聪明，当然知道灰衣老人为什么说要找人去马岩山去打听石头的事情。

　　石头虽然才十一二岁，但从小就自己照顾自己的他对人情世故也有些了解，同样也能听出灰衣老人的话外之音。

　　也不知道心里是想到了什么，石头的脸上又布满了紧张。

　　青衣少女的轻皱了一下眉头，却并没有反对灰衣老人的提议。

　　在灰衣老人吩咐伺候在门口的丫鬟去找石正明的时候，青衣少女对着满脸紧张的石头微微笑道：“你不是想找妹妹吗？等我们弄清楚了你的情况，就可以帮你找妹妹了。”

　　听到青衣少女的话，石头眼睛先是一亮，接着又暗淡了下来。

　　“妹妹是被人抓走的，你又不知道抓走妹妹的人是谁，怎么可能找到妹妹呢？”

　　石头之前怀疑灰衣老人抓走了小妮儿，是因为他神智还有些不清醒。现在，他虽然对那灰衣老人还抱有一丝警惕，却不再怀疑他与小妮儿的失踪有关了。

　　想到自己可能永远也无法找到小妮儿了，石头的眼泪又流了下来。

　　也不知道是不是上天注定的缘分，青衣少女见过不少可怜的孩子，可是她独独为石头眼中的绝望与迷茫引发了一个女子心底的母性。

　　拿出手绢为石头擦了擦脸上的泪痕后，青衣少女突然回过头对刚回到她身后的灰衣老人说道：“爷爷，要是石头只是一个无依无靠的孤儿的话，我们可不可以收留他？”


第十二章 收留（下）

　　听到青衣少女的话，石头那原本无神的眼睛微微一亮，可是看到灰衣老人紧皱的眉头，他眼中的那一丝光亮转瞬就又消失了。

　　在失望的同时，石头却也有一点点没来由的放松。

　　就在灰衣老人不知道该怎么去回答青衣少女之时，石正明走了进来。

　　“前辈，你找我？”

　　灰衣老人点点头，朝着躺在床上的石头看了一眼，回过头淡笑着问道：“正明，你知不知道燕城西边二十八里有一个叫马岩山的地方？”

　　“晚辈知道！在燕城周边出产红铃子的地方有七个，其中就以马岩山出产的红铃子品质最好。”

　　“哦？还是一个产药之地！”

　　微微惊讶了一下，灰衣老人笑道：“正明，那孩子叫石头，就是马岩山的人。你能不能派人去马岩山打听一下？看看他家里还有什么人没有。”

　　“马岩山离这里不过十三里，晚辈现在就派人去打听，晚上就能给前辈回话。”

　　笑着回了一句后，石正明对着灰衣老人笑道：“前辈，酒菜就要准备好了，你看是在这儿吃呢？还是在那边的青草阁呢？”

　　灰衣老人还没开口，青衣少女就抢先说道：“爷爷，你跟石叔叔到那边吃，青儿在这儿与石头一块吃。”

　　看着石正明询问的目光，灰衣老人苦笑道：“既然青儿已经做出安排了，那就麻烦你去安排了。”

　　“不麻烦！前辈稍等，晚辈在青草阁摆好酒菜再来请前辈。”

　　离开不一会，石正明就又回来了，这一次，他的身后还跟着两个拎着食盒的丫鬟。

　　“前辈，药香阁已经摆好了酒菜了。”

　　灰衣老人先回头对正看向自己的青衣少女点了点头，然后就石正明笑道：“有花鸡白头汤吗？老夫自七年前在你这儿吃过一次，可一直都念念不忘啊！”

　　石正明笑道：“晚辈记得前辈喜欢这道菜，怎么可能没准备呢？前辈，请！”

　　灰衣老人笑着点点头，当先朝外面走去。

　　“木夏、木香，将饭菜摆好后，你们就留在这儿伺候青儿姑娘。”

　　对着那两个丫鬟吩咐了一句，石正明连忙紧走两步，跟在灰衣老人身边一起往外走去。

　　灰衣老人走后，青衣少女对着正在发愣的石头笑道：“石头，已经很饿了吧！快起来配姐姐吃饭！”

　　看着石头傻愣愣的看着自己的样子，青衣少女轻笑一声，接着说道：“你不起来，那姐姐喂你吃，怎么样？”

　　也不知道是不是害怕青衣少女喂自己吃饭，听到这话后，石头立刻坐了起来。

　　之前石头一直没注意，现在已坐起来，他才发现自己只穿了一身干净的贴身衣服。

　　看到自己的衣服被人换了，石头立刻朝自己的胸前抓取，摸到那块水滴形的玉石之后，石头这才放下心来。

　　“那么紧张干什么？难道你以为姐姐会像那个泼皮一样贪你的东西吗？”

　　石头闻言，看着青衣少女摇了摇头，然后开始在床上找自己的衣服。

　　石头没找到他那身破烂衣服，却看到了一套新棉衣和一套新的青色外衣。棉衣和外衣也是虽然也是粗布衣服，但却比贫农身上的粗布衣服要好的多。

　　抬头看了青衣少女一眼，石头起身穿上了那套棉衣和青色外衣。

　　自叔叔死后，石头已经有四年没有穿过新衣服了。身上的衣服很暖和、很舒服，可是石头却觉得有些不自在。

　　“怎么？衣服不合身吗？”

　　石头摇摇头，爬到床边，拿起地上的新鞋穿好，然后站了起来。

　　石头先是紧张的四下扫了一眼，然后就将脑袋低了，盯着自己的脚看。

　　看到石头那副手足无措的样子，青衣少女轻笑一声，伸手在石头脑袋轻拍了一下，轻声道：“跟姐姐过来吃饭！”

　　石头抬头看了青衣少女一眼，犹豫了一下，跟着青衣少女走到了桌子边上。

　　“坐啊！”

　　顺着青衣少女的话坐了下来之后，石头朝着桌上那些散发着诱人香味的饭菜看了一眼，然后又低下了头。

　　看着石头如此拘谨，青衣少女微微一笑，拿起一个小碗盛了一碗香米粥，递到石头跟前，轻声道：“这香米粥里加了一些参须和蜂蜜，对补充气血很有好处，趁着热，姐姐喂你多喝一点。”

　　说着，青衣少女拿小勺子在小碗里舀了一勺，与小碗一起送到了石头的嘴边。

　　石头往后躲了一下，伸出那双缠着麻布的手去接青衣少女手上的小碗。

　　“你手上的药不能接触热的东西，还是姐姐喂你喝吧！”

　　在躲无可躲的情况下，石头只好将送到嘴边的粥喝了下去。

　　喝了一口之后，石头好像完全放松下来了，也不再抗拒青衣少女喂他喝粥了。

　　在青衣少女喂石头喝粥的时候，与石正明在青草阁吃饭的灰衣老人突然将二人的话题转到了石头的身上。

　　“正明，老夫想求你收养石头，你看如何呢？”

　　在石正明说出他知道马岩山的时候，灰衣老人就知道石头没有对他们撒谎。尽管石头没有对他们撒谎，灰衣老人也不想收留一个身上带着神鬼之力的孩子。

　　看到青衣少女那么疼惜石头，灰衣老人知道要打消青衣少女收留石头的念头不容易，所以他就想着先将石头安排好，然后再劝青衣少女打消收留石头的念头。

　　听到灰衣老人的话，石正明想也不想的直接笑着回道：“前辈有命，晚辈怎敢不从？晚辈这青草堂虽然不是什么大产业，但照顾好一个孩子还是没问题的。说来，这孩子姓石，说不定在百年前还和我们是一家人。”

　　“那就多谢你了！”

　　“你老人家又对晚辈客气了！”

　　谈笑间，两人就确定了石头以后的生活。

　　夜幕降临之时，石正明派去马岩山打听石头身世的那个家丁带着打听到的消息回到了青草堂。

　　“那个叫石头的孩子的确是马岩山的人！据奴才打听的消息，石头是在七年多以前被一个有些疯癫流浪汉带到马岩山的，他们一直住在马岩山上的一座破庙中，平时以打猎为生。四年前，石头突然多了一个叫小妮儿妹妹，接着没多久，那流浪汉就病死了。”

　　在那家丁说到这儿的时候，灰衣老人突然开口打断了那家丁的话。

　　“你说那流浪汉死了？是真的死了，还是失踪了？”

　　那家丁虽然对灰衣老人如此关心一个流浪汉有些诧异，但还是老实的回答了灰衣老人的话。

　　“是真的死了！据那些山民讲，那个流浪汉死了之后，是那些山民帮那个叫石头的孩子将那流浪汉埋在了山中。”

　　“真的死了？死了也好，一个长生境的邪道高手对正道可是个大祸患。”

　　想着，灰衣老人对着那家丁笑道：“你接着往下讲！”

　　“是！那流浪汉死后，那个叫石头的孩子就和他妹妹就靠着马岩山那些山民的接济相依为命。昨天早上，马岩山的那些好心的山民去破庙叫石头和他妹妹去他们家吃饭的时候，他们就发现那破庙已经被烧塌了，石头与他妹妹也都消失不见了。”

　　听完那家丁的话，石正明叹道：“那孩子倒真是可怜！以后在晚辈青草堂，晚辈定会好好对他的。”

　　灰衣老人点点头，沉默了一会，对石正明笑道：“青儿还等着听着孩子的身世来历呢！老夫就先回后院了。”

　　“前辈请便！”

　　灰衣老人回到后院客房的时候，石头已经睡着了。

　　看到灰衣老人回来了，青衣少女指了指已经睡着的石头，对着灰衣老人做了一个静声的动作，然后拉着老人来到了外面的客厅。

　　“爷爷，去马岩山打听消息的人应该回来了吧！”

　　灰衣老人点了点头，将他在青草阁从那个家丁那里听到东西给青衣少女讲了一遍。

　　听完灰衣老人的话，青衣少女的眼睛就红了起来。

　　“爷爷，既然石头真的只是一个无依无靠的孤儿，那我们就收留他吧！”

　　灰衣老人摇摇头，轻笑道：“若是你真的疼惜他的话，那就应该让他留在这青草堂。”

　　“留在青草堂？”

　　“爷爷已经跟你石叔叔谈过了，他愿意收养石头，并答应爷爷会好好照顾他。”

　　看到青衣少女脸上的犹豫，灰衣老人叹了一口气，轻声道：“青儿，你觉得他是跟着我们四处流浪好呢？还是在青草堂安安稳稳的生活好呢？”

　　“可是……”

　　青衣少女想反驳爷爷的话，可是却不知道该怎么说。

　　“青儿，咱们是修炼者，而他经脉完全堵塞却注定无法成为一个修炼者，你认为我们收留他合适吗？”

　　沉默了好大一会，青衣少女含泪的看着灰衣老人问道：“爷爷，石叔叔他真的会好好照顾石头吗？”

　　青衣少女叫石正明叔叔完全是出于礼貌，她对石正明根本就不熟悉。

　　“只要你说你以后还会来看石头，他就一定会好好照顾石头。”

　　青衣少女冰雪聪明，当然明白爷爷那话里面的意思。

　　“爷爷先去休息，青儿再去看看石头。”

　　“你也早点休息，明天早上咱们就离开石家镇。”

　　青衣少女轻轻点点头，然后朝着床边走去。

　　一来到床边，青衣少女就对上了石头那双无神的眼睛。

　　“他听到我和爷爷刚才说的话了！”

　　看到石头眼中的无助与迷茫，青衣少女只觉得一股热血冲上了心头。

　　“爷爷，青儿不放心将石头交给一个心机太深的人，我要带他一起走。”


第十三章 玉为石精

　　“爷爷与你石叔叔在二十多年前就已经认识了，了解他的为人，爷爷可以向你保证，你石叔叔肯定他不会为难石头。”

　　“就算石叔叔不会为难石头，可其他人呢？爷爷你敢保证其他人也不会欺负石头吗？他脸上有伤，又口不能言，留在这青草堂，肯定会受欺负的。青儿难得遇到一个投缘的人，爷爷就不能顺着青儿收留他吗？”

　　说着，青衣少女已经由床边来到了灰衣老人的身边。

　　轻轻抱住灰衣老人的胳膊后，青衣少女轻声道：“爷爷，青儿无兄无姐、无弟无妹，难倒你不想青儿有个弟弟陪着青儿吗？”

　　“可是……”

　　“爷爷，咱们虽然是修炼者，可是接触的人却大都不是修炼者啊！三年前在云台寺，爷爷曾经要收留的那个叫刘元庆的书生不也是没有修为在身吗？怎么现在就不能收留石头了呢？况且，爷爷当年还说过，药王一脉的第六代祖师爷行苦和尚就没有修炼过任何法门。”

　　看到青衣少女满脸的哀求，灰衣老人犹豫了一番，轻叹了一口气，说道：“要收留他也行，不过，这得等到咱们回过卢山之后。这次咱们回卢山是为你孙爷爷送行，你孙爷爷飞升之时，玉皇天的仙人肯定会出现，他们看到身怀神鬼之力的石头，一定会杀了他的，难道你想看着他死在那些仙人的手上吗？”

　　“这个好办！等咱们回到卢山，咱们可以先将他安置在山下的卢家庄，等孙爷爷飞升之后再将他接上卢山。”

　　见青衣少女是下定决心要收留石头了，灰衣老人沉思了一会，看着青衣少女苦笑道：“爷爷真不该一直惯着你，让你变得这样任性！”

　　第二天一早，灰衣老人就带着青衣少女与石头离开了石家镇。

　　石家镇外，石正明看着三个身影转过一个弯道消失了，轻叹了一口气，带着跟在他身后的家丁沿来路返回。

　　石家镇在燕城方圆百里也是个大镇，可是石家镇往西南方向的百里内却连一个小村庄也没有。

　　也不知道是不是因为突然多了一个弟弟的缘故，走在落雪后还不曾被人踏过的山道上，青衣少女比她之前在青草堂要活泼的多。

　　“石头，你姓什么？是姓石吗？”

　　石头小心的看了灰衣老人一眼，对着青衣少女摇了摇头。

　　“那你姓什么？”

　　石头依旧摇了摇头，他并不知道自己姓什么。当年他被叔叔救下的时候还不到五岁，过度的饥饿和恐惧已经让了忘了自己原本的姓名，这石头之名也不过是叔叔给他随意取的。

　　“你不知道自己姓什么？”

　　见到石头点点头，青衣少女想了想，笑着说道：“既然你不知道自己姓什么，那就跟姐姐姓萧吧！萧石头！小石头？这名字有些怪，姐姐再给你想一个名字吧！”

　　青衣少女对石头的疼惜，他完全能够感觉的到，在短短的一天多天间内，他在青衣少女的身上感受到了一种已经十分模糊的感情。

　　在石头的眼中，青衣少女就是上天赐他的姐姐。

　　正是因为石头对青衣少女已经产生了依赖感，他才在听到青衣少女与灰衣老人的那番对话后才会感到绝望与无助。

　　石头知道灰衣老人不喜欢他，可是为了能够跟在青衣少女的身边，他却也顾不得灰衣老人对他是什么态度了。

　　只要灰衣老人不赶他走，石头并不在意灰衣老人对自己是一个什么态度。

　　在青衣为石头想名字的时候，石头却在不时的偷看灰衣老人。

　　灰衣老人知道石头在偷看他，可是他假装没感觉到石头那带着一点小心、带着一点警惕的目光。

　　“姐姐叫萧青依，那你的名字里也应该有个‘青’字。萧青石？不好！萧青阳？炎心洞的洞主叫青阳老魔，这个名字也不好！萧青泉，这个名字还行，可也不是最好的。……”

　　自言自语的说了好一会，萧青依突然对着灰衣老人问道：“爷爷，你帮青儿想一个名字吗？”

　　灰衣老人在石头的身上看了一眼，对着萧青依回道：“既然他原来的名字叫石头，那就以后就叫他萧玉吧！”

　　“萧玉？这名字好！”

　　笑着回了灰衣老人一句，萧青依停下脚步，盯着石头的眼睛说道：“石头，你以后就叫萧玉了。玉为石中之精，爷爷给你取这个名字是希望你能成为人中之杰。”

　　石头小心的看了灰衣老人一眼，对着萧青依重重的点了点头。

　　对于能跟萧青依姓萧，石头没有任何抵触；而萧玉这个名字虽然是灰衣老人所取的，但既然萧青依喜欢，石头也同样没有抵触。

　　就在萧玉心里默念自己的新名字的时候，灰衣老人的声音响了起来。

　　“世人常以玉比君子之德，我不求你有什么君子之德，但求你以后不要做出什么伤天害理的事情。”

　　听到灰衣老人的话，萧玉脸上的笑容一僵，身子不由得朝着萧青依靠近了一点。

　　看到萧玉那僵在脸上的笑容，萧青依轻轻拍了拍萧玉的脑袋，对着灰衣老人嗔道：“萧玉好端端的怎么会去做什么伤天害理的事情呢？爷爷就爱瞎想！”

　　听到萧青依的话，灰衣老人苦笑着摇了摇头，接着往前面走去。

　　又对着灰衣老人的背影轻哼了一声，萧青依一边轻拉着萧玉的手往前走，一边轻声说道：“你别看爷爷好像很凶，其实他是一个很温和的人。这天下间凡是知道药王萧元丰的名号的，没有不说他好的。”

　　说着，萧青依的脸上不由得出现了一丝得意。

　　那灰衣老人名萧坤，字元丰，人称药王，在人世间虽然没什么名声，却是修炼界名声最好的长生境高手之一。

　　信仰香火之力对每一个修炼者都只有好处而没有坏处，但想获得信仰香火之力却不是那么容易的。

　　萧元丰行医天下近百年，要想获得信仰香火之力并不难，可是他行医之时却从不留名。

　　没有在人世间留名，萧元丰获得的信仰香火之力自然寥寥无几。

　　在感叹萧元丰淡泊心性之时，包括那些邪道中人在内，绝大多数知道萧元丰的人都十分的敬重他。

　　有这样的一个爷爷，萧青依自然很得意。

　　萧玉相信萧青依的话，可是他看向萧元丰的目光中还是带着小心与一点警惕。

　　满是积雪的山路很难总，可是，一上午的时间，萧元丰三人却走了六十多里的路。

　　有萧青依带着，萧玉并没有觉得赶路有多艰难、有多累，也不知道他们已经走了六十多里了。

　　萧元丰三人的身上有一些干粮，可是在一条没有完全冻上的小河边停下之后，萧青依却要下河抓鱼，烤鱼来吃。

　　“萧玉，你在这儿陪爷爷，姐姐去抓鱼。”

　　看到萧玉点了点头，萧青依又对着萧元丰说道：“爷爷，青儿去抓鱼的时候，你可要照顾好萧玉啊！”

　　说完，萧青依身子一动，一个跨步就越到了河心激流处的一块大石上。

　　看到萧青依一步跨那么远，萧玉的眼睛一下子瞪得老大。

　　“姐姐真的是仙女吗？”

　　就在萧玉为萧青依的一步跨那么远而感到吃惊的时候，萧元丰突然对着萧玉问道：“你系玉石的那根黑绳子是那个人留给你的？”

　　“那个人？他说的应该是叔叔吧！”

　　想着，萧玉摸了摸怀里的玉石，对着萧元丰点了点头。

　　“他死的时候只留给你一根黑绳子吗？”

　　见到萧玉又点了点头，萧元丰沉思了一会，从腰间的小布袋里摸出了一根白色丝线。

　　轻轻一挥手，萧元丰手上的白色丝线就出现在了萧玉面前。

　　下意识的将那白色丝线接住后，萧玉以疑惑的目光看向了萧元丰。

　　“以这根玉蚕丝换下那根黑绳子，然后将那根黑绳子藏好。”

　　萧玉不理解萧元丰为什么要让他以云蚕丝代替那根黑绳子来系玉石，但他还是顺从萧元丰的话以玉蚕丝去换那根黑绳子。

　　虽然萧玉的手上缠着麻布，可是他的手却依旧十分的灵活。

　　以玉蚕丝换下那根黑绳子之后，萧玉就将黑绳子绑在了手腕上。

　　绑好黑绳子之后，萧玉以希冀的目光看向了萧元丰，希望得到萧元丰的夸赞，可是萧元丰却已经将目光转向了河心大石上的萧青依。

　　站在大石上，萧青依盯着翻着小浪花的水，静若一尊石雕。

　　突然，萧青依猛的将右手伸进了水中。

　　哗啦！

　　在一声稍大一点的水声中，萧青依收回来的手上已经出现了一条足有一尺长的花鲤鱼。

　　“爷爷，接着！”

　　笑着，萧青依将那条花鲤鱼扔向了萧元丰。

　　萧元丰微微一笑，对着急速飞来的花鲤鱼一招，那花鲤鱼就飞到了他的手上。

　　那条花鲤鱼在萧青依的手上还在不断的挣扎，可是到了萧元丰的手上却已经一动不动了。

　　也不知道是不是已经适应了萧青依与萧元丰的不凡，萧玉对萧青依抓鱼的动作和萧元丰接鱼的动作并没有太多的吃惊。

　　再又抓了两条半尺多长的黑鲢之后，萧青依身形一动，就飘回到了萧玉的身边。

　　对着萧元丰做了一个鬼脸，萧青依对着萧玉笑道：“萧玉，等到姐姐将鱼清理好，你帮姐姐烤鱼，怎么样？”

　　萧玉本来就想帮萧青依，听到萧青依的话，自然高兴的点了点头。

　　在烤鱼吃的过程中，萧玉完全放开了心情，对萧元丰似乎也不那么怕了。


第十四章 仙门弟子（上）

　　萧元丰带着萧青依、萧玉一路往西南，越太岐山、横山、西陇山，穿过泰昌郡，跨过白澜河，行了大半个月，来到了雁山脚下的八景镇。

　　顾名思义，八景镇有八景可观。

　　萧元丰三人来到八景镇之时已近日落时分，恰好赶上了八景之中的西霞晚照。

　　此时的雁山净显残冬的破败，可是那满山稀稀落落的积雪在红色夕阳的映衬之下，却透着一股娇憨之意，那映红的积雪就好像一个农家少女被夸赞之后露出的一抹羞红。

　　“想不到残雪也有这般的美态！”

　　赞叹了一句后，萧青依对着萧元丰笑道：“爷爷，咱们卢山上现在应该也有积雪吧！”

　　萧元丰点点头，笑道：“这里距离卢山不到三百里，这里还有些残雪，那卢山上肯定也有残雪。”

　　说笑着，萧元丰带着萧青依、萧玉走进了八景镇。

　　大半个月的时间过去了，萧玉身上的伤已经全好了，可是左眼角的地方却留下一个不小的伤疤。

　　也许是因为小小年纪就经历过几次生离死别，萧玉并不十分在意左眼角的那个伤疤。偶尔听到路人嘲笑自己的伤疤，萧玉虽然觉得不舒服，却不会因此而生闷气。

　　安静的跟在萧元丰的身后，听着萧青依与萧元丰谈笑，他的嘴角也悄悄的出现了一点笑意。

　　“爷爷，我们是去张叔叔家呢？”

　　萧元丰点点头，笑道：“爷爷与你张叔叔关系不错，路过八景镇，当然要去他家走一趟。”

　　只要不是邪道中人，萧元丰交友就不在乎对方是什么身份。

　　在石家镇的石正明是行医之人，在泰昌郡南部宣城的罗睢是带兵之人，八景镇中的张贺却是一个地主乡绅。

　　不一会，萧元丰就带着萧青依、萧玉出现在了位于八景镇东北角的张府。

　　张贺虽是八景镇最大的三个地主之一，但张府却也并不太大，方圆不过六十多丈而已。

　　三人在门口等了没一会，张贺就到门口迎接了。

　　若是不知道张贺的身份的话，都将张贺当成一个地主乡绅。

　　脸庞消瘦，一身宽大的白衣，留有三寸美须，像极了一个求仙问道之人。

　　实际上，这张贺还真是一个一心求仙问道的人，可惜，他一直都是求仙无路、问道无门。

　　“萧先生大驾光临，真让玄青惊喜若狂。”

　　这玄青不是张贺的字，却是张贺为自己取的道号。玄为玄妙之门，青为青云之上，这玄青就是以玄妙之门达青云之上的意思。

　　张贺以道家礼节对萧元丰行了一礼，而萧元丰回的却是普通的拱手之礼，药王一脉并不是纯粹的道门。

　　一边将三人请进门，张贺一边与萧元丰寒暄着，好像根本就没注意到萧青依与萧玉一样。

　　请三人在正堂坐下之后，张贺从怀里摸出了一个玉盒，递给萧元丰说道：“萧先生，这玉盒内的地龙丹是三天前玄青从一个仙门弟子那里得到的，请你替玄青鉴别一下。”

　　“地龙丹？”

　　带着疑惑，萧元丰从张贺手上接过了玉盒。

　　萧元丰医道高明，在丹道上也有不俗的造诣，因此，他一打开那玉盒，就知道张贺口中的地龙丹是什么丹药了。

　　见到萧元丰一看到玉盒里面的丹药就皱起了眉头，张贺心里一惊，连忙问道：“萧先生，这地龙丹有什么不对吗？”

　　萧元丰一边将玉盒重新盖好，一边对着张贺问道：“那个仙门弟子说他在那座仙山修炼了吗？你花了多少银子买下了这颗丹药？”

　　听萧元丰这样问，张贺就知道他被骗了。

　　“那个弟子以仙门规矩为由，并没有告知玄青他在那座仙山修炼。唉！身为仙门弟子，怎么能为了世俗的银钱做这等行骗之事呢？”

　　这时，萧青依接话道：“仙门弟子不能为了世俗的银钱行骗，难道就可以为了天材地宝行骗吗？”

　　听到萧青依的话，萧元丰笑着点点头，说道：“青儿说得对，这行骗之举虽然也分善行、恶行，可是不管是为了什么东西，这损人利己的行骗却都是恶行。”

　　“先生教训的是，玄青失言了。”

　　萧元丰将玉盒放到张贺的面前，笑着说道：“这玉盒里面的丹药只是仙门弟子补充精元的普通丹药，老夫也不能确定这丹药出自那座仙山。”

　　“这丹药价值几何？可有延寿之功？”

　　“丹药的价值几何要看它是对谁来用，对一个行将就木之人来说，这丹药可以延长他半天的寿元；而对于一个健壮的人来说，这丹药也就能起到一点提神之效而已。”

　　张贺闻言，脸色青一阵、白一阵，拿起那玉盒似乎欲摔在地上，但最终却没舍得真的摔在地上。

　　“唉！花了八百两银子却买了这么一颗无用的丹药！”

　　张贺的家产虽然殷实，但这八百两银子对他却也不是一个小数目。

　　被骗了八百两银子，张贺的情绪自然不佳，晚饭的气氛自然也有些沉闷。

　　在带领他们到客房的丫鬟离开之后，萧青依夸张的吐了一气，对着元笑着问道：“爷爷，你真的看不出那颗丹药的来历吗？”

　　萧元丰摇摇头，笑道：“那颗丹药的确是仙门弟子补充精元的普通丹药，但爷爷却恰好认得那种丹药。那颗丹药叫百草丹，出自元辰山。”

　　“元辰山，就是咱们卢山西面八百里的元辰山吧！”

　　“就是那座元辰山！在平阳郡内，有两个福地，一个是咱们的卢山的药王山福地，另一个就是位于元辰山的元辰山福地。药王山福地与元辰山福地同在一条龙脉上，相互之间也有些联系，所以爷爷才能认出那颗丹药的来历。”

　　上古之时，一些修炼到至高天人境界的仙神，以人间的信仰香火之力和天地灵力开辟出了更适合修炼者修炼的空间，这样的空间被称为洞天；一些没有能力开辟出洞天的修炼者截取天地间固有的灵地作为自己的修炼之地，这样的地方被称为福地。

　　传说中，天地间一共有三十六个洞天、七十二个福地，可天地间究竟有多少洞天福地，恐怕那些修炼到至高天人境界的仙神也说不清楚。

　　“爷爷以前不跟青儿说元辰山的事情，是不是因为元辰山的那些修仙者都是如此不堪的人呢？”

　　萧元丰摇头笑道：“仙门弟子中虽然也有不肖之人，但是大部分的仙门弟子却还是好的。爷爷不跟你说元辰山的事情，仅仅是因为没必要跟你说罢了。你忘了爷爷当年跟你说过了吗？道不同不相为谋。”

　　萧青依笑道：“青儿没忘！不过，既然爷爷不想跟修仙之人打交道，那为什么还跟张叔叔交朋友呢？我看他为修仙已经有些入魔了。”

　　“人世间的很多东西比悠长的寿元更加的重要，珍惜应该珍惜的远比追求仙道重要，很多匹夫都懂这个道理，为什么那么多原本可以安乐一生的人就不懂呢？难道真是人欲无限呢？”

　　萧元丰似乎是在对萧青依、萧玉说，又似乎是在自言自语。

　　见到萧元丰在沉思，萧青依就将目光转到了萧玉的身上。

　　“你听刚才姐姐和爷爷说的那些话应该听的很糊涂吧！现在睡觉还早，姐姐给你讲一讲关于那些洞天福地的事情吧！”

　　萧青依将洞天福地的来历给萧玉讲了一遍，然后说起了她知道的那些洞天福地。

　　“在各个洞天中修炼的是仙人，而在福地中修炼的是凡人。”

　　在萧青依说到这儿的时候，萧元丰突然开口打断了萧青依的话。

　　“青儿，你这话可说错了。在各个洞天修炼的的确是仙人，可是在各个福地修炼的却不一定都是凡人。”

　　听到萧元丰的话，萧青依笑道：“青儿说的都是从典籍上看来的，即使是错的，也是典籍错了。咯咯！”

　　娇笑了两声，萧青依看着萧元丰说道：“既然青儿说错了，那爷爷就将青儿说错的地方指正过来，免得青儿误人子弟。”

　　“误人子弟？你当你是教人的师父啊？”

　　“青儿就是教人的师父！”

　　萧青依对着萧元丰做了个鬼脸，然后拍拍萧玉的脑袋笑道：“萧玉，你说姐姐像不像一个教人的师父？”

　　萧玉露齿一笑，轻轻点了点头。

　　看到萧青依与萧玉嬉闹的样子，萧元丰轻轻摇摇头，笑着说道：“在上古之时，不管是修仙、修佛，还是修神、修圣，但凡修炼到长生境的修炼者都被称为仙人。在一些洞天出现之后，那些进入洞天修炼者被称为天仙，而那些不愿意进入洞天的修炼者则被称为地仙。时至今日，仙人已经没有天仙地仙之说，有仙籍的修炼者才被称为仙人。”

　　“爷爷，什么是仙籍？”

　　“爷爷也搞不懂什么是仙籍，只知道，一个修炼者无论是什么修为，只要有了仙籍，那么他至少就可以享三千年的寿元。”

　　萧青依点点头，轻声道：“三千年的寿元？这却比长生境的修炼者所享的寿元要长的多了！”

　　听到萧青依的感叹，萧元丰笑着问道：“怎么？听到三千年的寿元，也想着要成仙了？”

　　“要是成仙以后还是跟着爷爷和弟弟四处行医的话，那么青儿还真想感受一下做仙人的感觉。”

　　看到萧青依脸上满是捉弄人得逞后的笑意，萧元丰微微一笑，轻声道：“今晚早点休息，咱们明天走快点，争取在天黑之前赶到卢山。”


第十五章 仙门弟子（中）

　　那一心求道的张贺也是个性情中人，前一天晚上还因为被骗了八百两银子而气闷，第二天萧元丰三人要走的时候特却有热情的挽留了起来。

　　告别了极力挽留的张贺，萧元丰带着萧青依、萧玉离开八景镇，继续朝着西南方行去。

　　“爷爷，刚才与张叔叔告别之时，你好像有什么话要对张叔叔说吧！”

　　萧青依自小陪着萧元丰，非常熟悉萧元丰的习惯，萧元丰只是微微犹豫了一下，她就看出萧元丰是有话要对张贺说，可最终却没有说出口。

　　“爷爷本想劝他不要执迷与求仙问道了，可是想了想却还是没说出口。”

　　“为什么呢？”

　　“你张叔叔为成仙，这些年一直广施恩德，若是爷爷以仙道无望来劝他不要修仙的话，他很有可能会性情大变，做出一些过激的举动来，爷爷不能将一个行善之人给劝成一个为恶之人。你张叔叔虽然仙道无望，但他广施恩德之举，不管是对他，还是对八景镇的百姓，都是一件好事。”

　　这八景镇在雁山脚下，出了八景镇的东门，往西南走一小会，就到雁山上了。

　　刚踏上一条上雁山的崎岖山道，萧元丰就对着萧青依和萧玉说道：“现在四下无人，爷爷带着你们赶路吧！”

　　说完这话，萧元丰双手分别拉着萧青依、萧玉的胳膊，以药王一脉的陆地腾飞术，沿着一条不存在的山道，直往西南方而去。

　　萧玉第一次被萧元丰带着施展陆地腾飞术，心里十分的害怕，也十分的惊奇，而现在却仅仅只有一点紧张而已。

　　若虎跃、若鹤飞、若猴窜，即使带着两个人，萧元丰的速度依旧极快，身形也十分的沉稳而灵巧。

　　刚过巳时，萧元丰带着萧青依、萧玉已经行了将近一百二十里。

　　此时，他们已经越过了雁山，来到了九泉山。

　　“过了这九泉山我们就到卢山了！前面大概二十里的地方有个山村，咱们到那里吃点东西吧！”

　　说着话时，萧元丰依旧没有停下赶路。

　　不过半个时辰，萧元丰就带着萧青依和萧玉来到了他刚才说的小山村。

　　一来到小山村边上，萧元丰的眉头就皱了起来。

　　“爷爷，怎么了？”

　　“这山村后面有一股很杂乱的阴气，只怕是出了僵尸了。”

　　“僵尸？”

　　萧青依闻言，脸色不由得白了一下。她以前也见过僵尸，知道大多数的僵尸也就是力气大一点、不知道疼痛而已，但她对这种不死不活的东西依旧有些害怕。

　　世间关于僵尸的传言其实不少，但是，萧玉却并没有听过那些传言，也不知道僵尸究竟是什么。

　　不过，看到萧青依那紧张的样子，萧玉也紧张了起来。紧张之下，萧玉也忘了自己对萧元丰的惧怕，身子不由自主的往萧元丰靠近了一点。

　　“你们别怕，从那阴气来看，那些僵尸应该只是普通的僵尸而已，并没有什么修为在身。”

　　说着，萧元丰带着萧青依、萧玉朝着山村后那散发着阴气的地方行去。

　　山村中没有一个人，也不知道是因为僵尸的出现都逃走了，还是有着因为其他的原因。

　　从山村中穿过，来到山村后面的小山头上，往下一望，萧元丰三人在下方山谷中看到了数百人。

　　这些人大都是一副山民装束，应该是山谷另一边的山村里面的村民。除了这些村民之外，还有十八个一身白衣的道士。

　　那些山民围成了一个大圈子将那十八个道士围在中间，而那十八个道士则围住了一堆干柴。在干柴中间，有八具衣服破烂的尸体。

　　在萧元丰三人看向下方的时候，那些尸体上方一丈处正悬浮着一团紫火。

　　看到那团紫火，萧元丰眉头一皱，带着萧青依、萧玉朝着山谷中赶去。

　　在萧元丰出现在小山头上的时候，那些白衣道士并没有发现三人，可是在三人往山谷中急速赶来的时候，那些道士却看到了。

　　看到满头白发的萧元丰带着两个人依旧可以一步跨十丈，那些道士都是眉头一皱。

　　“天地阳气，扫秽除愆；三阳紫火，驱阴灭魔。”

　　就在萧元丰三人快要来到山谷中的时候，一句带有一股浩荡之音的咒语传进了萧元丰三人和山谷中那些人的耳中。

　　随着那句咒语，那团紫火突然爆开，朝着干柴中的八具尸体上落去。

　　见到这样的变化，那些山民的脸上都出现了一点兴奋，而萧元丰的脸上却出现了一丝冷意。

　　“哼！”

　　在萧元丰的一声冷哼声中，一根青色短杖从萧元丰的体内飞出，化作一道青光，扫向了那些紫色火花。

　　青色短杖将那些紫色火花全部扫灭后，又化作一道青光飞回到了萧元丰的体内。

　　“大胆！”

　　在一声怒喝声中，一个道士从腰间布袋中摸出一张纸符，化作一道金光，朝着萧元丰打了过去。

　　萧元丰所展现的实力不低，但这些道士也不全是沉稳之人。

　　“住手！”

　　随着一声断喝声，一道紫光后发先至，在那道金光飞到萧元丰身前之前，打在了那道金光上。

　　砰！

　　一金一紫两道光华撞在一起后，在一声轻响中，化作点点火星，消失在了众人的眼前。

　　以紫光挡住了那道金光之后，那个发出紫光的道士身形一动，以一种轻盈飘渺的身法来到萧元丰三人的面前，看着萧元丰躬身道：“前辈可是人称药王的萧前辈？”

　　来到三人眼前的白衣道人身形挺拔、面貌俊朗，眉宇间带有一分正气和英气，行礼之时也尽显仙门弟子风范。

　　可是，因为先入为主的缘故，萧元丰对眼前这个白衣道人也没有什么好印象。

　　轻轻点点头之后，萧元丰看着眼前的白衣道人淡淡的问道：“你们应该是元辰山的弟子吧？”

　　元辰山是上古时期元辰道人，传承的是元辰道人的道统，修炼的是元辰道人所著的《元辰道符录》。

　　刚才那团紫火和那道紫光都是以三阳紫火符催生出的三阳紫火，而那道金光则是庚金剑符凝聚出来的庚金剑气。

　　庚金剑符是一种普通的符箓，可三阳紫火符却是元辰山的独门秘符。在之前看到那团紫火的时候，萧元丰就知道这些道士是元辰山的弟子。

　　“回药王前辈，晚辈等人正是元辰山的弟子。晚辈君行……”

　　不等面前这个道号为君行的白衣道士将话说完，萧元丰就开口将他的话打断了。

　　“既然老夫也遇到了这些僵尸，就让老夫来处理这些僵尸吧！”

　　萧元丰似乎是在跟眼前的白衣道人商量，可言语间却充满着不可质疑的味道。

　　“前辈神通高明，处理这些僵尸一定比晚辈处理的好。”

　　萧元丰淡淡的点点头，在那些带着吃惊、带着恐惧、带着兴奋的山民的身上扫了一眼，又在十八个白衣道士的身上扫了一眼，然后带着萧青依与萧玉来到了放着僵尸的干柴边。

　　刚才在山上的时候，只有修为高深的萧元丰能看清干柴中的八具僵尸，而现在，萧青依和萧玉也看清了那八具僵尸。

　　与普通的尸体不一样的是，僵尸脸色极为苍白，长着两颗僵尸牙，眼睛是绿的，手臂上满是尸斑，手指甲都是黑的。

　　此时，这些僵尸都被额头的镇尸符给镇住了，都一动不动的。

　　尽管如此，萧青依与萧玉看着那些僵尸依旧感到害怕。

　　“你们别怕，这些僵尸已经被镇尸符镇住了，不会动的。”

　　说着，萧元丰对着一具女僵尸微微一招手，那僵尸就飘到了萧元丰的面前。

　　轻轻在萧青依与萧玉的手上拍了拍，萧元丰一边将胳膊从二人的胳膊中抽出，一边叹道：“人体内有三魂七魄，三魂定神，七魄定命。一般人在命丧之后，七魄消散，三魂离体而化为鬼魂，鬼魂则进入阴间轮回。可是一些有极大的怨气在身的人，在死了之后，那股怨气就会将三魂拘于体内，就会化为僵尸。死后变僵尸的人，大都是凄惨可怜之人。”

　　说到这，萧元丰不由得转头在萧玉的身上看了一眼。

　　看到萧玉眼中的同情与怜悯，萧元丰对当初拒绝收留萧玉的事情不由得产生了一丝悔意。

　　“萧玉这孩子虽然身上带有神鬼之力，但却是一个心地善良的孩子，可是，若是当时不是青儿自作主张的救了他的话，那么他死后就极有可能会化作一具僵尸。因为身上有着至阴至邪的神鬼之力，他若是变成僵尸的话，肯定会成为一个祸害天下的邪魔的。如果这样的事情真的发生了，那岂不是我的罪过？”

　　想着，萧元丰将头转向那具女僵尸，接着说道：“一个僵尸出现之后，其散发出的僵尸阴气会将其周围死了不超过四十九天的尸体全部变成僵尸。自主变成僵尸的被称为尸将，而因为僵尸阴气而化成僵尸的则称为尸兵，这具女僵尸就是这八具僵尸中的尸将。你们看，她得手指甲是不是比其他七具僵尸更黑一点呢？”

　　萧青依与萧玉闻言，压下心头的惧怕一看，他们面前的这具女僵尸的手指甲确是比那七具僵尸的手指甲更黑一点。

　　“不管是尸将，还是尸兵，在他们化为僵尸的四十九天内，就可以将他们的灵魂从尸体中解救出来。僵尸大都是可怜之人，你们以后在遇到僵尸的时候，一定不要轻易的就将他们给烧了。”

　　萧元丰这话是对着萧青依与萧玉说的，可是听在那十八个元辰山的仙门弟子耳中，这话却是在教训他们。


第十六章 仙门弟子（下）

　　跟萧青依、萧玉讲完这些僵尸的事情之后，萧元丰突然转身对着那些山民问道：“这女子是怎么死的？”

　　听到萧元丰的话，那些山民都不由得悄悄朝着一个满脸横肉、左颊有一大片青色胎记的中年男人斜视了一眼。

　　看到这样的情况，不管是萧元丰三人，还是那十八个白衣道士就都知道，那女子的死和那中年男人有很大的关系。

　　“你知道这女子是怎么死的？”

　　那中年男人看到萧元丰对着自己发问，皮笑肉不笑的对着萧元丰回道：“她是被她男人打死的，这村子里的人都知道的。”

　　“谁是她的丈夫？她丈夫为什么要打死她？”

　　“别人家的家事，我们哪里知道呢？”

　　不等萧元丰接着问话，一个白衣道士在那个叫君行的道士示意下，一个闪身来到那中年男子身边，将那中年男子提起，扔到了萧元丰的面前。

　　“前辈问你话，你最好老实回答，要不然，我将你也变成僵尸。”

　　那中年男子知道萧元丰与这些道士都不是一般人，可是，他也是一个见过一些世面的人，在一股心中一股凶厉之气的支撑下，他对萧元丰等人虽有惧怕，却也不至于吓住。

　　“我说的句句属实，不信的话，你去问他们。”

　　萧元丰见过各种各样的人，能看出这中年男子是一个恶霸类的人物，也知道怎么去对付这种人。

　　随手一挥，萧元将一根青色细针射进了那中年男子的体内。

　　“老夫问一句，你答一句，要是说谎的话，你体内那根绝命针就会在你心口刺一下。”

　　“刺一下会怎么样？”

　　“顾名思义，绝命针针针绝命，刺一下，你就会少活三个月，刺四下，你就会少活一年。”

　　听到萧元丰的话，那中年男子眼角微微抽动了几下，看着萧元丰说道：“老先生，我与你无怨无仇，你为什么要害我？”

　　萧元丰淡笑道：“老夫是个行医的郎中，从不害人，问你话，也只是想帮这个变成僵尸的女子解脱，让她能有进入轮回的机会，这事对你对我可都是一件积了阴德的好事啊！”

　　那中年男子脸色变了几变，沉声道：“既然是积阴德的好事一件，那我为什么不做呢？老先生请问吧！”

　　“谁是她的丈夫？她丈夫为什么要打死她？”

　　这问题依旧是刚才的问题，但那中年人的回答却不是刚才的回答了。

　　“她丈夫就是那具额头有道疤、瞎了一只眼的僵尸，至于她丈夫为什么要打死她？这个说起来就不好听了。”

　　说到这儿时，那中年男子突然捂着心口惨叫了一声。

　　“老先生，我没有说话，你为什么还要用那绝命针来扎我？”

　　“那绝命针进入你体内之后就不由老夫控制了，它之所以会扎你，肯定是因为你的言语中有不实之处。”

　　听到萧元丰的话，那中年男子沉默了一会，沉声道：“既然老先生故意为难，那我干脆什么也不说了。”

　　萧元丰淡笑道：“老夫只管问话，答不答是你的事情。不过，有件事情老夫需要提醒你一下，在老夫问了话之后，如果你不回答的话，那么那根绝命针就会不断的在你的心口上刺。你应该还有三十多年的寿元，足够支持一碗茶的时间了。”

　　说完这话，萧元丰直接接着问道：“她丈夫为什么要打死她呢？”

　　萧元丰的话音刚落，那中年男子的惨叫声就响了起来。

　　一边惨叫声，那中年男子还一边捂着心口在地上翻滚。

　　看到那中年男子那痛的只打滚的模样，那十八个白衣道士都是面无表情，而那些山民的表情却十分的奇怪。

　　有兴奋，也有害怕。

　　萧青依与萧玉虽然觉得那中年男子的样子很惨，但他们也与那十八个白衣道士一样，也是一副面无表情的样子，只是，萧青依是真的面无表情，而萧玉则是强装的。

　　“啊……，我……老实……说了！啊……”

　　说了这话，那中年男子终于觉得心口那种针刺的感觉消失了。

　　趴在地上喘了一会粗气，那中年男子一边擦着额头上的汗珠，一边以虚弱的声音说道：“她男人打死她是因为她不守妇道！”

　　“不守妇道？”

　　听到这话，萧元丰的眉头不禁皱了起来。

　　“她不守妇道？她怎么不守妇道了？”

　　“人都已经死了，我实在不想再说这些东西了，还清老先生放过我吧！”

　　刚说完这话，那中年男子就又觉得胸口被针扎了一下。

　　“啊！”

　　惨叫一声后，那中年男子连忙说道：“她背着丈夫与其他男人作了不要脸的事。”

　　“那男人是谁？”

　　那中年男子微微犹豫了一下，狠声道：“是我！”

　　应了萧元丰的话之后，那中年男子连忙接着说道：“我虽然忍不住诱惑与她做背德之事，可是我第二天就像她男人认错了。这件事村子里的人都知道，要是老先生不信，大可以去问其他人。”

　　萧元丰闻言，眼光一动，淡笑道：“你不提醒，老夫还真忘了去问其他人了。”

　　目光在那些都退后了一点的山民中扫了一圈，萧元丰指着一个三十出头的高大汉子笑道：“你过来一下，老夫问你一些事情。”

　　那大汉往后退了一步后，犹豫了一下，往前走到了萧元丰的身边。

　　“老先生请问！”

　　“嗯！”

　　对着那大汉点点头之后，萧元丰一挥手，在那大汉体内也射了一青色细针。

　　看到这样的情况，那大汉和还趴在地上的中年男子都是脸色大变。

　　“他之前说的话都是真的吗？”

　　萧元丰的话音刚落，地上趴着的那个中年男子就连忙开口说道：“老先生，刚才回答老先生的问题时，那针并没有扎我，这难道还不能证明我的话是真是假吗？”

　　中年男子刚说完这话，他就又惨叫了起来了。

　　“忘了告诉你了，你打断老夫的问话，那绝命针照样会扎你。”

　　说完，萧元丰就将目光放在了那个高大汉子身上。

　　看到萧元丰在看自己，那大汉脸色一白，不由得朝着在地上不断翻滚的中年男子看了一眼。

　　将目光收回之后，那大汉微微犹豫了一下，开口沉声说道：“那个变僵尸的女子叫李秀儿，她男人叫张小虎，李秀儿的确是被张小虎给打死的。李秀儿与这罗青皮是有些不干净的事情，可是却不是李秀儿不守妇道，而是罗青皮趁着张小虎不在家欺负了李秀儿。这罗青皮告诉张小虎他与李秀儿的事情，不是认错，而是为了气张小虎。张小虎知道罗青皮欺负了自己的女人之后，就与罗青皮打了起来，可是却吃了大亏，一只眼睛都被罗青皮给打瞎了。”

　　那大汉虽然说得不全，但萧元丰、萧青依与那些道士却都猜出了这件惨事的经过。

　　“这人做出了如此丧尽天良的事情，实在是可恨之极，前辈能不能将他交给晚辈来处理？”

　　在那个叫君行的道士身上看了一眼，萧元丰淡淡的回道：“等我用他的血帮这八具僵尸解脱，他随你怎么处置。”

　　说完这话，萧元丰对着那堆干柴一招手，几十道黑光从干柴中飞到了萧元丰的手上。

　　看着萧青依与萧玉都好奇的看着自己的手，萧元丰笑道：“这枣核性属火，可以唤起这些僵尸体内没完全消散的一口生气。借着这口生气，爷爷才能将他们被拘于体内的灵魂释放出来。鬼魂是很怕天阳之气的，今儿天上无日，爷爷才会在白天就将他们的灵魂释放出来。”

　　萧元丰将手一松，萧青依与萧玉就在他的手上看到了几十颗枣核。

　　“人在活着的时候七魄位于体内七个脉轮之中，只要将七颗枣核打在七个脉轮之上，就可以唤起僵尸体内还没完全消散的那一口生机。唤起那口生机后，再施以往生咒，就可以将他们的灵魂唤出体外。”

　　在说话的同时，萧元丰将手上的枣核打在了那八具僵尸的身上。

　　“僵尸大都是冤死之人，他们到了阴间就要向阎王诉说他们的冤屈，为了让他们不要忘了他们的仇人是谁，就需要在唤出他们的灵魂之前，将仇人的血滴在他们的眉心。”

　　不见萧元丰有任何动作，一小股鲜红的血从罗青皮的手背上飞出，化作八滴血分别滴在了八具僵尸的眉心。

　　做完这一切之后，萧元丰双手合十，面色沉静的念起了往生咒。

　　仙佛两道都有往生咒，而萧元丰现在念的却是佛家的往生咒。

　　萧元丰帮这八具僵尸解脱灵魂的方法出自第六代药王之手，而第六代药王行苦和尚正是一个精通佛法却没修炼佛门功法的行脚僧。

　　在往生咒的作用下，那八具僵尸的眼睛慢慢的合了起来。

　　当八具僵尸的眼睛完全合起来之后，八具僵尸的身上都出现了一个虚影，这虚影正是那八具僵尸的鬼魂。

　　这八个鬼魂在他们的尸体上盘旋了一会，然后对着萧元丰跪下磕了一个头，接着就消失了。

　　萧青依与萧玉看不到那八个鬼魂，可是有天眼秘法在身的那十八个白衣道士却看到那八个鬼魂了。

　　看到那八个鬼魂对萧元丰跪下磕头的样子，那十八个白衣道士的眼中都出现了一丝艳羡。他们都能看的出来，那八个鬼魂对萧元丰跪拜的时候极为诚心，而这极诚心的跪拜肯定会给萧元丰带来一点极为纯净的信仰之力。

　　这十八个仙门弟子下山游历，其目的正是信仰之力。

　　可惜，这本来应该为他们所得到的信仰之力却因为他们不想耗费精力就这样错过了。


第十七章 卢家庄

　　“有能者有责，尽责者有功。”

　　给那些眼中带着艳羡的仙门弟子留下这样一句话后，萧元丰就带着萧青依、萧玉腾身而起，往山谷南侧的小山飞跃而上，不过眨眼间的功夫，萧元丰三人的身影就出现在了小山山顶，接着就在众人的眼中消失了。

　　带着萧青依、萧玉往西南方行了近一个时辰的时间，萧元丰才在一条小溪边停了下来。

　　“咱们在这儿吃些干粮，然后再赶路吧！”

　　在溪边一块干净的地方坐下后，萧青依将小包袱里面的甜点拿了出来，萧玉则拿着水壶到前面水流较缓的一些地方去取水。

　　萧元丰对萧玉态度之所以会在二十天内就有了很大的改变，主要就是因为萧玉的乖巧与细心。

　　萧玉自小与一个脾气怪异的叔叔相处，自然有一份乖巧，而他的细心则缘于多年独自照顾妹妹的经历。

　　取水回来后，放下水壶，从萧青依的手上接过甜点，吃了两口，萧玉就停下来了。

　　萧玉没胃口，萧青依也同样没胃口。

　　“爷爷，李秀儿到了阴间后，阎王真的会替她主持公道吗？”

　　萧元丰摇摇头，叹道：“李秀儿虽然是冤死之人，可是她毕竟杀过人，身上毕竟带着很深的戾气，到了阴间之后，她恐怕会被直接当成厉鬼来处罚，又哪里能见到阎王？”

　　萧青依闻言，脸色一暗，轻声道：“如果李秀儿的鬼魂真的被当成厉鬼处罚，那就太冤了。”

　　“正是因为李秀儿的冤屈恐怕无法在阴间申诉，爷爷才会出手惩罚那个罗青皮。这世间中绝大多数人都相信因果报应，可是如果行恶之人得不到恶果的话，那些原本相信因果报应的人也会变的不相信因果报应，所以惩恶即为扬善。”

　　萧元丰的话音刚落，他就看到了萧玉欲言又止的目光。

　　“你要说什么就说吧！”

　　萧玉犹豫了一下，看着萧元丰问道：“爷爷，既然她无法在阴间伸冤，那爷爷为什么要在她身滴上那个罗青皮的血呢？仅仅是为了给她出气吗？”

　　看到萧青依的脸上也带着一点疑惑，萧元丰叹道：“那些山民对爷爷这个活生生出现在他们面前的人有敬畏，但这种敬畏比起对鬼神的敬畏要小的多。让他们认为李秀儿的冤屈会在阴间得到申诉，那么他们以后在产生恶念的时候就会想到他们的恶行终究会被鬼神知道，这样，他们真的行恶的可能性就会减少许多。”

　　“爷爷的目的，是让他们相信举头三尺有神明。这样说来，那种在僵尸头上滴仇人之血的秘法是骗人的了？”

　　“的确是骗人的！”

　　回了萧青依的话，萧元丰看着两人手上只咬了几口的甜点，沉吟道：“既然你们都没胃口，那咱们接着赶路吧！”

　　虽然因为那八具僵尸的事情耽误了一会，但萧元丰依旧在天黑之前带萧青依、萧玉赶到了卢山山脚下的卢家庄。

　　卢山之名来自于药王一脉的祖师爷卢敖，而卢敖则是当年侍奉在神农身边的药童。

　　药王一脉是卢敖所创建的，传承的是神农的道统，最先的传承功法是位列九卷天书之一的《神农经》，在第五代药王带着《神农经》消失之后，药王一脉的传承功法就变成了第七代药王华越所著的《青囊经》。

　　这《青囊经》虽然不凡，却并未被排进天书地册之列。

　　卢山山脚下的卢家庄人自称是药王卢敖的后人，可是作为药王一脉传人的萧元丰却知道药王卢敖并无后人。

　　虽然这卢家庄人不是药王卢敖的后人，可是药王一脉却一直对卢家庄中这些一直尊药王卢敖为祖先的卢家人颇为照顾。

　　卢家庄长近四里，宽近三里，有城墙，有瞭望塔，城墙上与瞭望塔上都有拿弓背箭的弓箭手。

　　整个卢家庄就像一个守卫森严的小城一般，与萧玉想象中的卢家庄大不一样。

　　看到萧玉一脸的吃惊，萧青依笑道：“怎么样？是不是大吃一惊啊！”

　　见到萧玉点点头，萧青依就笑着说起了卢家庄的一些事情。

　　得药王一脉的照拂，卢家庄人人习武修文、户户有钱有粮，虽为山村，但却比很多城镇都要繁华。

　　在萧青依跟萧玉讲卢家庄的事情的时候，卢家庄那扇高量丈、宽丈五的大门在一阵吱呀声中被打开了。

　　大门打开后，三个白发苍苍、衣着考究的老人带着二十多个男子走出大门，来到了萧元丰三人的面前。

　　“萧先生，快里面请！”

　　三个老人在卢家庄身份极高，可是在萧元丰的面前却谦恭异常。

　　“三位长老，萧某有急事上山，就不进庄内。这是我前一段时间认的孙儿萧玉，想请你们先照顾两天，等我处理好山上的事情，就下来接他。”

　　说着，萧元丰将站在他左边的萧玉拉到了身前。

　　三个老人微微一愣后，站在中间的那个老人看了萧玉一眼，笑道：“萧先生有事在身，那我们也不敢强邀。这孩子是萧先生的孙儿，那就是我卢家庄的贵客，我们一定会照顾好他的。”

　　“那就多谢三位长老了！”

　　萧元丰的话音刚落，萧青依就接口道：“豪爷爷，萧玉他因为受伤而暂时口不能言，你可不能让人欺负他啊！”

　　听到萧青依的话，那个名唤卢豪的老人哈哈笑道：“青儿姑娘请放心，在我这卢家庄没人敢欺负他。”

　　“萧玉，你先在庄内安心呆两天，等爷爷处理好山上的事情就来接你。”

　　听到萧元丰的话，萧玉轻轻的点点头，朝着萧青依看了一眼，然后往前几步，走到了那三个老人的身边。

　　见萧玉如此乖巧，萧元丰不由得笑着点了点头。

　　“三位长老，萧某就先告辞了。”

　　对着三个老人微微一拱手，萧元丰就拉着正含笑看着萧玉的萧青依往卢家庄边上的山道上行去。

　　不一会，萧元丰与萧青依的身形就在了崎岖的山道上消失了。

　　虽然萧玉相信萧青依不会骗他，会在两天后来接他，可是，在萧青依与萧元丰的身影在他的视线中消失之后，他的心里依旧出现了一点慌乱。

　　“就算爷爷会骗我，姐姐也绝对不会骗我的。”

　　就在萧玉胡思乱想的时候，那个叫卢豪的老人看着脸上带着失落的萧玉笑道：“两天的时间并不长，玉少爷就安心在卢家庄呆两天吧！”

　　朝着满脸笑意的卢豪看了一眼，萧玉轻轻的点了点头。

　　尽管没有将萧元丰请进卢家庄，卢豪依然为萧玉布置了接风的酒席。

　　在跟着萧元丰回卢山的路上，萧元丰见了五个朋友，在这五个朋友中，除了那个张贺之外，其他的四个对萧元丰、萧青依、萧玉三人都非常的热情。

　　第一次受人热情招待，萧玉还十分的不适应，而现在，他却已经适应这种热情了。

　　尽管口不能言，尽管脸上有道丑陋的疤痕，但是萧玉却没有表现出一点自卑与胆怯。

　　见到萧玉如此镇定，卢豪等人对萧玉更加的热情了。

　　酒宴过后，萧玉在卢豪夫人的带领下，来到了位于卢豪家后院的庆园。

　　“以前萧先生与青姑娘在卢家庄小住的时候，就住在这庆园中。”

　　庆园的面积不大，处处透着精巧，不管是院中的青竹香菊，还是屋内的古玩字画，都经过精心的布置。

　　走进卧房之后，卢豪夫人等萧玉将卧房打量了一番，然后笑着说道：“玉少爷，天色不早了，你早点休息吧！这兰香、菊香就在这儿侍候你，有什么需要的话，尽管吩咐她们来找老身。”

　　萧玉闻言，轻轻点点头，对着卢豪夫人躬身行了一礼。

　　“玉少爷不用如此多礼！”

　　笑着将萧玉扶起后，卢豪夫人又对着那两个丫鬟吩咐了几句就离开了。

　　卢豪夫人离开后，萧玉示意那两个丫鬟离开卧房，然后脱下鞋子，没脱衣服直接躺在了床上。

　　眼睛盯着纱帐，萧玉不由得回忆起这二十多天来所发生的事情。

　　“叔叔究竟是什么人？被他带回来的小妮儿又是什么身份？带走小妮儿的人是谁？他虽然要烧死我，但既然没有将小妮儿一块带走，就应该不会对小妮儿不利吧！如果小妮儿还活，我还能不能再见到她呢？”

　　回忆了一会叔叔和小妮儿的事情，萧玉又开始他与萧青依、萧元丰在一起后所遇到的事情。

　　“姐姐就像传说中的仙子一般美丽善良，爷爷虽然不怎么喜欢我，可是却很受人尊敬，是个很有本事的人，能跟他们生活在一起，却是我三生修来的福气了。”

　　在不知不觉中，萧玉沉沉的睡了过去。

　　卢山山高一千三百多丈，山势陡峭，普通人只能爬到半山腰就上不去了，而萧元丰带着萧青依却踏着陡峭的山壁往上急行，来到了卢山山顶。

　　云在山间，山在云中。在站在卢山山顶上往下看，四周的都是白色的云气。

　　来到卢山山顶之后，萧元丰带着萧青依又直接往那厚厚的云气上跃去。

　　一跨数十丈，萧元丰带着萧青踏云而走，不一会，就在云气中行了七十多里。

　　在一朵云头上停下之后，萧元丰对着前方虚空中打出了一道青光，云层中就出现了一道青色光门。

　　萧元丰带着萧青依往上一跃，就消失在了青色光门中。

　　两人钻进光门后，那道青色的光门就无声无息的消失了，就好像那里本就不存在一道光门似的。


第十八章 道德真仙（上）

　　“师弟，你怎么回来的这么晚？”

　　刚进入药王山福地，一个略带责备的苍老声音就传进了萧元丰与萧青依的耳中。

　　“小弟在路上有事耽误了一下，还请师兄见谅。”

　　说着，萧元丰对着刚出现在面前的师兄躬身行了一礼。

　　药王山一脉一向弟子很少，传到萧元丰这一代，也只有萧元丰和他的师兄。

　　萧元丰的师兄，姓孙名乾，字元顺，与萧元丰一样，都是由上一代的药王独臂老人所收养的孤儿。两师兄弟虽然选择的道路不同，但关系却极好。

　　孙元顺一身干净宽大的白衣，白发、白须，脸上无一丝皱纹，面色红润若婴儿，看起来就像画里的老寿星一般。

　　萧元丰人称药王，而孙元顺则被称为医仙。

　　孙元顺一边将萧元丰扶起，一边看着萧青依笑道：“两年时间不见，青儿长大了，也变漂亮了。”

　　“孙爷爷这样说，是不是因为青儿以前是个丑八怪啊？”

　　一边说着，萧青依一边上前抱住了孙元顺的胳膊轻摇了起来。

　　“哈哈！是孙爷爷说错了，青儿以前就很漂亮，现在是更加的漂亮了。”

　　在萧青依的手上拍了拍，孙元顺转头看着萧元丰说道：“走吧！明日一别，以后恐怕难有再见之日了，咱们可要抓紧这几个时辰的时间好好聊一聊医道。”

　　药王山福地在七十二福地中可以算是最小的一个福地，可方圆也有二十七八里。外面山上还有未完全消融的残雪，可药王山内却是一派春天的景象，有青草鲜花，有彩蝶野蜂。

　　踏着碎石铺成的小道，三人一起缓步而上，来到了位于药王山顶的药王阁。

　　药王阁长三十丈、宽十八丈、高八丈，分五层，是药王山中唯一的建筑。上三层全部储藏着各种典籍，第二层储藏着各种灵药，卧房、丹房、客厅、授业堂、祠堂等都在第一层。

　　三人先进入祠堂给药王一脉的各位祖师爷上香，然后来到了授业堂。

　　在蒲团上相对而坐后，两人就开始谈论医道。

　　萧元丰与孙元顺谈论的医道并不深，可以说是非常的简单，简单到一个普通世俗郎中都懂的地步，可是萧青依却非常乖巧的在边上听两人探讨。

　　探讨了近三个时辰之后，两人对视一眼，停了下来。

　　“时间一晃就过去了八十年了！”

　　听到孙元顺的感叹，萧元丰也跟着感叹道：“八十年前，我们师兄弟在这里探讨医道的时候，我们都还不到二十，而现在我们都接近百岁了。”

　　萧元丰与孙元顺事先没有商量，可是在相对而坐之后，他们却都不由自主的说出了当年他们探讨医道石所说的话。

　　相对沉默了一会，萧元丰看着孙元顺问道：“师兄，祈祷用的香准备好了吗？”

　　孙元顺是在得到玉皇天将授予他仙籍的仙谕之后才以秘法通知萧元丰回药王山送他，而在飞升的那天，孙元顺需要先对玉皇天的三清祖师和玉皇大帝焚香祈祷，然后玉皇大帝才会派下天使，接孙元顺到玉皇天接受仙籍。

　　孙元顺点点头，轻声道：“师弟放心，我已经备了五炷白檀香。”

　　当一个人对另一个诚心跪拜之时，第二个人就可以在第一个人的身上得到一点信仰之力，这种信仰之力虽然极为纯净，但因为数量太少、极其难炼化，不适合用来修炼仙佛。

　　而一个人对着另一个存活于世的人的牌位上香跪拜的话，那么第二个人在第一个人身上得到的信仰之力就叫信仰香火之力。信仰香火之力虽然没有纯粹的信仰之力纯净，但胜在数量多、炼化容易，可以轻松为修炼仙佛的人与真正的仙佛吸收。

　　上香时用得香越好，那么上香跪拜所产生的信仰香火之力就越多、就越纯净。

　　香分九品，一品香最次，萧玉对他叔叔牌位上香时所用的息草香就是一品香；九品香最好，可是却也最难得。

　　孙元顺准备的白檀香是六品香，这六品香就已经算是难得之物了。

　　“在回来之前，我到地灵宫走了一趟，虽然没有为师兄求得血玉香，却求得了一块冰心玉。”

　　说着，萧元丰从怀里拿出一块心形蓝色玉石，朝着孙元顺递了过去。

　　孙元顺并没有任何推辞，直接接过萧元丰递过来的冰心玉，放在了怀中。

　　在孙元顺的手从怀里伸出来的时候，他手上的冰心玉消失了，可是却多了一根散发着柔和白光的白色毛发。

　　“三十七年前，我在太行山行医的时候救了一只涂山福地的白狐，那白狐为了报恩就送了我这根狐毛。据它说，只要在涂山上以心火引燃这根狐毛，白狐一族就会接引燃狐毛的人上涂山福地，然后帮这个引燃狐毛的人做一件事情，以还当日欠下的恩情。”

　　说着，孙元顺将那根狐毛递到了萧元丰的手上。

　　接过孙元顺递过来的狐毛收在怀中后，萧元丰又从怀里摸出了一根紫参须，递给了孙元顺。

　　分别送给对方八样珍奇的宝物之后，萧元丰与孙元顺这才停了下来。

　　“当年要不是师弟替我接受了药王一脉的传承责任，我也无法下定决心修仙，师兄在这里谢谢你了。”

　　“你我师兄弟之间说这些干什么？”

　　“师弟说的是，是做师兄的有些矫情了。”

　　轻笑着摇摇头之后，萧元丰突然对着孙元顺问道：“师兄，你可知道当世有谁将《鬼影魔功》修炼到了长生境？”

　　“《鬼影魔功》？这部功法不是已经失传了吗？师弟这样问，是不是碰到了修炼《鬼影魔功》的高手呢？”

　　萧元丰摇头道：“我没有碰到这个修炼《鬼影魔功》的人，在我知道当世还有人将《鬼影魔功法》修炼到长生境之时，那人已经死了四年了。”

　　“已经死了？这对正道倒是一件好事。”

　　萧元丰点点头，看着萧元丰问道：“师兄，如果一个人身上的经脉因为有神鬼之力的缘故而完全堵塞，那应该如何帮这个人打通经脉呢？”

　　论医道，萧元丰还在孙元顺之上，可是这并不代表萧元丰治不好的伤孙元顺就一定没有办法，因此，萧元丰才会问孙元顺应该怎么帮萧玉打通身上的经脉。

　　萧元丰已经真心收留了萧玉，自然打算教他修炼，而在教他修炼之前，首先就要解决他经脉完全堵塞的问题。

　　微微愣了一下后，孙元顺沉吟道：“若是那个人修炼到先天境界的话，那么可以以乾阳丹辅以渡劫九针试一试。”

　　修炼的境界分为三境九阶，先天境界是筑基炼己境的第三阶。

　　“若是那个人没有修为在身呢？”

　　孙元顺苦笑道：“若是那人连一点修为也没有的话，那他只能放弃重新修炼，安心当个普通人了。”

　　孙元顺以为萧元丰是为一个被神鬼之力打伤的人疗伤，所以才会说出那番放弃重新修炼的话。

　　听到孙元顺的话，萧元丰与萧青依都是脸色一暗。

　　见到萧元丰与萧青依如此反应，孙元顺连忙笑道：“也不一定就没办法，只是咱们暂时没想到办法而已。”

　　萧元丰点点头，笑道：“咱们不谈这事了，谈点别的吧！”

　　当人需要时间的时候，时间好像过的特别的快。

　　萧元丰与孙元顺也没觉得他们说多少话，天色却已经亮了。

　　“师兄，天亮了。”

　　“嗯！”

　　沉默了一会，孙元顺起身道：“祈祷用的灵果，我已经准备好了，师弟你帮我搬出去吧！”

　　从授业堂来到客厅之后，萧元丰与萧青依就在一张檀木案几上看到了孙元顺准备的牌位、灵果、香炉与白檀香。

　　那些灵果不仅仅只有药王山出产的一些，显然是孙元顺精心寻找的；那香炉为一整块黄玉所制，显然也是孙元顺花心思找来的。

　　托着那摆放着灵果和香炉的檀木案几，萧元丰表现出了足够的谨慎。

　　出了药王阁又往前走了九步后，萧元丰将托着的檀木案几放在了地上。

　　“师兄，可以开始了。”

　　孙元顺点点头，在檀木案几前跪了下来。

　　对着案几上的五个牌位和香炉磕了九个响头之后，孙元顺开始全心对着牌位祈祷。

　　当孙元顺感觉自己完全沉浸在对那些牌位的祈祷上的时候，他才站了起来。

　　案几上有五个牌位，所以孙元顺要上五炷香。

　　玉皇天是三清祖师帮助玉皇大帝开辟出来的，所以孙元顺要给三清祖师和玉皇大帝上香，而除了三清祖师与玉皇大帝的牌位之外，第五个牌位上则写着玉皇天众仙五个字。

　　“弟子孙乾跪拜玉清天尊、上清天尊、太清天尊、玉皇大帝及玉皇天众位仙人！”

　　说完这话，孙元顺将五炷香点燃，插在香炉中，然后又在案几前跪了下来。

　　一般情况下，信仰香火之力只有可以吸收信仰香火之力的人能看到；而现在，萧元丰与萧青依却都看到了信仰香火之力的存在。

　　在孙元顺跪拜的过程中，五炷香的香烟在案几的上方凝聚出了一个白色的云团。

　　初始，那云团之后脸盆大小，等五炷香烧完之后，那云团就变大到了六七丈方圆。

　　在五炷香烧完的那一刹那，那云团上突然出现了一个拿着浮尘的白衣仙人与四个手提花篮的彩衣仙子。


第十九章 道德真仙（下）

　　有仙籍在身的仙人，眉心都会有一道符文，除了三清祖师和玉皇大帝这四位道德真仙之外，玉皇天仙人的眉心符文共有三种。

　　金色符文名叫道仙符文，眉心有道仙符文的仙人称为道仙，道仙都是在修炼到长生境以后才被授予仙籍的；银色符文名叫德仙符文，眉心有德仙符文的仙人称为德仙，德仙在世间有名德在身；青色符文名叫福仙符文，眉心有福仙符文的仙人称为福仙，福仙是随道仙、德仙一起被授予仙籍的仙人。

　　那面貌清俊的白衣仙人是道仙，而他身后那四个手提花篮的彩衣仙子则是福仙。

　　在孙元顺的身上看了一眼，又朝着站在一边的萧元丰、萧青依看了一眼，那白衣仙人以一种飘渺却十分清晰的声音说道：“玉皇陛下诏令：查人间行医之人孙乾，素有善名，广修名德，乃有德之士。今命紫华天将接孙乾上玉皇天，受玉皇仙籍，与众仙同享仙人长生逍遥之乐。”

　　在那紫华天将念完玉皇大帝的诏令之后，孙元顺连忙磕头道：“弟子孙乾拜谢玉皇大帝隆恩！”

　　那紫华天将对着孙元顺点点头，就将目光放到了萧元丰的身上。

　　“萧坤、萧青依跪下！”

　　听到紫华天将的话，孙元顺、萧元丰、萧青依的眉头都是轻轻一皱。

　　萧青依不知道该怎么办，于是就将目光放到了萧元丰的身上。

　　对着站在白云之上的紫华天将微微拱了拱手，萧元丰看着紫华天将淡淡的笑道：“萧某跪长辈师父，却从不对仙人下跪。”

　　听到萧元丰如此回话，那紫华天将的脸色立刻阴沉了起来。

　　“玉皇陛下慈悲，有诏令给你，让你与你孙女一起上玉皇天受仙籍，你们还不赶快跪下谢恩！”

　　萧元丰闻言，淡笑着说道：“萧某舍不得人世间的一切，不想上天成仙，只能辜负玉皇陛下的好意了。”

　　“不识抬举！玉皇陛下的诏令，你也敢违背吗？”

　　看着紫华天将疾言厉色的样子，萧元丰依旧一脸的平淡。

　　盯着萧元丰看了好一会，紫华天将脸色突然一缓，沉声道：“你在人间可以享受数百年的寿元，可是你的孙女呢？你不替自己想，难道就不替你的孙女想一想吗？”

　　萧元丰朝着萧青依看了一眼，淡笑道：“人间百年若是过的精彩，何必去追求那无聊的长生呢？”

　　听到萧元丰的话，紫华天将眉头微微一皱，看着萧青依说道：“萧姑娘，韶华易逝，红颜易老！若是在人间，再过二三十载，你也将青春不在、容华不在；而到了玉皇天，你就不用再担心容颜会衰老了。”

　　萧青依先对着萧元丰看了一眼，然后对着紫华天将说道：“容颜之美就在于它随着时间的流逝而消失，若是长久一副模样又何来的美感？”

　　作为一个十七八岁的少女，萧青依当然在乎她的容颜，可是，受萧元丰的影响，她对飞升成仙并没有什么欲望。

　　成仙是有悠长的寿元，可是，若是这悠长的寿元是以自由和寂寥来换的话，并不是每一个人都会选择去换。

　　在萧元丰与萧青依的身上来回扫视了几遍，紫华天将冷哼一声，对着还跪在地上的孙元顺沉声道：“孙乾，时间到了，你上来吧！”

　　“多谢天将！”

　　起身后，孙元顺先对着紫华天将行了一礼，然后才跃上了那朵由信仰香火之力凝聚的云朵。

　　在四个彩衣仙子以花篮将案几上的灵果收起之后，那朵由信仰香火之力凝聚的云朵就带着云朵上的六人消失了。

　　盯着孙元顺消失的地方看了许久，萧元丰长叹了一口气，对着萧青依说道：“青儿，你给萧玉整理一个房间，爷爷到卢家庄去接他上山。”

　　“嗯！”

　　萧青依知道萧元丰因为孙元顺的离开而有些神伤，也就没有吵着要跟萧元丰一起去接萧玉。

　　萧玉睡着的时候时间已经到了子时，可是他醒来的时候时间才刚到卯时。

　　看到外面天色还没亮，萧玉也就没有从床上爬起来。

　　躺在床上，萧玉又想起了这二十多天来他经过的所有事情。

　　在不知不觉中，萧玉又睡了过去。

　　睡的迷迷糊糊的时候，萧玉突然听到有人在喊他的名字。

　　“萧玉！萧玉！……”

　　那个声音，是一个少年的声音，是一个很陌生的声音。

　　“是谁在叫我？”

　　想着，萧玉睁开了双眼。

　　萧玉一睁开双眼，就在床边看到了一个眉宇间还带着一份稚气的少年。

　　这少年大概有十四五岁的模样，长的眉清目秀的，身上穿着一身青色镶紫边的劲装。

　　上下将那少年打量了一番，又朝着站在少年身后，满脸焦急的兰香与菊香看了一眼，萧玉暗自道：“这少年应该是卢豪爷爷的孙子吧！他大清早的来找我干什么？”

　　就在萧玉暗自猜测床边这少年的来意时，这少年猛的将萧玉身上的被子给揭开了。

　　“既然已经醒来了，还赖在床上干什么？”

　　萧玉昨夜躺在床上的时候，没脱衣服，也没盖被子，他身上的薄被是两个丫鬟在他睡着的时候悄悄替他盖上的。

　　现在身上的薄被突然被掀开，萧玉并不感觉到冷，可是，看到这少年好像是来找自己麻烦的，他还是皱起了眉头。

　　朝着那少年带着一点得意的脸看了一眼，萧玉默默的挪到床边，开始穿鞋子。

　　在萧玉穿鞋子的时候，那少年并没有捣乱，可是，在萧玉刚穿好鞋子站起来的时候，那少年却将手摁在了萧玉的肩膀上。

　　被人摁住肩膀之后，萧玉下意识的挣脱了起来，可是却没能挣脱掉那少年似乎只是随意搭在他肩上的手。

　　“玉少爷，不要怕，本少爷只是想跟你切磋一下武艺而已。”

　　说着，那少年扳着萧玉的肩膀就往卧房门口拉。

　　萧玉没练过任何武艺，自然没法卸掉那少年手上的巧劲。

　　那少年拉着萧玉刚走到卧房门口，兰香、菊香两个丫鬟连忙跑到那少年面前，对着那少年跪了下来。

　　“小少爷，玉少爷是卢家庄的贵客，你不能乱来啊！”

　　“本少爷做事什么时候轮到你们两个丫鬟来管了？”

　　冷笑着，那少年抬脚将两个丫鬟踢到一边，拉着萧玉来到了客厅中。

　　那少年以他搭在萧玉肩膀上的手轻轻一带，萧玉就不由自主的踉跄着来到了客厅最里面。

　　萧玉刚刚站稳身子，那少年的冷笑声就传到了萧玉的耳中。

　　“玉少爷，不要撞到那件玉堂富贵，那可是离皇年间的宝物。”

　　离皇是大周王朝的三世皇帝，即使是离皇末年的东西距离如今也有三百六十多年了。

　　萧玉朝着身后四尺多高的花瓶看了一眼，又朝着客厅门口站着的那两个青衣大汉看了一眼，然后将目光放到了那个卢家小少爷身上。

　　“玉少爷，我们卢家的《五灵拳》传自上古药王卢敖，与药王一脉的功法本属同源。今天难得碰到药王一脉的传人，怎么说也要讨教一番。”

　　说着，那少年身子微微朝前俯身，一手呈虎爪，一手呈鹤爪，对着萧玉做好了随时准备攻击的准备。

　　卢家的《五灵拳》其实是药王一脉的第九代药王传给卢家的，是以《青囊经》中的筑基功法《五禽戏》简化出来的。

　　《五灵拳》为《五禽戏》所克制，若是萧玉稍会一点《五禽戏》的话，那么就能轻松的对付他面前的这个少年。

　　可惜，萧玉并没有学过《五禽戏》。

　　见到萧玉对自己摇了摇头，退后了两步，那少年脸色一变，冷笑道：“既然玉少爷不愿意主动出手，那本少爷只好以大欺小了。”

　　话音刚落，那少年身形往前一窜，以右手鹤爪朝着萧玉的肩头抓去。

　　萧玉不通任何武功，可是因为神鬼之力的缘故，他的反应与速度却比普通的青年男子还快一点。

　　在判断失误的情况下，那少年的一击鹤爪并没能抓住萧玉的肩头。

　　见到自己很有把握的一击竟然没能凑效，那少年冷哼一声，以虎爪朝着萧玉的胸前抓去。

　　也不知是因为那少年的虎爪够快，还是因为萧玉的身子被椅子挡了一下，萧玉并没有躲开胸前的一击。

　　胸前的一击并不重，但萧玉的身子却因为胸口那一击朝着右边倒去。

　　碰！啪！

　　萧玉的脑袋在右边的案几上撞了一下，将案几上的花纹瓷瓶撞倒了。

　　在花瓶掉在地上摔碎之后，萧玉的身子直接倒在了那堆碎瓷片上。

　　因为萧玉的身子是朝后倒的，身上又穿着棉衣，所以也并没有被那堆碎瓷片给划伤。

　　萧玉没被那堆碎瓷片给划伤，可是他的脑袋却在案几上撞破了。

　　头上的血顺着脸颊往下流，使得萧玉看起来格外的狼狈。萧玉是狼狈，而那少年却是脸色刷白。

　　那少年虽然因为心里的嫉妒和不忿对萧玉出手，但并不敢将萧玉真的打伤。

　　见到萧玉满脸血迹的样子，那少年知道自己闯了大祸了。

　　虽然吓得要命，可是那少年却没忘了给自己找一条退路。

　　“萧玉，你撞倒的那件瓷器叫流云百福瓶，是我爷爷最喜欢的东西之一。若是他那流云百福瓶是因为你和我打架而摔碎的话，他一定会狠狠的惩罚你的。若是聪明的话，你就说那流云百福瓶是兰香不小心撞倒的。”

　　那少年的话音刚落，客厅的门“碰”的一声被人踢开了。


第二十章 三境九阶（上）

　　听到门被踢开的声音，那少年和两个大汉心里一颤，一起朝着门口看去。

　　出现在门口的是两个白发苍苍的老人，衣着考究的是卢豪，而与卢豪站在一起的则是一身粗衣的萧元丰。

　　卢豪虽然对萧元丰只过了一夜就来卢家庄接萧玉感到有些奇怪，但他却不敢问什么。

　　寒暄了两句之后，卢豪就带着萧元丰往庆园走去，一边走着，卢豪还一边夸赞萧玉昨天的酒宴上的镇定表现。

　　卢豪与萧元丰刚来到庆园内，那少年的话就传进了他们的耳中。

　　听到那少年与萧玉起了冲突，卢豪的脸色一下子变的铁青。

　　对着萧元丰拱手行了一礼后，卢豪往前快走两步，抬脚就朝着门上踢了下去。

　　也不知道是根本没打算闩门，还是大意了，那门并没有被闩上。卢豪一脚下去，就把那门给踢开了。

　　一进客厅，卢豪的目光就被满脸是血的萧玉给吸引住了。

　　心里一颤，卢豪抬脚就朝着站在门口的两个青衣大汉踢去。

　　“狗奴才，挡在这里作死吗？”

　　随着这个暴怒的声音，站在门口的两个大汉的身子被“砰砰”两声踢飞，撞在了两边的柱子上。

　　砰！啪！啪嚓！

　　在一连串瓷器碎裂声中，那些也不知道存在了几百年的花瓶瓷罐有大半被两个大汉给撞倒了。

　　那声声瓷器碎裂声就好像是响在那少年的心跳上似的，让那少年似乎感到有些喘不过气了。

　　看到卢豪一副恨不得杀了他的模样，那少年知道他闯的祸比他想的还要严重。

　　“小杂种，你做的好事！”

　　在咒骂声中，卢豪一巴掌对着少年那苍白如纸的脸扇了下去。

　　啪！

　　在一声响亮的耳光声中，那少年的身子被扇到了右边的椅子上。

　　咔嚓！

　　椅子碎裂，那少年的身子滚到了萧玉的身边。

　　卢豪上前两步来到萧玉身边后，先小心的将萧玉扶起，然后抬脚就朝着少年的肚子踢了一脚。

　　啪嚓！

　　那少年被卢豪踢的离地而起，直接撞到了那件据说是产于离皇年间的玉堂富贵上。

　　“玉少爷，实在是对不起，我没管好那这小杂种。”

　　对着萧玉行了一礼后，卢豪连忙从怀里拿出手绢去擦萧玉脸上的血迹。

　　在卢豪动手打那两个家人和那少年的时候，萧元丰一直一脸平静的站在门口；在卢豪开始为萧玉擦去脸上的血迹之时，萧元丰这才往萧玉身边走去。

　　细心的将萧玉脸上的血迹擦干净后，卢豪对着萧元丰躬身行了一礼，然后一脸惭愧的恭声道：“萧先生，对不起，卢豪有负你的信任了。”

　　萧元丰检查了一下萧玉额头的伤口，转头朝着嘴巴都被扇歪的少年看了一眼，轻轻摇摇头，对着萧玉轻声道：“你忍着点痛，爷爷给你擦上止血化瘀散。”

　　在萧元丰在萧玉的伤口上擦止血化瘀散的时候，卢豪则在小心的整理萧玉的衣服。

　　看到萧元丰给萧玉上好了止血化瘀散，卢豪对着萧玉满脸歉意的说道：“玉少爷，那小杂种我就交给你了，玉少爷高兴怎么处置他就怎么处置他吧！”

　　朝着软在地上的少年看了一眼，萧玉对着卢豪轻轻摇摇头，开口道：“算了！卢爷爷对他的惩罚已经够了！”

　　看到萧玉不再追究这事，萧元丰轻轻点点头，对着卢豪笑道：“萧玉说你对令孙的惩罚已经够了，这事就这么算了。”

　　听到萧元丰的话，卢豪那一直绷紧的脸色微微一缓，对着萧玉躬身道：“玉少爷的大度真让我感到惭愧啊！与玉少爷比起来，那小杂种实在太不堪了。”

　　“大长老过谦了！”

　　在萧元丰接过卢豪的话的时候，萧玉绕过萧元丰的身子，朝着卧房门口走去。

　　见到萧玉的动作，卢豪压下了已经到了嘴边的奉承之言，与萧元丰一起看向了萧玉。

　　萧玉刚穿过卧室之门，就看到了躺在墙角昏迷不醒的兰香与菊香。

　　朝着兰香、菊香看了一眼，萧玉转过身看着萧元丰喊道：“爷爷，请你过来一下！”

　　萧元丰与卢豪走到卧房门前后，就顺着萧玉的目光看到了躺在墙角的兰香与菊香。

　　只看了一眼，萧元丰就知道躺在地上的那两个丫鬟只是被一股巧劲给弄昏迷了，并没有受伤。

　　“放心，她们是被巧劲打昏的，身上并没有伤。”

　　听到萧元丰的话，萧玉这才放下心来。

　　“爷爷，你是来接我上山的？”

　　见到萧元丰点点头，萧玉接着说道：“爷爷，请你将她们就醒吧！等她们醒了，咱们就上山。”

　　“救醒她们简单的很！”

　　萧元丰对那两个丫鬟一挥手，两道青芒就从萧元丰的手中飞出，刺在了两个丫鬟的人中。

　　“啊！”

　　在一声叫痛声中，两个丫鬟一起醒了过来。

　　不等那两个丫鬟完全回过神来，萧玉就拉着萧元丰的胳膊说道：“爷爷，咱们走吧！”

　　在卢豪以及卢家庄几个主要人物的陪同下，萧元丰与萧玉离开了卢家庄。

　　萧玉也不是第一次被萧元丰带着行路了，可是在萧元丰带着他踏着陡峭的山壁往卢山顶行去的时候，他依旧感到十分的害怕。

　　在来到山顶的时候，萧玉的脸上已经因为害怕而变的有些苍白。

　　“别怕！有爷爷带着你，你不会有危险的。”

　　萧玉一边点点头表示自己不会怕，一边却将萧元丰的胳膊抱的更紧了。

　　萧元丰在萧玉的手上轻拍了几下，身形一动，就带着萧玉朝那厚厚的云层跃去。

　　萧玉吃惊的长大了嘴巴，却并没有叫出声来。

　　被萧元丰带着在朵朵白云之间踏云而行，萧玉只觉得自己好像在做梦。

　　在萧玉还没从吃惊中缓过神来的时候，萧元丰已经带着他来到了药王山的入口处。

　　挥出一道青光打开药王山的入口，萧元丰带着愣愣的萧玉来到了药王山。

　　“这里是仙境吗？”

　　还没从刚才的吃惊中缓过神来，萧玉眼前的景色就由层层白云现飘渺变成了蜂蝶戏花闹春意。

　　“这是怎么回事？是谁将你打伤了？”

　　在萧玉沉浸在不敢置信中的时候，一个带着怒意的熟悉声音响在了他的耳边。

　　回过神来之后，萧玉看着满脸怒意的萧青依摇摇头，开口道：“姐姐不要担心，我只是在桌子上撞了一下而已。”

　　听到萧玉的话，萧青依轻哼一声，将目光转向了萧元丰。

　　看到萧青依那双清澈的眼睛，萧元丰苦笑道：“是你卢豪爷爷的孙子不知轻重的与萧玉起了冲突，你卢豪爷爷已经将那孩子打的快昏死过去了，已经帮萧玉讨回公道了。”

　　“真的被打的快昏死过去了吗？那是他活该！”

　　冷哼了一声，萧青依仔细的检查起萧玉额头上的伤。发现那伤只是小伤后，她就拉着萧玉往药王阁走。

　　一边往药王阁走，萧青依一边给萧玉讲药王阁的事情。

　　在萧元丰去接萧玉的时候，萧青依已经准备好的吃的东西。

　　三人在药王阁的正厅吃过饭之后，萧青依就要拉着萧玉去看她为萧玉整理的卧房。

　　“萧玉，姐姐带你去看看你以后住的地方。”

　　自萧元丰与萧青依收留萧玉以来，萧玉从来没有逆过萧青依的话，而这一次他却对萧青依摇了摇头。

　　在萧青依与萧元丰因为萧玉的拒绝而愣神的时候，萧玉看着萧元丰说道：“爷爷，你能教我修炼吗？”

　　萧玉希望萧元丰教他修炼并不仅仅是因为他在卢家庄面对那少年时毫无还手之力，他想修炼的初衷是想和萧元丰、萧青依成为一样的人。

　　因为经历过几次生离死别，萧玉总有一种不安全感，即使现在他已经被萧元丰带到了药王山，他依旧担心萧元丰与萧青依那一天会离他而去。

　　按照萧玉的想法，只要他与萧元丰、萧青依成了一样的人，他就不会跟萧元丰、萧青依分开了。

　　看着萧玉希冀的目光，萧元丰笑道：“你不说，爷爷也会教你的修炼的。”

　　听到萧元丰的话，萧玉的眼中露出了惊喜的目光。

　　“原来你是想让爷爷教你修炼啊！”

　　知道萧玉的心思后，萧青依也不着急让萧玉去看她准备的那个房间了。

　　“萧玉，姐姐的修为虽低，但教你还是完全可以的，以后就由姐姐教你修炼吧！”

　　看着萧青依在等自己的答复，萧玉一边着急的挠了挠头发，一边小心偷看满脸笑意的萧元丰。

　　见到萧玉那副古怪模样，萧青依佯怒道：“怎么？你嫌姐姐的修为低吗？”

　　萧玉一边焦急的摇摇头，一边却还在拿眼睛偷瞄萧元丰。

　　看到萧玉急的额头上都起了汗，萧元丰淡笑一声，看着萧玉说道：“真要想修炼就不能好高骛远，你姐姐虽然还在聚气通脉的阶段，但教你修炼基础的功法却已经够了。”

　　见到萧玉的脸上出现了几分尴尬，萧元丰话锋一转，接着说道：“不过，若是在你修炼的初期，有一个修为高一点的人给予你指点的话，那肯定会让你的修炼之途上少走很多弯路。现在无事，爷爷给你讲一讲什么是修炼吧！”

　　药王一脉传自上古大神神农，作为药王一脉的传人，萧元丰对上古的很多事情都了解的很清楚，也知道修炼方式的演化过程。

　　就像当初教萧青依修炼一样，萧元丰先给萧玉讲修炼方式的演化过程，然后才给萧玉讲修炼的三境九阶之分。


第二十一章 三境九阶（下）

　　天地之间有天地元气，有日月星辰精华，谓之灵气；天下万灵因信仰会产生愿力，这种不可见却可感的奇异愿力，谓之信仰香火之力。

　　天地间修炼者都是依靠灵气与信仰香火之力来修炼的，根据修炼所吸收的力量，修炼者可以分为四类。

　　只吸收灵气的修炼者为修神者，只吸收信仰香火之力的修炼者为修圣者，既吸收灵气又吸收信仰香火之力的修炼者为修仙者、修佛者，仙道以吸收灵气为主，而佛道则以吸收信仰香火之力为主。

　　不管是神道、圣道，还是仙道、佛道，修炼的境界都分为三境九阶。三境者，为筑基炼己、长生问道、天人合一三境。

　　筑基境界是修炼自身的过程，分为养身蓄力、聚元通脉、先天之境三个阶段；长生境是修炼人体内天地的过程，分为炼炁化液、聚液抱丹、问道养丹；天人境是追求人体内小天地与整个天地相切合的过程，分为紫府入道、元婴化道、天人合道三个境界。

　　“爷爷修炼的是神道，就拿神道给你讲一下修炼的三道九境吧！”

　　拿起萧青依刚刚沏好的茶喝了一口，萧元丰接着开始讲修炼的三境九阶。

　　生在天地之间的天下万灵本就与天地有着密切的关系，神道修炼的过程就是以修炼自身潜力求天人合一的过程。

　　所谓的养身蓄力，就是通过锻炼让身体更加强健、完美的过程。

　　当身体足够强健的时候，修神者就可以以自身精元与天地灵气为薪、以心火为火，炼化出元气。

　　人体内的经脉就是人体内天地的元气运行通道，要修炼人体的内天地，就需要将体内的经脉完全打通，达到内天地周天循环，聚元通脉就是聚集体内的元气打通全身经脉的过程。

　　内天地与外天地之间有一道障碍，叫天地之桥，只有打通这道天地之桥，修炼者才有望求得天人合一。

　　打通天地之桥，化体内元气为先天之炁的过程，就是先天境界的修炼过程。

　　“在修炼界之中，还融合有一个武林世界。修炼界的修炼者以追求天人合一为最高境界，而武林世界的武林中人则以追求先天境界为最高的修炼境界。天道以九为极致，在世俗武林中，武林中人将筑基炼己的三个阶段又分为九个阶段，所以世俗武林的武林秘籍也分为九层。”

　　听到这，萧玉看着萧元丰问道：“卢家庄的那些人就是武林中人了？”

　　萧元丰点点头，笑道：“卢家庄的那些人就是武林中人，卢家的家传功法《五灵功》化自《青囊经》中的筑基功法《五禽戏》，在武林中也算是神功秘典了。”

　　这时，萧青依插口道：“《五灵功》为《五禽戏》所克制，等姐姐教你几天《五禽戏》，你就能打败欺负你的那个人了。”

　　听到萧青依的话，萧元丰摇头笑道：“别听你姐姐瞎说，《五灵功》虽然为《五禽戏》所克制，但却没有你姐姐所说的那么不堪。一个人实力的高低，并不能以他修炼的功法的优劣来判断。”

　　对萧元丰的话，萧玉点点头表示记住了，而萧青依却对萧元丰做了个鬼脸。

　　看着萧青依和萧玉笑着摇了摇头，萧元丰接着开始讲长生境界的三个过程。

　　人体内有上中下三个丹田，上丹田一般被称为识海，中丹田一般被称为神宫，下丹田则是通常意义上的丹田。

　　修神者、修仙者以下丹田为修炼核心，修圣者、修佛者以上丹田识海为修炼中心，而中丹田神宫则是神兵法宝的寄居之地。

　　长生境是初步修炼人体内世界的过程，这个人体内世界就是丹田。丹田以元丹为中心，长生境的三个阶段就是以元丹的三个境界来分的。

　　炼炁化液，是炼化先天之炁形成液态丹种的过程；聚液抱丹，是化丹种为元丹的过程。

　　“爷爷刚刚修炼到聚液抱丹的阶段，对以后的修炼境界也了解不深，就不跟你讲了。”

　　听完萧元丰对三境九阶的描述，萧玉沉思了一会，看着萧元丰问道：“爷爷，传说中那些无所不能的仙神是什么境界吗？”

　　“无所不能？爷爷虽然没见过至高天人境界的高手，可是，根据典籍记载，即使至高天人境界的高手也无法做到无所不能。药王一脉祖师爷所侍奉的神农，乃是上古最强的大神之一，可是他却无法解救他女儿精卫身上的魔咒；天地间第一位人皇轩辕乃是一位实力比神农还略强一点的圣人，可是他也无法将他变成僵尸的女儿恢复正常。”

　　微微顿了一顿，萧元丰笑道：“传说中关于那些仙神无所不能的传说是夸大之言，可是关于他们有很大威能以及长生不老的传说却大都是真的。修炼到先天之境，寿元就会增之二百；修炼到长生境，寿元就会增至八百；有了仙籍成为仙人，就会有三千年的寿元，那些传说中达到至高天人境的大神更是有着与天地一般长的寿元。”

　　“爷爷也有八百年的寿元吗？”

　　看到萧玉那吃惊的模样，萧青依笑道：“爷爷是长生境的高手，当然有几百年的寿元。实际上，爷爷如果愿意的话，他还可以成为仙人，享受三千年的寿元，可是爷爷却不想成为仙人。”

　　听到萧青依的话，萧玉更加感到吃惊了。

　　在萧玉以前接触的世界中，能活过百岁，那就是老神仙了。虽然他心里早猜到萧元丰与萧青依不是一般人，也曾想过他们是仙人，可是当听到萧元丰真的像传说中的那些仙人一般长寿的时候，他还是十分的吃惊。

　　吃惊了好一会，萧玉看着萧元丰问道：“爷爷不想成为仙人？为什么呢？”

　　“爷爷为什么一定要成为仙人呢？”

　　笑着反问了萧玉一句，萧元丰好似自言自语一般的说道：“人生百年若活的精彩，何必追求什么无聊的长生呢？”

　　在当年孙元顺决心修仙之时，萧元丰就对孙元顺说过这番话。可是，人各有志，孙元顺认同萧元丰的话，却没有放弃修仙的决心。

　　如今，孙元顺已经飞升成了德仙，只是，他成仙之后就会比成仙之前更快乐吗？

　　“子非鱼，焉知鱼之乐？师兄为成仙努力了七十多年，如今真的成仙了，他应该很快乐才对。”

　　自言自语的说了两句后，萧元丰看着皱眉沉思的萧玉和安静的看着的萧青依笑道：“青儿，你带萧玉去他的房间看看吧！”

　　“嗯！”

　　应了一声，萧青依就拉着萧玉往她为萧玉准备的房间走去。

　　萧青依为萧玉准备的房间有三个屋子，中间的是客厅，两边分别是书房和卧室。

　　客厅、书房、卧房都布置的简单而舒适，显然是花心思布置出来的。

　　在客厅和卧房大概看了一遍，萧青依就拉着萧玉来到了书房。

　　书房也很简单，除了两个摆满了书的书架，就只有一张书案和两把椅子。

　　来到书案前，萧玉抚摸着光滑的白纸，不由得想起了他在马岩山与一些小孩子偷看教书先生教书的事情。

　　马岩山虽然请不起教书先生，可是每隔十天半月的，马岩山几家稍微殷实点的就会给他们的孩子请来教书先生教习最简单的一些字。

　　那教书先生念的是圣贤之书，可行的却不是圣贤之路。

　　萧玉与马岩山其他的一些小孩子在那教书先生教那几个孩子认字的时候，总去偷看，可每一次刚到地方，他们就会被那教书先生赶走，就好像萧玉等几个孩子听了他的教书过程，他就会大受损失一般。

　　那时，萧玉与那些小孩子对那几个可以识字的小孩子都非常的羡慕。

　　“若是小铁、三牛他们知道我有了自己的书房的话，他们肯定会非常羡慕。”

　　想到马岩山的事情，萧玉就想到了小妮儿，一想到小妮儿，萧玉的脸上的笑意立刻就消失的无影无踪了。

　　“萧玉，你怎么了？”

　　回头看着萧青依轻轻摇摇头，萧玉从笔架上取下了一支笔。

　　萧玉不会写字，拿着笔在白纸上比划了几下，就准备将笔重新挂在笔架上。

　　这时，萧青依将萧玉手上的笔拿了过来。

　　“从明天开始，姐姐不但要教你修炼，还要教你识字。现在，姐姐先教你磨墨，然后再教你写自己的名字吧！”

　　由于萧玉没写过字，所以萧青依在研好墨水之后，她先将握笔的正确方式给萧玉讲了一遍，然后才在白纸上讲萧玉的名字写了出来。

　　“萧玉，这两个字就是你的名字，你来谢谢看！”

　　说着，萧青依将沾好墨水的毛笔递到了萧玉的面前。

　　第一次写字，萧玉自然十分的紧张，笔还没挨着纸，他的手就开始抖了。

　　“别紧张，慢慢写！”

　　萧玉点点头，深吸了几口气，照着萧青依写的两个字在纸上画了起来。

　　好不容易将两个字画完，萧玉擦了擦脸上的汗，看着自己画出来的两个字，带着一点苍白的脸立刻红了起来。

　　若是将萧玉写的两个字拿给一个识字的陌生人看的话，那陌生人一定看不出萧玉写的是什么。

　　看着萧玉满脸通红的样子，萧青依娇笑一声，说道：“姐姐第一次写字也是这样，以后多练练就好了。”


第二十二章 鹿功（上）

　　药王山的气候虽然与外界不同，但时间与外界却一般无二，也有白天黑夜之分。

　　天色刚亮，熟睡中的萧玉就被萧青依给叫醒了。

　　在昨晚吃晚饭的时候，萧元丰就告诉萧玉，以后每天早上都要吸收太阳初生时的第一道天阳之气，因此，萧玉也知道萧青依为什么将他叫醒。

　　药王山没有外界那么冷，萧玉也就没有穿棉衣。

　　穿好外衣、洗过脸，萧玉就被萧青依拉到了药王阁外。

　　出了药王阁之后，萧青依带着萧玉沿着药王阁右面的小路走了没一会，来到了一块巨石边。

　　巨石像一个巨大的磨盘，高不过一丈多，半径却有二十七八丈。

　　被萧青依带着跃上巨石之后，萧玉就见到了盘膝坐在巨石边上的萧元丰。

　　与萧青依一起来到萧元丰的身边之后，萧玉赫然发现这巨石根本就是放在悬崖边上的。

　　看着下方的云层，萧玉不由得朝后退了一步。

　　“别怕！静下心，盘膝坐下！”

　　听到萧青依的话，萧玉点点头，强压下心底的害怕，学着萧元丰的样子，在萧元丰身边盘膝做了下来。

　　萧玉刚坐下，萧元丰的声音就传到了他的耳中。

　　“双眼平视前方，想象朝阳已经出现在天际，然后对着朝阳呼吸，想象朝阳的阳光随着自己的呼吸进入到了体内。”

　　萧玉闻言，连忙按照萧元丰的吩咐去做。

　　也不知道是不是因为潜意识里想以呼吸观想的方式来压制心底的害怕，萧玉很快的就进入到一种空灵的状态。

　　在这种空灵的状态中，萧玉不知道朝阳已经升起，也不知道他的呼吸方式在不知不觉间和身边的萧元丰变的一模一样，他只感觉到一股暖流进入到了他的体内，浑身暖洋洋的，很舒服。

　　迷迷糊糊中，萧青依的声音传到了萧玉的耳中。

　　“萧玉，走了，回去吃饭了。”

　　回到药王阁吃过简单的早饭之后，萧元丰就开始给萧玉讲药王一脉的筑基功法《五禽戏》。

　　“这《五禽戏》是第七代药王华越所创，乃是从虎、鹿、熊、猿、鹤的吐息、动作中化出来的。单以筑基来说，《五禽戏》并不逊色与九卷天书中的筑基之术。《五禽戏》分为虎功、鹿功、熊功、猿功、鹤功，爷爷最擅长的是猿功，你姐姐最擅长的则是鹤功。因为神鬼之力的缘故，你身形极巧，在五功中应当重点修炼鹿功。咱们到外面去，爷爷先将鹿功给你演示一遍，然后你就跟着爷爷练。”

　　来到药王阁外之后，萧元丰对着萧青依、萧玉点了点头，就在药王阁前的空地上练起了《五禽戏》中的鹿功。

　　萧元丰的动作很慢，但是腾挪之间仍然透着灵巧。

　　在马岩山的时候，萧玉跟着山村里的大人上山采药，偶尔能看到一两只野鹿，也知道野鹿的灵巧。

　　然而，此时速度很慢的萧元丰却比他以前见到的那些飞逃的野鹿还要灵巧。

　　鹿功的腾挪屈伸姿势共有三十六个，萧元丰很快的就演练完了。

　　“萧玉，你过来跟着爷爷练。”

　　萧玉闻言，兴奋的点点头，小跑到了萧元丰的身边。

　　“爷爷做一个动作，你跟着学一个动作。”

　　说着，萧元丰左脚往前一迈，跟着身子前倾，紧接着右脚往前迈出、右手成爪朝左边抓出。

　　这动作虽然简单，但萧玉毕竟是第一次做，因此还是感到十分的别扭。

　　萧元丰也不管萧玉的动作是不是完全跟他一样，见到萧玉将大概的动作做出来之后，紧接着就开始做下一个动作。

　　之前萧元丰演示那三十六个动作只用了一小会时间，而现在带着萧玉练了一遍，却用了将近一刻钟。

　　萧玉看萧元丰做那三十六个动作的时候，觉得那三十六个动作十分的简单，而他跟着萧元丰去练的时候，他才知道那三十六个动作有多难。

　　做完三十六个动作之后，萧玉已是气喘吁吁、满头的大汗。

　　“是不是很累？”

　　萧青依一边问道，一边将一块湿棉布递给了萧玉。

　　萧玉对着萧青依摇摇头，然后接过了湿棉布。

　　“萧玉，你以前见过鹿吗？”

　　听到萧元丰问话，萧玉连忙将停下擦汗，对着萧元丰点点头，说道：“以前上山采药的时候见过。”

　　萧元丰点点头，看着萧玉说道：“这鹿功的三十六个动作，都是从鹿的动作中演化出来的。你在练习这三十六个动作的时候，想象你以前见到鹿时的情形，就可以更快的掌握这三十六个动作了。爷爷有事要做，你好好练习，累了就与你姐姐去识字。”

　　萧玉其实挺聪明的，可是，他毕竟只跟着萧元丰练了一遍，因此也没办法记全所有的动作，好在，有萧青依在边上指点，要不然他根本不知道怎么去练。

　　萧玉才开始修炼，不知道什么叫松弛有度松弛有度，可是萧青依却明白。

　　指导萧玉又练了两遍鹿功之后，萧青依就把他拉回药王阁习字了。

　　马岩山那位教书先生是以《千字文》和《孝经》来教马岩山那几个家底殷实的孩子习字，而萧青依则是以《医德经》和《山河志》两本书来教萧玉识字。

　　《医德经》讲的是行医之人的道德准则，而《山河志》讲的得则是介绍地理以及历史。

　　与世俗间的《山河志》有些不同的是，萧青依给萧玉讲的《山河志》中有很多上古传说和修炼界的事情。

　　午饭前，萧玉就在书房中习字；午饭后，萧元丰开始给萧玉讲《五禽戏》中的静功。

　　萧玉的经脉虽然完全堵塞，但修炼静功之中的吐纳之术却依然可以起到养身蓄力的作用。

　　静功重在静，能修身，却重在养神。

　　萧元丰刚讲完《五禽戏》里的静功之后，萧玉就开口问道：“爷爷，早上那种对着朝阳吐纳的方法也是静功吗？”

　　萧元丰摇头笑道：“那门《金乌吐息术》是一种提升体内阳火之气的秘法，并不是静功，爷爷让你修炼这门《金乌吐息术》，是想让你通过自己的努力来驱除掉身上的神鬼之力。”

　　萧玉闻言，沉默了一会，看着萧元丰问道：“爷爷，这神鬼之力真的是一种对人有害的东西吗？”

　　萧玉并不在意驱除身上的神鬼之力，他在意的是叔叔在他身上留下神鬼之力是不是故意害他。

　　见到萧玉眼中的落寞，萧元丰就知道他为什么这么问。

　　“要是你不进入修炼之途的话，这神鬼之力不但对你无害，而且还可以让你的身体比普通人更灵活。”

　　听萧元丰如此说，萧玉也就知道叔叔在他身上留下神鬼之力并无害他之意了。

　　“爷爷，我到外面去练鹿功了。”

　　在萧青依的指导下，萧玉又练了三遍鹿功，然后就跟着萧青依接着习字。

　　晚饭过后，萧玉在萧青依的帮助温习了白天所认的那些字，然后就开始练习静功。

　　修炼《金乌吐息术》的时候，萧玉很快的就进入空灵的状态，可现在修炼静功，他却怎么也静不下来。

　　“要不要到那块巨石上去试一试呢？”

　　在不知道第几次睁眼之后，萧玉突然起了这样的心思。

　　就准备伸腿下床的时候，萧玉却又停下了。

　　“爷爷让我在房间里修炼静功肯定是有理由的，靠着恐惧修炼静功，怕是有违静功的真意。”

　　想着，萧玉又重新坐好，接着开始以萧元丰所教授的方法来修炼静功。

　　将意念锁定自己的呼吸，然后想象着自己与天地合为一体，在呼吸的过程中，天地精华随吸气进入体内温养全身，而身上的五谷杂气则随着呼气排出体外。

　　观想自己随着呼吸吐故纳新容易，可是再配合上特殊的呼吸方法却十分的困难，萧玉不是忘了观想，就是忘了使用特殊的呼吸方法来呼吸。

　　萧元丰教萧玉的这套静功本是修身养身的好功法，可是萧玉在修炼了近一个半时辰却搞的自己身心疲惫。

　　想到第二天一早还要修炼《金乌吐息术》，萧玉只好放弃继续修炼静功。

　　第二天，萧青依还是在天色刚亮的时候叫醒了熟睡中的萧玉。

　　看到萧玉一副没精神的样子，萧青依咯咯的笑了起来。

　　“静功是不是很难练？”

　　萧玉点点头，看着萧青依的目光中带着一点古怪。

　　在与萧青依接触的这段时间里，萧青依虽然偶尔也对萧元丰撒娇，可是在面对萧玉的时候却总是带着一种母性的温柔。

　　而现在，娇笑的萧青依却像是一个喜欢恶作剧的小女孩。

　　看到萧玉古怪的看着自己，萧青依俏脸微微一红，在萧玉的脑袋上轻拍了一下，嗔道：“看什么？还不赶快起来？”

　　就像昨天一样，在萧玉与萧青依来到巨石上的时候，萧元丰已经盘膝坐在巨石边上了。

　　不用萧元丰吩咐，萧玉就盘膝坐下，开始对着天际吞吐起来。

　　昨天萧玉还能很轻松的进入空灵状态，而今天他却怎么也进入不了那种空灵的状态了。

　　就在萧玉犹豫着要不要问萧元丰该怎么进入空灵状态的时候，萧元丰的声音传到了他的耳中。

　　“这门《金乌吐息术》是第九道药王罗云散人偶然得到的，据说是凶兽三足金乌的吐纳秘术，修炼到最高境界可以修炼出太阳金火。阳火之气少吸收一点对人体是有好处的，可是吸收的多了就会对人体产生不好的影响。你身上有神鬼之力，可以多吸收一点，而爷爷和你姐姐却不行。今天爷爷将这门《金乌吐息术》传给你，以后你就独自一人在这儿修炼这《金乌吐息术》吧！”

　　说完，萧元丰就开始给萧玉讲《金乌吐息术》的修炼方法。


第二十三章 鹿功（下）

　　天色还灰蒙蒙的时候，萧玉就已经开始在那块磨盘一样的巨石上练功了。

　　鹿功并不单单只是那三十六腾挪屈伸的动作，还包括吐纳秘术，这种吐纳秘术却要比静功和《金乌吐息术》更加难掌握。

　　萧玉花了一个月的时间掌握了静功，随后又花了五天的时间掌握了《金乌吐息术》，而掌握鹿功中的吐纳秘术却花了他两个半月的时间。

　　掌握了鹿功中的吐纳秘术之后，萧玉修炼起鹿功来就更加的得心应手了。

　　只修炼了半个月的时间，萧玉腾挪屈伸之间却依然有了鹿的几分神韵。

　　在灰蒙蒙的夜色中，萧玉就好像一只肆意在平地上来回跳动的小鹿，跳动无声，而他呼吸的声音却仿佛鹿鸣一般。

　　当天际出现一丝亮光的时候，萧玉的身形突然由动转静，盘膝坐在了巨石边上。

　　因为体内阴气过重的缘故，萧玉的脸色一直带着一分苍白，而此时，他的脸色却红润异常。

　　紧闭双眼，以静功调息了一刻钟，萧玉猛的睁开眼，对着天际吞吐了起来。

　　这是，天边出现了第一丝光亮。

　　太阳之光本来是无质无形的，可是，随着萧玉的吞吐，丝丝金红色的光华却突然出现在他的面前，随着他的吞吸的动作，从萧玉的鼻孔进入到了他的体内。

　　吐下几口金红色的光华之后，萧玉突然张口，吐出了一道黑灰色的气箭。

　　那黑灰色的气箭不是萧玉身上的神鬼之力，而是萧玉体内的五谷杂气。

　　不管是鹿功，还是静功，都可以驱除体内的五谷杂气，可是以两种方法吐出的五谷杂气是基本看不到的。

　　萧元丰第一次见到萧玉以《金乌吐息术》吐出的黑灰色气箭，他也是大吃一惊，萧元丰虽然不知道上古大神筑基时的情况如何，但是，他可以肯定，萧玉修炼《金乌吐息术》时一口气吐出的体内杂气，绝对比那些具有上古大神的血脉的修炼者修炼上古大神留下的筑基功法时一口吐出杂气要多。

　　神鬼之力让萧玉的全身经脉都完全堵塞，但也给他了一个可以不断修炼《金乌吐息术》的机会，也算是一种祸福相间。

　　这《金乌吐息术》只能在太阳初升的那一刻修炼，所以，萧玉在吐出一口浊气之后，就起身站了起来。

　　几步跨到巨石边上之后，萧玉仿若一只铃鹿，从巨石上越了下来。

　　一路施展着鹿功中的腾挪之术，萧玉回到药王阁。

　　来到正厅，萧玉看到的了正在摆碗筷的萧青依，却没见到萧元丰。

　　帮萧青依将碗筷摆好之后，萧玉看着萧青依问道：“爷爷呢？”

　　萧青依不懂唇语，可是萧玉现在的话却并不难猜到。

　　“爷爷有事到外面去了，咱们先吃吧！”

　　“哦！”

　　萧玉与萧青依刚吃完早饭，萧元丰的声音就从药王阁外传到了他们的耳中。

　　“青儿，萧玉，你们吃完早饭了吧！吃完的话，就都出来吧！”

　　听到萧元丰的话，萧青依也不收拾桌子，拉着萧玉就往外面跑。

　　来到药王阁外，萧玉的脸上就露出了吃惊的神色。

　　“那是一只鹿？”

　　萧元丰的身后站着一只丈高的动物，形似鹿，却只有一只角。

　　在萧玉吃惊的看着萧元丰身后的那只动物的时候，萧青依对着萧元丰笑着问道：“爷爷，这只独角鹿是你在卢山中抓的？”

　　萧玉知道萧元丰出去找鹿了，但却不知道萧元丰是要在卢山中找，还是要到其他的山上找。

　　“爷爷本打算到七溪山去看看，可是还没离开卢山就碰到了这只鹿。”

　　“这只独角鹿大概是知道爷爷要去找鹿，所以就自告奋勇的离开了七溪山，来到卢山找爷爷。”

　　萧青依一边笑着回道，一边拉着还有些吃惊的萧玉走到了那只独角鹿跟前。

　　独角鹿乃是鹿中的异种，有着极强的攻击性，并不像一般的鹿那样胆小，然而，萧元丰身后的这只鹿却异常的乖巧，在萧玉与萧青依来到它身边的时候，它一动不动的任由他们观察自己。

　　来到独角鹿身边的时候，萧玉还十分的紧张，可是，在萧青依拉着他的手放在独角鹿的身体上之后，他就不再害怕了。

　　“你的运气比姐姐好，姐姐当年修炼鹤功的时候，还要跑到云台山去看鹤。”

　　在知道萧元丰身后的高大动物就是鹿的时候，萧玉就大概猜到萧元丰为什么会抓一只鹿回来，现在萧青依的话让他肯定了自己的猜测。

　　“爷爷在最初见到我的时候很讨厌我，但现在对我却是极好的。”

　　在萧玉暗暗感动的时候，萧元丰看着萧玉与萧青依笑着说道：“萧玉，这只鹿有些灵性，是不会伤你的，以后一段时间，它就由你来照顾吧！”

　　按照萧青依给他找的驯兽方法，萧玉用了一个月的时间大概摸清楚了独角鹿的习性，然后又用了半个月的时间才找到了一点与独角鹿交流的经验。

　　在驯鹿的过程中，萧玉的鹿功长进极快；在驯鹿之后，萧玉就开始以鹿功与独角鹿在药王山中追逐了起来。

　　独角鹿在前，萧玉紧跟在后，鹿与人在药王山中飞奔的身形都极为灵动，一边跟着独角鹿跑，萧玉还一边去抓独角鹿的尾巴。

　　在跟着独角鹿跑累了的时候，萧玉就会跟萧青依接着习字。

　　萧玉的进步速度极快，仅仅只用了大半个月的时间，他就能轻松的抓住飞奔着的独角鹿的尾巴。

　　在身形够快之后，萧玉就开始跟独角鹿在那块磨盘状的巨石上追逐。

　　那块巨石的面积虽不小，但相对于独角鹿与萧玉的速度却太狭小了。在巨石上与独角鹿追逐了十天之后，萧玉已经可以轻松的抓在独角鹿身上他任何想抓的地方了。

　　见到那独角鹿对萧玉修炼鹿功已经没有太大作用了，萧元丰就将独角鹿放出了药王山。

　　萧玉虽然十分不舍，却也知道那独角鹿不适合常带在药王山。

　　独角鹿离开的时候，它因为吞食了不少灵药，其灵性已经快要达到化妖的边缘。药王一脉没有养药的传统，萧元丰也不想在药王山中养一只妖兽。

　　在独角鹿离开的第七天早上，萧玉刚刚修炼完《金乌吐息术》，他的眼中突然出现一丝血光，心中似有一股心火要释放出来，可是却宣泄无门。

　　“啊！”

　　张口大喊了一声之后，心中的心火似乎被释放出来了，可是萧玉依旧感到十分的烦躁。

　　巨石距离药王阁并不远，萧玉此时又是中气十足，他的声音自然传到了药王阁中。

　　见到萧青依因为萧玉的嘶喊声而脸色大变，萧元丰淡笑道：“别担心，他只是达到了养身阶的巅峰，体内精气过剩而得不到宣泄而已。”

　　世俗武林中，养身蓄力这一阶段可以分为养身、练力、骨鸣三个层次，一般需要三到五年的时间；在修炼界，若是没有丹药辅助的话，养身蓄力一般需要一年到一年半的时间。

　　萧玉能在五个月内完成养身蓄力的修炼，这固然有《五禽戏》的功劳，但主要却是因为萧玉可以以《金乌吐息术》来驱污养身。

　　“他已经完成了养身阶的修炼了？”

　　萧元丰点点头，沉吟道：“现在他已经达到了养身阶的巅峰了，也是时候下山了。”

　　萧青依微微一愣后问道：“爷爷，咱们什么时候下山？”

　　“再等十天，等爷爷将《五禽戏》中的虎功、熊功、猿功、鹤功都穿给他，咱们就下山。”

　　修炼《五禽戏》中的一门功法即可修炼到养身阶的巅峰，可是要想在聚元通脉阶段将全身的经脉都打通，这却需要修炼完整的《五禽戏》。

　　在两人说话的时候，萧玉回到了药王阁。

　　开口叫过爷爷姐姐后，萧玉就将他之前在巨石上烦闷的感觉给萧元丰讲了一遍。

　　看着萧玉紧张的样子，萧元丰笑道：“别担心，这只是修炼到养身阶巅峰的必然反映。”

　　听到萧元丰的话，萧玉的脸上先是喜色一现，紧接着就换上了颓废。

　　现在的萧玉已经不是什么都不懂的山村少年了，他知道他经脉完全堵塞的情况是无法进阶到聚元通脉的阶段的。

　　“萧玉，你不要担心你的经脉问题，爷爷一定会想办法打通你的经脉的。”

　　萧青依的话音刚落，萧元丰就笑着说道：“吃过早饭，爷爷就教你修炼《五禽戏》的其他四功，等你记住其他四功的修炼方法之后，爷爷就带你下山去找能帮你打通经脉的人。”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，眼中闪过了一点水光。

　　有鹿功的底子在，萧玉修炼起《五禽戏》其他四功的速度格外的快。

　　仅仅八天的时间，萧玉就记住了虎功、熊功、猿功、鹤功得修炼方法。

　　《五禽戏》是一部完整的筑基功法，虎功、鹿功、熊功、猿功、鹤功之间有明确的分别，同时也有紧密的内在联系。

　　在萧玉掌握了完整的《五禽戏》之后，萧元丰用了两天的时间给他讲《五禽戏》五功之间的联系，然后这才带着萧青依、萧玉离开了药王山。

　　站在卢山山顶之上，萧青依看着卢家庄所在的位置，对着萧玉问道：“萧玉，你要不要去找当初打伤你的那人报仇呢？你虽然只修炼了五个多月，但对付打伤你的那人应该没有一点问题。”


第二十四章 明王（上）

　　萧玉闻言，微微一愣，轻轻的摇了摇头。

　　在马岩山的时候，萧玉与他妹妹总受到别人的接济，因此，他与别的孩子发生矛盾的时候，他一般都选择忍让。

　　那天在卢家庄，若不是萧元丰与卢豪恰巧出现的话，萧玉在时候也不会将这事告诉萧元丰，他本就是一个心存仁厚的少年。

　　也正是因为萧玉性子中的一份仁厚，萧元丰才会在回药王山的路上从心里接纳他。

　　见到萧玉摇摇头，萧元丰点点头，笑道：“以直报怨没错，但睚眦必报就错了。在人世间行走，总会遇到各种各样的冲突，不能忍的时候肯定要以直回击，而一些小事，就不用斤斤计较了。心存一份仁厚，总是没错的。”

　　“哼！要是那个人心存一份仁厚的话，那他就不会找萧玉的麻烦了？”

　　萧元丰摇摇头，沉声道：“如果一件事是错的，就不能因为别人做了，你就要跟着去做。错的就是错的，即使再多人承认它是对的，它依旧是错的。”

　　听萧元丰的话里有几分教育人的语气，萧青依低头对着萧玉悄悄做了个鬼脸，却不再接萧元丰的话。

　　萧元丰带着萧玉与萧青依下了卢山之后，就一路朝着正北偏东一点方向行进。

　　以前萧元丰下山行走天下，其目的基本上都是单纯的行医；而这一次，萧元丰却是带着为萧玉打通经脉的目的下山的。

　　在行医天下的七十多年里，萧元丰结识了很多朋友，在这些朋友中，行医之人占了一大半，在这些行医之人中不乏一些掌握独门绝学的隐士高人。

　　萧元丰自己找不到打通萧玉经脉的方法，就打算去拜访一下那些可能打通萧玉经脉的隐士高人。

　　作为第二十六代药王，萧元丰的医道绝对可以称得上是冠绝当世，连他也无法打通萧玉的经脉，就更不要说其他人了。

　　在泰昌、平阳两郡，萧元丰找了七个医道极高的隐士，都没办法帮萧玉打开他身上完全堵塞的经脉。

　　过了泰昌、平阳两郡，萧元丰带着萧玉、萧青依来到了金华郡。

　　大周王朝覆灭之后，天下就陷入到了百国纷争的年代，经过将近一百五十年的大混乱之后，如今天下还剩下三王、七城、一领等十一个势力。

　　三王为离王司马离、明王李宣明、尚王杨尚，其中离王司马离的势力最大；七城为古陀城、武陵城、东夷城、无双城、望江城、烟雨城、大兴城，其中古陀城、武陵城的实力最强；一领为苍狼领，就是当年大周王朝的苍狼郡。

　　泰昌郡、平阳郡、金华郡都为明王所占领，而金华郡正是明王的定都之地。

　　在一郡之中，最重要、最繁华的城市为郡城，而稍小一点的府城，比府城还小的就叫县城。

　　进入金华郡，经过四个小镇、一个县城，萧元丰带着萧青依、萧玉来到了府城定州。

　　这定州城为金华郡内的三大府城之一，其繁华已经不下于萧玉路过的泰昌郡郡城昌平城和平阳郡郡城庆安城了。

　　定州城的吏治还算清明，萧元丰三人没遇到什么麻烦就进入到了定州城之内。

　　在定州城外排队进程的时候，萧青依就给萧玉描述了定州城的繁华，而进入定州城之后，萧玉却发现者定州城比他想象的还要繁华。

　　看着人头攒动的景象，萧青依微微一愣，看着萧元丰问道：“爷爷，今儿是什么日子，怎么城内的人这么多呢？”

　　萧元丰闻言，笑着摇头道：“爷爷也不知道！不过，等咱们到了泰安堂，问问你吴爷爷就明白为什么定州城今天会这么热闹了。”

　　回了萧青依一句，萧元丰就带着萧玉、萧青依两人随着人流往城东走去。

　　走了不到一盏茶的时间，萧元丰带着萧玉、萧青衣来到了一座五层高楼前。

　　这座长有七八丈的楼，足足比两侧的楼高出一丈。

　　萧玉对这楼的第一印象是排场，第二印象则是奢华。

　　楼前有八根雕有花草虫鱼的高大柱子，通体与楼体一样是青色的，高有两丈，也不知道是石柱子还是木柱子。

　　在八根高大的柱子中间是七个大开的门户，不时的有人从门户进入到高手里面，也不时的有人穿过门户从高楼中出来。

　　七个门户中间的那个门户上方有一块鎏金门匾，门匾上是“泰安堂”三个大字。

　　“爷爷要找的人就在这泰安堂中吗？”

　　萧玉跟着萧元丰拜见的前七个人都是隐士，其中，有一个在一个小镇上开了一个小药铺，有两个隐居在山村中，还有四个是城市里面的江湖郎中。

　　看着“泰安堂”三个大字，萧玉的目光透着古怪。

　　“找其他人只能碰运气，而找你们吴爷爷却不需要，这泰安堂是他一辈子的心血，他一般不会离开泰安堂的。”

　　说着，萧元丰当先朝着泰安堂内走去。

　　这泰安堂内的伙计应该是经过严格的训练的，见到萧元丰三人都是一身的粗布衣衫，他们也没有丝毫的怠慢。

　　三人刚进入泰安堂，一个一身青衣的伙计就来到了三人面前。

　　“老先生，你是抓药呢？还是看病呢？”

　　“找人！”

　　在那青衣伙计微微一愣的时候，萧元丰接着说道：“你去跟你们掌柜的说，卢山上的故人来了。”

　　听到萧元丰的话，那青衣伙计以隐晦的目光仔细的在萧元丰三人的身上看了一眼，然后轻声道：“老先生请稍等，小的这就去通报。”

　　没一会，那青衣伙计就重新出现在了萧元丰三人面前。

　　“老先生，里面请！”

　　萧元丰点点头，跟着那青衣伙计往泰安堂后院走去。

　　每天因为各种原因到泰安堂后院去的人并不少，因此也没有人去注意萧元丰三人。

　　一来到后院，一个苍老的笑声就传到了萧元丰三人的耳中。

　　“萧兄大驾光临，小弟有失远迎，真是罪过！”

　　随着这个声音，一个头发灰白、留有三尺美须的老人带着一个蓝衣少女从一座假山后面出现在了萧元丰三人的视线中。

　　“你是金华郡有名的医道宗师，我这山野小民怎么能让你来迎接呢？”

　　“萧兄，你这是在骂小弟吗？要是萧兄愿意，小弟在广请定州名士在留仙居为萧兄接风？”

　　“算了吧！我这山野小民可适应不了那种大场面。”

　　出来迎接萧元丰的是这泰安堂的掌柜吴立，他身边的蓝衣少女则是他的孙女吴蓝欣。

　　吴立与萧元丰有近五十年的交情，可以算是萧元丰最信任的朋友之一。

　　来到萧元丰跟前后，吴立先对着萧青依笑着点点头，然后在萧玉的身上扫了一眼，对着萧元丰问道：“萧兄，这位是你的弟子吗？”

　　“不是，他是我认的孙子。”

　　药王一脉的传承极为特殊，萧元丰虽然教萧玉与萧青依修炼了《青囊经》的筑基功法《五禽戏》，可是他们都不算是药王一脉的传人。

　　回了吴立一句后，萧元丰对着萧青依、萧玉吩咐道：“青儿、萧玉，还不给你孙爷爷行礼。”

　　萧元丰的话音刚落，萧青依与萧玉就对着吴立躬身行了一礼。

　　“不用多礼！”

　　抬手将二人扶起后，吴立对着身边的吴蓝欣吩咐道：“蓝欣，爷爷和你萧爷爷有事情要谈，你带着你青儿姐姐和萧玉弟弟到桂枝阁去吧！”

　　听到吴立的话，吴蓝欣抬头看了萧青依与萧玉一眼，轻应了一声。

　　对着萧元丰微微躬身行了一礼，吴蓝欣对着萧青依与萧玉轻声说道：“青儿姐姐、萧玉弟弟，咱们到楼上去吧！”

　　这一句话极轻，即使吴蓝欣就在萧玉面前，即使他有养身阶巅峰的修为在身，他也仅仅只能勉强听清楚。

　　跟着吴蓝欣，萧青依与萧玉来到了位于泰安堂三楼的桂枝阁。

　　一进入桂枝阁，萧青依就在吴蓝欣的脸上捏了一下。

　　见到吴蓝欣连耳根都红透了，萧青依娇笑道：“想不到两年的时间没见，你还是这么爱害羞。”

　　听到萧青依的话，吴蓝欣的俏脸似乎更红了。

　　也不跟萧青依嬉闹，吴蓝欣盈盈几步，走到了窗户口。

　　伸手将窗户打开后，吴蓝欣回身对着跟着她走到窗前的萧青依和萧玉轻声道：“一个月以前，明王在镇江城打了胜仗，这次班师回名都恰好路过定州城。你们来的巧，刚好赶上明王进定州。”

　　“今天定州会来这么多人，是不是因为明王要进定州？”

　　“嗯！听到明王凯旋而归，要通过定州城，很多定州城附近城镇的人都来到了定州。”

　　明王得胜而归，明王属地内的百姓自然高兴异常。

　　等了大概半个时辰的时间，一阵整齐的马蹄声就传进了萧玉三人的耳中。

　　听到马蹄声，萧青依与吴蓝欣也停止了说话，与萧玉一起将目光转到了马蹄声传来的方向。

　　不一会，在街道上的行人都退到街道的两边之后，一对身穿青黑色盔甲的骑兵进入到了萧玉三人的眼中。

　　街道上本来人声鼎沸，可是在那对骑兵出现之后，街道上就只剩下马蹄声和盔甲的甲片撞击是所发出的声音了。

　　跟在这对二百人的铁甲骑兵之后的，是一个披着紫色披风、面貌英武、四十岁模样的中年男人。

　　从紫色披风上绣着的五爪金龙，萧玉三人就知道，这个中年男人就是明王。


第二十五章 明王（中）

　　明王李宣明，乃是李太渊的后裔，而李太渊则是人皇周武统一天下后所分封的三十七个郡侯中的太渊侯。

　　汤皇突然驾崩之后，李宣明的爷爷李元圣就是最先起事的七个诸侯之一。

　　李元圣雄才大略，在大周王朝覆灭之后，只用了十三年的时间，就打下七郡之地，祭天称王；李元圣因重伤死去之后，李元胜的儿子李传虽然只打下了两郡之地，但却将他统治的九郡之地经营的十分繁华稳固。

　　明王李宣明的才能直逼李元胜，可是因为离王司马离、尚王杨尚也都百年难见的绝世枭雄，因此，他继王位十三年来，也只打下了一郡之地。

　　离王、明王、尚王都有一统天下对万民成皇的野心和才能，但是，现在谁也不知道哪一个能够最终谁能一统天下称为人皇。

　　即使性格活泼的萧青依在见到明王之后都紧张的不敢吐一口大气，与萧青依同趴在窗户上的吴蓝欣与萧玉更是紧张的几乎不能呼吸。

　　嗒嗒！噗通！

　　街道上的马蹄声好似在引导着萧玉三人的心跳一般，让他们都有一种大石压在心上的感觉。

　　明王面带微笑，目视前方，似乎在跟街上每一个人打招呼，又似乎在专心的看着前方。

　　突然，一直目视前方的明王转头朝着趴在窗口上的萧玉三人看了一眼。

　　在明王的目光放到三人身上的时候，三人都紧张的停止了呼吸。

　　看着三人微微皱了一下眉头，明王就将目光收了回来。

　　街道上的那些百姓因为跪在地上的缘故，没注意明王转头的动作，可是，明王身后的七个人却将转头看向萧玉三人的动作看的清清楚楚的。

　　紧跟在明王身后的是明王的大王子李林成、二王子李林昌、三王子李林堂、小公主李林香，而跟在四位王子公主后面的则是明王的三位大将军烈日枪李崇、天雷双戟呼延宗、血痕剑管叔童。

　　四位王子公主一身青色盔甲、青色披风，而那三位大将军则是一身黑色盔甲、黑色披风。

　　看到萧玉三人后，三位将军与大王子李林成都微微皱了一下眉头，而李林昌、李林堂、李林香则带着几位好奇。

　　与明王一样，七人看了萧玉三人一眼后，就将目光移开了。

　　嗒嗒！噗通！嗒嗒！噗通！

　　耳中的马蹄声和心跳声还一直响着，可是萧玉三人却都已经双眼无神了。

　　大概经过了两刻钟的时间，马蹄声消失了，街道上又恢复了喧闹。

　　在街道恢复喧闹之后，又过了好一会，萧玉三人才回过神来。

　　与萧青依、萧玉对视了一眼，吴蓝欣轻声道：“街道两旁那么多人，明王怎么会单单注意到我们呢？”

　　吴蓝欣似乎是在问萧青依，又似乎是在自言自语。

　　萧青依在萧玉的身上看了一眼，伸手在吴蓝欣的脸上捏了一下，娇笑道：“蓝欣妹妹天姿国色，好似云中仙子一般，在哪儿都会新引人注意，我看那明王肯定是被你的绝世之姿给吸引过来的。”

　　听到萧青依的话，吴蓝欣的俏脸瞬间变得通红。

　　“姐姐瞎说什么呢？明王是难得的明主，可不是什么贪恋美色的昏君。”

　　“咯咯！你这么替他辩白，是不是很仰慕他啊？”

　　吴蓝欣也不跟萧青依争辩什么，将窗户轻轻关起后，走到桌边，拿起茶壶给三人各倒了一盏茶。

　　“青儿姐姐、萧玉弟弟，过来喝杯茶吧！”

　　走到桌边坐下，拿起茶喝了一口后，萧青依看着吴蓝欣问道：“跟在青帝身后的那七个人是什么人？”

　　“是明王的王子公主和三位大将军！”

　　“是明王的王子公主？难怪那么小就是随军出战。”

　　方今天下还没有统一，三王为了培养自己的后人，在出兵打仗的时候基本都会将自己的王子公主带着。

　　因此上，只有十一二岁模样的三王子李林堂和只有八九岁模样的小公主李林香也都是一副将军装扮。

　　“生在王室固然是一出生就有很高的地位，可是这种地位却是要付出代价的。传王当年有十三位王子公主，可现在，包括明王在内，也只剩下四个了。”

　　萧青依与萧玉虽然对王室的事情不太感兴趣，可是在听到传王的十三个子女死了九个之后，他们也不由得已经死了十三年的传王产生了一点怜悯之情。

　　沉默了一会，吴蓝欣对着萧青依轻声道：“青儿姐姐，这两年你又遇到了那些趣事，现在无事，姐姐就讲来听听。”

　　萧青依闻言，看着眼中带着一丝希冀的吴蓝欣，轻笑道：“你也真是的，明明很喜欢听外面的事情，可是就是不愿意到定州城以外的地方亲自感受一番。”

　　在萧青依将她随萧元丰行走天下时所遇到的趣事、奇事讲给吴蓝欣与萧玉的时候，明王带着大王子李林成、小公主李林香、血痕剑管叔童出现在了泰安堂的地下密室中。

　　泰安堂的后院的地下密室中，萧元丰凝神静立在一方冰玉前，仔细的观察着躺在冰玉上的一个中年男子。

　　那中年男子上身赤裸，双目紧闭，脸上和胸口不时的会闪现暗金色的光华，看起来十分的诡异。

　　仔细观察一会，萧元丰就会以极快的速度对着那中年男子的胸口打出了几根青色细针，然后继续凝神观察那中年男子的情况。

　　在将近一个时辰的时间内，萧元丰只出手了七次，可是他的头顶已经出现了层层青色氤氲，显然他已经出了全力了。

　　萧元丰每出手一次，那中年男子身上的暗金色的光华就会暗淡一点，在萧元丰第七次出手之后，那中年男子身上的暗金色光华已经微不可见了。

　　又静神观察了大概一刻钟的时间，萧元丰突然以凝聚着青色光华的右手朝着那中年男子的胸口拍去。

　　砰！

　　萧元丰分明是拍在那个中年男子的胸口，可那拍击的声音却像是拍在石头上一样。

　　受了萧元丰一击之后，那中年男子猛的张口吐出了几块带着暗金色光华的血块。

　　朝着地上那几块好似硬石一般的血块看了一眼，又朝着冰玉上的中年男子看了一眼，萧元丰回身对着明王说道：“修为是保住了，可是以后却难有进步了。这次重伤已经伤了他的根基，若是找不到什么可以延长寿元的天地灵果的话，他恐怕只剩下三十年的寿元了。”

　　修炼者的根基一旦受损，修炼者的寿元就会减少，也正因为如此，世间才会有那么多与世无争的隐士。

　　听到萧元丰的话，明王的眼中不由得出现了一丝悲哀，不过，这丝悲哀很快就在他眼中消失了。

　　“多谢萧先生了！要不是萧先生的话，张统领他恐怕连三十年的寿元也保不住。萧先生对张统领有恩，就是对本王有恩，还请萧先生到名都一行，好让本王好好答谢萧先生。”

　　“明王的好意，萧某心领了。萧某乃是行医之人，治病救人乃是萧某的本分，明王若是要谢萧某的话，给萧某一些银钱就可以了。”

　　一边说着，萧元丰一边擦了擦刚才因为运功替人疗伤而出现的细汗。

　　听萧元丰拒绝了自己的招揽，明王也不动怒，看着萧元丰微微笑道：“既然萧先生不想到名都去，本王也不好强求。这块血龙玉乃是地灵宫灵犀道人送给本王的，本王就拿它当谢礼吧！”

　　说着，明王拿出一块中间有一条血色神龙的白玉，递到了萧元丰的身前。

　　萧元丰随手接过明王递过来的血龙玉，放在了腰间的小布袋中。

　　在萧元丰接过血龙玉之后，明王对着吴立问道：“吴先生，刚才本王在泰安堂中见到了一个身上带着至阴邪气的少年，不知那少年是什么人？”

　　在吴立紧皱眉头思考的时候，萧元丰接话问道：“明王说的可是一个左眼角有一片伤疤的少年？那是萧某的孙儿萧玉。”

　　“那少年时萧先生的孙儿？”

　　萧元丰点点头，沉声道：“他八岁的时候意外碰到了一场邪道高手和与正道高手的大战，在那次离奇遭遇中，他被那个邪道高手无意间给打伤了，因此身上才会有一股至阴邪气。萧某此次来定州，就是想找一个驱除他身上邪气的办法。”

　　听到萧元丰的话，明王沉思了一会，沉声道：“若是萧先生信得过本王的话，本王可以以本王的龙气试一试。”

　　在九卷天书中，有一卷只有称王称皇的人才可以修炼的圣道功法《人皇化龙诀》。

　　这《人皇化龙诀》，一传是上古人皇轩辕所创，一传是人道力量凝聚的功法，后为轩辕所得。

　　不管《人皇化龙诀》的来历究竟如何，它都是人皇的象征。

　　完整的《人皇化龙诀》在八百年前大禹王朝覆灭的时候，就已经消失了，如今三王所修炼的《人皇化龙诀》都是不完整的功法。

　　尽管如此，明王以《人皇化龙诀》修炼出来的龙气依然对人世间的绝大多数阴邪之气有克制作用。

　　萧元丰犹豫了一会，对着明王拱手道：“若是明王真能驱除萧玉身上的至阴邪气，萧某定有重谢。”

　　说完这话，萧元丰看着吴立说道：“吴贤弟，你这里应该还有其他的密室吧！”

　　“当然有！陛下，萧兄，这边请！”


第二十六章 明王（下）

　　“明王，有劳了！”

　　“萧先生不用客气！”

　　回了萧元丰一句后，明王就将目光转到了暖玉床上萧玉的身上。

　　也不知道是因为心底对明王有些害怕，还是因为担心他会再一次的失望，总之，现在的萧玉十分的紧张。

　　“不用紧张，本王不会伤到你的。”

　　说完，明王神色一正，运转《人皇化龙诀》催动了体内的龙气。

　　昂！

　　在一声若有若无的龙吟声中，明王的身上突然出现了一种威严的气势。

　　吴立修为没到长生境，看不到明王身上盘绕的紫色蛟龙，萧元丰与血痕剑管叔童却看的清清楚楚的。

　　那紫色蛟龙，腹下四足为四爪，头上只有一根独角，紫色的身躯散发着让人臣服的威严气息。

　　轩辕、大禹、周武都以《人皇化龙诀》化成了真龙，但是，修炼《人皇化龙诀》却并不一定都能化成真龙。

　　在统治整个天下的王朝中，有功圣皇，化为真龙；无功无过之皇，化为蛟龙；无道昏君，则化为蟒龙；而在天下没有统一的时候，能化出蛟龙就已经很不简单了。

　　当今天下还没有统一，明王能以残缺的《人皇化龙诀》化出蛟龙，这说明他在他的统治之地很得人心。

　　只见明王对着萧玉的身体轻挥了一下衣袖，一道紫色光华就由明王的袖中飞到了萧玉的身上。

　　在那道紫光接触到萧玉身体的那一瞬间，萧玉的身上突然出现了一层黑光。

　　那黑光一闪即逝间，就将明王打在萧玉身上的紫光给挡了回去。

　　也不知道是遇到了相互克制的对手，还是感到自己的尊严被侵犯了，盘绕在明王身上的紫色蛟龙不用明王操控就对着萧玉吐出了一口浓郁的紫气。

　　在那股浓郁的紫气与萧玉身上出现的黑光接触的瞬间，萧玉的脸上突然出现了一个带有一对尖角的神鬼面具。

　　“神鬼之面！《鬼影魔功》！”

　　鬼面与鬼衣乃是《鬼影魔功》的标志，只要是对《鬼影魔功》有所了解的人，都能从萧玉脸上的神鬼面具看出他身上神鬼之力的来历。萧元丰可以，明王、管叔童、吴立也可以。

　　转头朝着面无表情的萧元丰看了一眼，明王意念一动，身上盘绕的紫色蛟龙对着萧玉吐出了一口更浓郁的紫气。

　　那股紫气在明王的控制下，化成一条紫龙虚影附在了萧玉身上。

　　在紫气的侵蚀下，萧玉身上的黑光越来越淡，可是萧玉脸上的神鬼面具却变的越来越清晰了。

　　眼看着萧玉身上的黑光就要被紫气给侵蚀干净了，萧玉突然发出了一声惨叫。

　　随着这声惨叫，萧玉脸上的神鬼面具猛的就消散了。神鬼面具消散之后，一张惨白的脸出现在了萧元丰等人的眼中。

　　单看萧玉的脸色，众人就知道萧玉在明王为他驱除身上的神鬼之力时受了伤。

　　在明王收回神鬼之力的瞬间，萧元丰与萧青依就一起出现在了暖玉床边。

　　检查了一下萧玉的情况之后，萧元丰对着一脸担心的萧青依说道：“别担心，他只是精气消耗过大而已。是爷爷疏忽了，没想到他身上的神鬼之力可以吸收他的精气来壮大自身。”

　　从腰间布袋中拿出一颗补充精气的养参丹之后，萧元丰回身对明王拱手道：“虽然没能凑效，但还是谢谢明王了。”

　　“惭愧！本王说过不会伤到他，可是却还是将他给弄伤了。”

　　“这怪不得明王，是他身上的那股邪气太诡异了。”

　　回了明王一句后，萧元丰转头对着站在萧青依身边的吴蓝欣说道：“蓝欣，麻烦你给我找个安静的房间。”

　　暖玉床上的灵力太强了，并不适合精气消耗太大的人躺着。

　　听到萧元丰的话，吴蓝欣抬头看了吴立，轻轻的应了一声。

　　将暖玉床上的萧玉抱起后，萧元丰对着明王、吴立说道：“明王、吴贤弟，萧某先告辞了。”

　　“萧先生请便！”

　　萧元丰抱着萧玉，萧青依与吴蓝欣紧跟其后，一起朝着密室门口走去。

　　因为心里不忿明王弄伤了萧玉，在从明王身边经过的时候，萧青依轻轻冷哼了一声。

　　听到萧青依的冷哼声，除了明王之外，其他人都轻皱了一下眉头。

　　回身对着明王苦笑了一声，萧元丰抱着萧玉快走两步，穿过了密室的石门。

　　在耳边的脚步声消失之后，明王叹道：“要是他能留在本王身边帮忙的话，起到的作用，肯定不小于一个能征善战的大将军。可惜了！”

　　听到明王的叹息声，吴立心里一紧，沉声道：“陛下，萧兄他虽然拒绝在陛下跟前效力，可这些年却一直都在陛下统治的十郡之地内行医，说起来，也是在为陛下分忧。”

　　“怎么？你认为本王会因为招揽不到他就对付他？”

　　看着吴立尴尬的样子，明王淡笑道：“放心，本王不是那么心胸狭窄的人。吴先生，现在萧先生恐怕是没工夫继续为张统领疗伤了，张统领的伤势就有劳你了。”

　　吴立闻言，拍拍胸脯笑道：“陛下放心，吴某必让张统领在半个月之内恢复修为。”

　　桂枝阁内，萧元丰以渡劫九针帮萧玉化看体内的养参丹药力之后，看着萧玉那昏迷中还紧皱的眉头，不由得叹了一口气。

　　“爷爷，他伤的很重吗？”

　　萧元丰摇摇头，叹道：“他伤的倒是不重，只不过，由刚才明王帮他驱除身上的邪气时所出现的异状来看，他身上的神鬼之力怕是没办法驱除掉了。”

　　萧玉身上的神鬼之力已经在他的身上生根了，只有萧玉自己才能将身上的神鬼之力炼化，可是，如果不修炼《鬼影魔功》的话，他要想炼化那股邪气，就必须先将修为提升到先天之境。

　　以萧玉现在的情况，除非清除掉身上的神鬼之力，否则就无法打通经脉进入聚元通脉的修炼阶段，就更别提先天之境了。

　　“难道去找《鬼影魔功》让他试试？”

　　这个念头刚在萧元丰的脑中出现，就立刻被他给否决了。

　　《鬼影魔功》是一门可以影响人的性格的魔功，萧元丰也不敢肯定萧玉在修炼了《鬼影魔功》后会不会进入邪道。

　　在萧元丰暗自思考还有什么办法可以帮萧玉打通经脉的时候，萧青依突然看着萧元丰开口问道：“爷爷，就算萧玉不能修炼，我们也会一直带着他，对吗？”

　　见到萧元丰点点头，萧青依接着说道：“既然这样，那咱们也不用刻意去找人帮萧玉打通经脉了，一切随缘吧！”

　　“咱们还要去找四个地方碰碰运气，等去了这四个地方之后，咱们再做决定吧！你在这儿照顾他，爷爷去找你吴爷爷再商量商量他的经脉问题。”

　　“嗯！”

　　萧元丰离开桂枝阁，吴蓝欣搬了一把椅子，坐到了萧青依的身边。

　　看着萧青依细心为萧玉整理被子的样子，吴蓝欣轻声问道：“青儿姐姐，萧玉是什么时候跟你和萧爷爷在一起的，我看你们都很紧张他，就好像他是你的亲弟弟一样。”

　　萧青依回头看了吴蓝欣一眼，轻声道：“他跟着我们在一起有将近七个月的时间了，当初收留他，只是看他可怜，可是收留他之后，我和爷爷都很快开始喜欢他，他是一个十分懂事又十分忠厚的孩子。”

　　说着，萧青依给吴蓝欣讲起了萧玉与他们在一起之后所发生的一些事情。

　　萧玉修为还浅，精气缺失对他也并无太大的影响，在第二天早上醒来的时候，萧玉也只是觉得身体有些虚弱而已。

　　在萧玉醒来之后，吴立就开始在萧玉身上试验他推敲出来的办法。

　　与前七次所找的朋友一样，吴立想出的办法也无法打通萧玉的经脉。

　　不过，吴立毕竟是医道高手，他想出的办法虽然无法帮萧玉打通经脉，却也没有将萧玉给弄伤了。

　　在见到吴立也无法帮助萧玉打通经脉之后，萧元丰就带着萧玉与萧青依离开了定州城。

　　出了定州城之后，萧元丰带着萧玉与萧青依赶路的速度慢了不少，走了一天，三人才走到定州城南五十里的古井镇。

　　古井镇只有一家甘来客栈，萧元丰三人也别无选择的住进了那家甘来客栈。

　　吃过晚饭后，萧元丰对着情绪有些低落的萧玉说道：“萧玉，从明天开始，你就开始修炼鹤功吧！”

　　在药王山的时候，萧玉就已经达到了养身阶的巅峰，若是再修炼养身阶的功法的话，那么萧玉就会因为精气过剩而变的烦躁，因此，在离开药王山之后，萧元丰就只让萧玉修炼静功。

　　见萧元丰现在又让他修炼鹤功，萧玉自然十分的疑惑。

　　看到萧玉疑惑的样子，萧元丰笑道：“你现在精气大损，修炼养身阶的功法有利于你身体的恢复。”

　　见到萧玉恍然大悟的点了点头，萧元丰接着笑道：“在《五禽戏》的五功之中，以鹿功所含的攻击招式最少，以鹤功所含的攻击招式最多。你以前修炼鹿功的时候，爷爷没教你什么攻击技巧，现在修炼鹤功，可以让你姐姐教你一点对敌攻击的诀窍。”

　　听到这话，萧玉的眼睛立刻亮了起来。

　　萧玉并不是一个喜欢争斗的人，可是，他现在有修为在身，当然也希望学到一点攻击技能。


第二十七章 妙贼（上）

　　以腾挪之技论，鹿功更快一点；而以攻击之技论，则鹤功更厉一点。鹿功胜在灵动，而鹤功则胜在轻巧。

　　鹤功中的攻击之技全在双手上，乃仿效仙鹤喙啄爪抓之技。

　　萧玉在药王山上只是记住了鹤功的修炼方法，并没有真正的修炼鹤功。赶路的途中，萧青依先指点萧玉完成鹤功的修炼，然后才开始传授萧玉各种攻击技巧。

　　初次修习攻击技巧，萧玉异常的兴奋，也忘了心中的阴郁。

　　有萧青依全心教受，又有萧元丰在边上指点，萧玉仅仅只用了二十天的时间就掌握了萧青依传授的各种攻击技巧。

　　萧青依主修鹤功，她施展起鹤功中的攻击手法，仿若鹤飞云间、飘飘欲仙；萧玉主修鹿功，他施展鹤功中的攻击手法，本应该是灵动中带着轻巧，可实际上，他的攻击是灵动中带着诡异。

　　鹤功本来带着几分仙道的飘渺，可是到了萧玉的手上却带着几分鬼道的邪异。

　　萧青依虽然觉得萧玉的攻击有些奇怪，但见到他进步的很快，也就没有放在心上；萧元丰对萧玉那种带着几分邪气的攻击有些不喜，可见到萧玉修炼时的兴奋模样，他也没有开口阻止萧玉修炼。

　　一边修炼，一边赶路，走了一个半的时间，萧元丰带着萧青依、萧玉来到了太康郡。

　　太康郡位于金华郡东北，处于明王与离王统治的地域之间，为东夷城夏家所掌控。

　　天地间追求长生之道的，有人类，也有兽类。

　　兽类修炼分妖道、灵道，修妖道的兽类被称为妖，妖吸收太阴月华之力，在修炼到长生境的时候就会化为人形；修灵道的兽类被称为灵，灵吸收天地间的各种煞气，并不会化成人形。

　　灵分灵兽、凶兽、神兽三类，实力不强的灵为灵兽，实力强大且凶残的灵为凶兽，实力强大却一心求道的为神兽。

　　三足金乌，就是上古最出名的凶兽之一。

　　上古太康年间，九只三足金乌为祸天下，东夷族的神箭手后羿，手持神弓，以强大的箭法射死了九只金乌。

　　解决了为祸天下的九只金乌，后羿就被天下间的百姓尊为大神。

　　有了万民的信仰，后羿野心大胜，欲对万民成王。

　　太康王知道了后羿的野心之后，就焚香祈祷，招来洞天中的仙神，设计杀死了后羿。

　　后羿死后，太康王为了缓解东夷族人的怒气，就封东夷族人为王族，赐姓夏，并将东夷族所在的地域命名为太康郡，作为东夷族的永久封地。

　　东夷族人人都精通箭法，实力非凡，因此，不管是大禹王朝统治天下的时候，还是大周王朝统一天下的时候，太康郡依旧为东夷族所掌控。

　　太康郡中有六成人姓夏，而其中具有大神后羿血脉的，却只有射日山庄的那一脉夏家族人。

　　九只金乌是吸收太阳的阳火煞气修炼成的凶兽，它们可以化一个巨大的火球，将方圆百里内的一切烧成虚无，就好像天上多了九轮太阳一样，因此，后羿的射死九只金乌的那把神弓就被称为射日神弓，而后羿杀死九只金乌的三嵕山则被称为射日神山。

　　射日山庄，就在射日神山上。

　　进入太康郡之后，萧玉所见到的人，不管有没有修为在身，不论是男是女，只要过了束发之龄，大都身背长弓箭壶。

　　东夷族人十分排外，因此，在进入太康郡之后，萧元丰就不再让萧玉修炼鹤功了，以免引起不必要的麻烦。

　　进入太康郡之后，萧元丰带着萧青依、萧玉往在第六天正午时分来到了一个叫西博城的县城。

　　找了一家不起眼的客栈住下之后，萧元丰就带着萧青依离开了。

　　这一次，萧元丰带萧玉去的地方阴气太重，不适合身为女子的萧青依去，因此，他要先安排好萧青依。

　　萧元丰与射日山庄庄主夏渊有近七十年的交情，在太康郡中，他最信任的就是夏渊，因此，他就打算让萧青依暂时寄居在射日山庄中。

　　射日山庄中有一只守护神兽烈火麒麟，这烈火麒麟对阴邪之力有着极强的感应力，只要萧玉出现在射日神山，他身上的神鬼之力肯定会引起烈火麒麟的骚动，所以，萧元丰就没有带萧玉一起上射日山庄。

　　萧元丰带着萧青依离开之后，就在客房之中修炼静功；吃过晚饭，萧玉也早早的就将灯熄灭，开始修炼静功。

　　萧玉修炼静功有半年多的时间了，很容易的就进入到了物我两忘的空灵境界。

　　在世俗武林中，练武之人只有打通了十二正经，才开始以自身的精气养神；而在修炼界，修炼者在刚开始筑基的时候，就已经开始以静功来养神了。

　　练武之人以自身精气养神，而修炼界的修炼者则以天地灵气来养神。

　　进入空灵境界后，萧玉的灵魂似乎在随着他的呼吸一张一缩，在这种张缩之间，天地灵气的精华就自然而然滋养着萧玉的灵魂。

　　一直修炼到子时初刻，萧玉才从修炼中醒了过来。

　　连续修炼了两个多小时的静功，萧玉只觉得脑清目明、精神十足。

　　看到外面的月色极亮，萧玉就下床，走到窗前，打开了窗户。

　　窗户一打开，如水的月光就洒在了萧玉的身上。

　　看着天空中的那轮皎洁的银盘，萧玉不由得愣了起来。

　　在马岩山的时候，每当夜深被饿醒的时候，萧玉就会对着天空发呆。那时，萧玉看到天上的明月，总幻想着那明月能化成面饼飞到自己受伤；而现在，他看到那轮明月，脑中出现的却是狐妖吞吸月华之力的场面。

　　就在萧玉发愣的时候，一个黑影出现在了萧玉的眼中。

　　在距离萧玉大概七八十丈的屋顶上，一个黑衣人扛着一个黑布袋，以轻巧的身法快速的移动着。

　　“采花贼？”

　　萧玉微微犹豫了一下，钻出窗户，轻轻的落到街道上。

　　从刚才那黑衣人的身法来看，那黑衣人的实力应该比萧青依差一点，而萧元丰给萧玉留下的暗器足以对付任何先天之境以下的武林中人了，因此，萧玉在犹豫了一下之后，就决定跟上去看看。

　　如果那黑衣人真是采花贼的话，那萧玉也就可以救下那个被那黑衣人掳走的人了。

　　萧玉的修为虽低，但是他的身法却既轻且快。

　　在追那黑衣人的过程中，他既没有将那黑衣人给追丢了，也没有引起什么人的注意。

　　那黑衣人一路往北直行，不一会，就来到了城墙边上。

　　西博城的城墙高只有两丈多，既拦不住那个黑衣人，也拦不住萧玉。

　　萧玉无法直接跳跃到两丈多高的城墙上，可是，在墙体的缝隙之间借了两次力，他很轻松的就上了城墙。

　　上了城墙之后，萧玉凝目一望，就看到了那个黑衣人。

　　一看到那黑衣人，萧玉不由得愣了一下。

　　刚才在城中追这黑衣人的时候，因为黑衣人的身形在高高低低的房顶上时隐时现，萧玉也没将这黑衣人看太清楚。

　　萧玉无论如何也没想到，他所认为的这个黑衣人竟然是个老人。

　　看到那黑衣人包头的黑布中冒出来的白发，萧玉在吃惊的同时，也产生了不小的怒气。

　　“这采花贼竟然是个老不修？”

　　跳到城墙下，萧玉先在地上滚了几圈，卸掉了身上的下坠之力，然后连忙朝着那黑衣人追去。

　　西博城依山傍水而建，城北就是连绵不绝的小山。

　　来到城外后，那黑衣人的速度就立刻增加了不少，不一会就消失在了山上的丛林中。

　　见到那黑衣人消失了，萧玉连忙加快了速度。

　　全力施展鹿功中的腾挪之术，萧玉就好像一只鹿一般钻进了山林之中。

　　萧玉虽然聪明，但是处事的经验太少，也不知道什么叫逢林莫入。一进山林，萧玉刚刚看到那黑衣人的踪迹，他就被一张铺在草丛间的大网给网住了。

　　那大网是捕兽用的，十分的结实，并不是只有养身境的萧玉能够挣破的。

　　在萧玉用双手去撕身上的大网之时，一个带着几分笑意的苍老声音传到了他的耳中。

　　“我还以为追我的是一个高手呢！想不到却是一个傻乎乎的小孩子。小孩，你叫什么？为什么要追我？”

　　随着这个声音，那个背着一个黑布袋的黑衣人出现在了萧玉身边。

　　那黑衣人满头白发，脸上也布满了皱纹，年纪至少在六十以上。

　　朝着那黑衣人看了一眼，萧玉却不再挣扎了。

　　微微挪动了一下身形，萧玉将绑在左臂上的暗器对准了那个黑衣老人。

　　“我老人家问你话，你怎么不回答呢？”

　　说着，那黑衣老人将布袋往地下一扔，坐在了布袋上。

　　抬头盯着紧盯着他的萧玉看了一会，那黑衣老人突然又站了起来。

　　“你有口禁之疾在身吧！倒是一个可怜人！”

　　说着，黑衣老人就去拿地上的布袋。

　　见到萧玉对自己拿那黑衣布袋黑紧张，黑衣老人突然对着萧玉古怪一笑，开口道：“你想要这布袋里面的人？”

　　怪笑了几声，那黑衣老人突然一拉黑衣布袋上的绳子，将黑衣布袋给解开了。

　　黑衣布袋解开后，一个清瘦的年轻男子出现在了萧玉的眼中。

　　“这布袋中怎么是个年轻男子呢？”

　　萧玉看的书还少，也不知道这世间还有龙阳一说，因此，脑中也没有什么乱七八糟的想法。


第二十八章 妙贼（下）

　　“你是不是将我老人家当成采花贼了？”

　　看着那个昏迷中的年轻男子，萧玉有些木然的点了点了头。

　　那黑衣老人重新将那年轻男子重新装进黑布袋里之后，回过头对着萧玉怪笑道：“很多人将我老人家当作采花贼，可是，你却是我老人家见过的最特殊的一个。”

　　重新坐在黑布袋上之后，黑衣老人盯着萧玉看了好一会，嘿嘿笑道：“看你年纪也不过十二三岁吧！小小年纪就知道英雄救美了，可以算得上是少有大志了。”

　　萧玉为人忠厚，却非常聪明，当然能明白那黑衣老人言语间的取笑之意。

　　这黑衣老人看起来不像坏人，可也不像是一个好人，萧玉可以感到这个老人对他没有恶意，但他看着老人的眼神却还带着一份警惕。

　　看到萧玉对自己的话毫无反应，那黑衣老人突然伸手捡起一根绳子一拉，打开了萧玉身上那张大网的是束口。

　　“小孩子就应该有小孩子的样子，小小年纪就这么老成，真是无趣的很。”

　　喃喃自语的说了一句后，黑衣老人背起布袋，就朝着远处走去。

　　从大网中钻出来之后，萧玉犹豫了一下，又追了上去。

　　萧玉刚追了两步，黑衣老人就停了下来。

　　随手将那黑衣布袋一扔，黑衣老人看着萧玉问道：“都已经知道我老人家不是采花贼了，你怎么还跟着我老人家呢？”

　　看到萧玉指了指他身边的那个黑布袋，黑衣老人拍拍额头，苦笑道：“你是不是想问我老人家为什么要抓他？”

　　萧玉点点头，暗道：“我既然已经插手这件事了，那当然要将这件事弄清楚了。”

　　黑人老人随意在那黑衣布袋上坐下之后，有些有气无力的说道：“这人叫夏玉君，名字里倒是有玉有君，可行事却卑鄙无耻。仗着自己是那西博城城主的侄子，欺男霸女，可谓混蛋至极。遇到了这样混蛋的人，我老人家当然要教训一番了。我老人家抓他，是准备将他弄到三千里外的陌上郡去。到了陌上郡，我看他还怎么仗势欺人。”

　　听到黑衣老人的话，萧玉不由得张大了嘴巴。

　　萧玉听萧青依讲过一点武林中人行侠仗义的事情，萧青依口中的那些侠客，在遇到为祸一方的恶霸的时候，都是直接杀掉，而现在他面前的这个黑衣老人的行事方式却让他十分的吃惊。

　　“为了惩罚一个仗势欺人的权贵子弟需要跑三千里吗？”

　　在感到吃惊的同时，萧玉对着黑衣老人的话自然也产生了几分怀疑。

　　看着萧玉狐疑的盯着自己，黑衣老人叹道：“你是不是想问我老人家为什么不直接杀了他？”

　　不等萧玉点头，那黑衣老人就接着说道：“我老人家倒是十分想杀了他，可是，我老人家发过毒誓，不能杀人。你应该还想知道我老人家为什么要发毒誓不杀人吧！我老人家可以很清楚的告诉你，我老人家是绝对不会说这件事的。该说的，我老人家都说了，你就不要再跟着我老人家了。”

　　说完这话，黑衣老人站起来，将地上的黑布袋往肩上一抗，就继续朝着山林深处走去。

　　这一次，萧玉并没有跟上去。

　　黑衣老人说他抓布袋里面的那个年轻人的理由十分怪诞，然而正是因为怪诞，萧玉在细想之后才相信了他的话。

　　就在萧玉准备动身返回西博城的时候，那黑衣老人带着一种戏谑笑意的声音突然又传到了他的耳中。

　　“小子，你与我老人家有缘，我老人家就将这本《乾坤无影神功》传给你了。”

　　随着这个声音，一本书从远处飞到了萧玉的面前。

　　萧玉下意识的将飞到眼前的书接住之后，再去看那黑衣老人行走的方向，已经不见那黑衣老人的身影了。

　　黑衣老人消失后，山林间就只剩下虫鸣声。

　　看了看手上明显被撕了一部分的破书，萧玉突然微微一笑，将那破书收进怀里，然后朝着西博城飞奔而去。

　　悄然回到客房内之后，萧玉想起刚才发生的事情，兴奋的怎么也睡不着。

　　萧玉以前听萧青依讲那些武林大侠的事情的时候，也曾有过行侠仗义的幻想，想不到他第一次要行侠仗义就遇到了这样奇怪的事情。

　　在床上躺了一会，萧玉将窗户重新打开，从怀里掏出那本破书，借着月光，翻看了起来。

　　这书的前面和后面都被人撕掉了一部分，剩下的那些书页记载了一门腾挪之术和一门擒拿手。

　　萧玉也不管书页上记载的两门武技是否高深，一边翻看，一边与自己修炼过的鹿功和鹤功做比较。

　　满月虽亮，却落的早。

　　在月光消失之后，萧玉将破书放到怀里，关好窗户，躺在闭目养神。

　　不知不觉间，萧玉沉沉的睡了过去。

　　“萧玉，醒醒！”

　　迷迷糊糊间，萧玉听到耳边传来了萧元丰的声音。

　　萧玉一睁开眼，就看到了站在他床边的萧元丰。

　　“爷爷？你什么回到客栈的？”

　　看到萧玉那睡眼惺忪的模样，萧元丰轻轻摇摇头，苦笑道：“爷爷不是告诉你，睡觉的时候要保持一份警惕吗？你怎么睡的这么死啊？”

　　萧玉闻言，脸色微微一红，低下头，挪到了床边。

　　穿好鞋子之后，萧玉看着萧元丰说道：“我昨夜遇到了一件奇怪的事情，到了快天亮的时候才睡，所以才会睡的那么死。”

　　“奇怪的事情？什么奇怪的事情？”

　　见萧元丰似乎对他遇到的那件怪事很感兴趣，萧玉就将昨夜遇到那个黑衣老人的事情给萧元丰讲了一遍。

　　“爷爷，这就是那个黑衣老人临走时给我的那本《乾坤无影神功》。”

　　萧元丰接过萧玉手上的书翻看了几页，笑着说道：“这只是一本寻常的武功秘籍而已，那个《乾坤无影神功》的名字估计是他随口说出来逗你玩的。偷仗势欺人的权贵子弟，这贼倒是一个妙贼！”

　　说完这话，萧元丰将那破书递到萧玉胸前，说道：“这本秘籍上记载的轻功和擒拿手虽然不是什么高深的武技，但是却适合你来修炼。那人估计是见到你小小年纪就有那么灵动的身法，所以才将这本秘籍送给你了。”

　　在萧玉将那破书收进怀里之后，萧元丰面色一正，沉声道：“因为那人抓了城主侄子的事情，这西博城已经戒严了。过一会，西博城的城主估计就会在各个客栈抓城内的外来人问话。咱们来的时间太巧，有很大的嫌疑，那西博城的城主在找不到他侄子的情况下，很有可能会迁怒到咱们的身上。你赶快洗洗脸、吃点东西，咱们就出城。”

　　萧玉闻言，脸色一变，看了看桌上放着的薄饼和稀粥，开口道：“爷爷，我洗过脸，咱们直接带着薄饼离开吧！”

　　“这样也好！”

　　在萧玉洗脸的时候，萧元丰在靠近右墙的书案上抽了一张白纸，将他给萧玉准备的薄饼包了起来。

　　萧元丰刚刚带着萧玉离开客栈，那家客栈就被一群官兵给围了起来。

　　在路口看到这样的情况下，萧元丰苦笑着摇了摇头，带着萧玉往城西走去。

　　萧元丰有着长生境的修为，对周围情况的感应力极强，当然不会被那些没修为在身的官兵抓到。

　　一路躲着官兵来到城墙边之后，萧元丰带着萧玉化作一道极淡的清影，越过城墙，来到了西博城外。

　　出城之后，萧元丰带着萧玉往西疾行了十多里，在一处山洼之地停了下来。

　　看到山洼边上的几颗挂满了鸭梨的梨树，萧元丰笑道：“有了这鸭梨，咱们在就不用专门停下来准备干粮了。”

　　从包袱里面拿出一块粗布铺在地上后，萧元丰身形一动，跳到了一颗梨树上。

　　摘了一个鸭梨后，萧元丰随手一扔，那鸭梨化作一道弧线，完好无损的落在粗布上。

　　不一会，萧元丰就摘了三十几个鸭梨。

　　就在这时，一阵“唧唧”声传到了萧元丰和萧玉的耳中。

　　萧元丰往声音传来的方向一看，近四里外的山头上出现了一群猴子。

　　微微一愣后，萧元丰身子一动，从树上来到了萧玉的身边。

　　“抓贼的猴子来，咱们快走吧！”

　　在萧玉因为萧元丰的话而发愣的时候，萧元丰以极快的速度包好摘下的鸭梨，背在了背上。

　　拉着萧玉，萧元丰沿着有些陡的山壁直上，不一会就来到了小山顶。

　　指了指那些还没跑到山洼之地的猴子，萧元丰笑道：“瞧！咱们刚才见到的那几颗梨树，应该早先已经被那些猴子给发现了。”

　　萧玉顺着萧元丰所指的方向一看，就看到了那些在树杈之间跳跃的猴子。

　　看到那些猴子，萧玉也就明白刚才萧元丰的话是什么意思了。

　　“那人偷仗势欺人的权贵子弟，是一个妙贼；咱们偷那些猴子先发现的鸭梨，可以算是闹贼。”

　　萧玉从萧青依的口中知道萧元丰也有像老顽童的时候，但是他却没有亲眼见过，这一次，他总算见到萧元丰老顽童的一面了。

　　“爷爷一定是因为昨天夜里和那个夏爷爷聊的很开心，所以现在才会露出老顽童的样子。”

　　看着那些心急火燎猴子哈哈一笑后，萧元丰带着萧玉接着往西边赶去。


第二十九章 青狐瘴

　　萧元丰带着萧玉往正西行了大约三百六十里，来到了一座被青色瘴气笼罩着的山脉前。

　　也不知道是不是错觉，在萧元丰带着他在山前停下的时候，萧玉隐隐约约的在面前的大山中听到了一阵鬼哭狐鸣之声。

　　一股微风吹来，萧玉不由得打了寒颤。

　　看到萧玉脸上的畏惧，萧元丰笑道：“别怕，青丘山中的青狐瘴看起来很可怕，但只要你守住心神，不要胡思乱想，就不会受到青狐瘴的影响。”

　　萧玉点点头，压下心底的害怕，以静功中的吐纳方式控制自己的呼吸，不一会，心中就完全平静下来了。

　　见到萧玉这么快就稳定了心神，萧元丰点点头，拉着萧玉往青丘山内走去。

　　一进入青丘山，萧玉就觉得一股凉气钻进了衣服里面，好像身上突然出现了一条蛇在缓缓的游动。

　　萧玉心里一害怕，呼吸就乱了，呼吸一乱，萧玉心底的害怕一下子全冒了出来。

　　不由自主的，萧玉仅仅的抱住了萧元丰的胳膊。

　　“气平而心不乱，意坚而神不乱。调整呼吸，稳住心神。”

　　此时，萧元丰的语气与他在药王山指导萧玉修炼时所用的语气一模一样。

　　听到萧元丰的话，萧玉下意识的调整了自己的呼吸。

　　萧玉的呼吸稳定下来之后，那种蛇游于身的感觉也很快的消失了。

　　心底的害怕消失了，萧玉这才开始注意他周围的环境。

　　在青丘山外看青丘山，被青色瘴气笼罩着的青丘山就好像一只盘伏在那里静等猎物入口的巨大凶兽；在青丘山中看青丘山，青丘山却仿佛仙境一般。

　　有松鼠与小雀在青色云气之间嬉闹，有彩蝶黄蜂在柔和的阳光下飞舞，绿树与鲜花为这些生灵提供了嬉戏之地，而这些生灵却让绿树与鲜花更添了几分生机。

　　看着眼前的美景，萧玉不由得想到了他与妹妹在马岩山中嬉闹的场景。

　　马岩山的景色远没有萧玉现在看到的景色美，可是，在萧玉的心里，马岩山的景色却比眼前的景色还美。

　　完全沉浸在回忆中的萧玉并没有注意到，他已经松开了紧抱着萧元丰的胳膊。

　　看着萧玉双目无神却蹦蹦跳跳的朝着青丘山深处跑去，萧元丰轻皱了一下眉头，却没有将萧玉从回忆中唤醒。

　　紧紧的跟在萧玉的身后，萧元丰的面色带有几分凝重。

　　青丘山乃是妖狐一族的聚集地，妖狐一族最擅长迷人心神，这青丘山中的青狐瘴就是狐妖一族以秘法用山间的灵气凝聚出来的。

　　这青狐瘴诡异异常，即使一个人处于昏迷之中，这个人的心神也还是会受到青狐瘴的影响，这种影响甚至比这个人清醒之时所受到的影响还大。

　　若是这个人是一个身上还带着纯阴之气的女子的话，那么青狐瘴对这个人的影响就更大了。

　　因此上，萧元丰没有带着萧青依一起来青丘山，在萧玉被青狐瘴所迷之时他也只能干看着。

　　心神被青狐瘴迷住之后，难免会灵魂受伤，可是挣脱了青狐瘴的影响，灵魂却会更加凝练、更加通透。

　　萧玉现在可以说是在经历着炼心之旅，不过，这种炼心也只适合萧玉这样心性忠厚善良的人。

　　看着前方欢跳的萧玉突然停下了身形，萧元丰心里一紧，连忙跨步来到了萧玉身前。

　　萧元丰对萧玉以前的经历知之甚清，看到萧玉脸上渐渐的出现了一层黑气，他就知道萧玉又想到了他妹妹失踪的事情。

　　就像萧元丰所猜测的那样，萧玉现在意念中出现的场景的确是他找妹妹的场景。

　　正在与妹妹嬉闹的萧玉突然觉得他与妹妹应该吃饭了，于是就喊正在不远处采野菜的妹妹回家。

　　萧玉刚喊了一句，他发现刚才还在他的视线中的妹妹突然消失了。

　　就在萧玉因为妹妹的消失而感到心慌的时候，他的身边突然出现了熊熊大火，在熊熊大火之中还有几个面貌不清的人在疯狂的大笑着。

　　萧玉也不管身边的大火已经烧在了身上，朝着那几个面貌不清的人就追了过去。

　　那几个面貌不清的人好像没有移动身体，但是萧玉却怎么也跑不到那几个人的身前。

　　不管是意念中，还是现实中，萧玉的身形都是越来越快了，他脸上的黑气也渐渐的凝结成了一个神鬼面具。

　　虽然萧玉身上的邪气、怨气越来越重，但是萧元丰却感到一阵欣慰。

　　“这孩子到底心性善良，心中怨气虽重，却并没有化成杀气。”

　　萧元丰这个念头刚起，萧玉的身上就突然出现了一丝清晰的杀气。

　　此时，在萧玉的意念中，他看到自己的妹妹哭喊着被那几个面貌模糊、不断狂笑的人带着越走越远。

　　若是当初初见萧玉时感受到萧玉身上有杀气的话，即使萧青依再怎么求萧元丰，他应该也不会答应收留萧玉；而现在，萧元丰感受到萧玉身上的杀气，也只是轻叹了一口气。

　　萧元丰敢说他没有做过亏心的事，可是他却不敢说他没杀过人。

　　当年萧元丰知道自己从小养大的义子被人杀了之后，他身上的杀气远远超过现在萧玉身上的杀气。

　　世间生灵莫不有七情六欲，也都有心发杀机的时候，所不同的是，有的生灵明善恶辩是非，而有的生灵却不以善恶是非律己。

　　看着身形带着一点癫狂的萧玉，萧元丰暗叹一口气，轻轻摇了摇头。

　　萧玉的身形诡异而带着一点癫狂，却十分诡异的没有被地上的藤蔓绊倒，也没有撞到大树上和突起的山石上。

　　身形飞快的在山林间穿行，不过大半个时辰的时间，萧玉就往青丘山的深处行了将近二十里。

　　飞奔了大半个时辰之后，萧玉的速度突然间就慢了下来。

　　萧玉脸上的神鬼面具变的越发的清晰了，可是萧玉身上越来越胜的杀气却剧烈的波动了起来。

　　一会，萧玉身上的杀气凝实，仿佛从阴间出来的修罗；一会，萧玉身上的杀气又突然间消失了，他又变成了一个普通的孩子。

　　感受到萧玉身上杀气的变化，萧元丰的神情更加的凝重了。

　　萧元丰相信萧玉能从自己心中的杀机中挣脱出来，可是，在萧玉没有从心中的杀机中挣脱出来之前，他却不敢有丝毫的放松。

　　若是萧玉无法从心中的杀机中挣脱出来的话，那么萧元丰宁愿让萧玉灵魂受创，也要将他从自己的意念中给唤醒。

　　在萧玉的意念中，那几个面貌模糊的人带着小妮儿消失之后，陆续的出现的大量他见过的人，这些人中有马岩山中的那些山民，有当初他意识不清醒时在燕城碰到的人，有萧元丰与萧青依，还有他随萧元丰回卢山的路上遇到的各种人。

　　这些人中，有燕城五狼这种欺辱萧玉的人，更多的却是对萧玉关爱有加的人。

　　不管那些对萧玉关爱有加的人是因为他们本性善良，还是因为萧玉是萧元丰的孙子，他们都让萧玉感受到了人性中善良的一面。

　　正是因为萧玉感受到了人性中善良的一面，他从自己的杀念中挣脱了出来。

　　“哇！”

　　张口吐出一口黑血后，萧玉从青狐瘴的影响中清醒了过来。

　　在心智被青狐瘴所迷的时候，萧玉即使是在回忆想起他与小妮儿嬉闹的场景之时，他还是有一种心头压着东西的感觉；而现在，那种压抑的感觉消失了，萧玉只觉得全身轻松。

　　身上虽然轻松，但是萧玉的脸上却还带着一点悲意。

　　“不要再想以前的事情了，已经过去的事情就让他过去吧！”

　　听到萧元丰的话，萧玉轻轻点点头，抱着萧元丰的胳膊哭了起来。

　　萧玉经历离奇，心智要比一般的孩子成熟的多，但是，他毕竟还只是一个十二三岁的孩子。

　　刚才那一番折腾，让萧玉心身俱疲，抱着萧元丰的胳膊哭了一会，他的睡意就来了。

　　看到萧玉要睡着了，萧元丰以真元凝聚出一根青针在萧玉的人中扎了一下。

　　看到萧玉疑惑的看着自己，萧元丰轻轻拍了拍萧玉的头，笑着说道：“这青狐瘴中可不是睡觉的地方！”

　　萧玉点点头，看着萧元丰开口道：“爷爷，咱们接着走吧！”

　　萧元丰大概是在巳时两刻带着萧玉走进青丘山的，而当他们来到青丘山一个主峰峰顶的时候却已经到了戌时初刻了。

　　太阳消失之后，青丘山立刻就从仙境变成了鬼魅出没之地。

　　萧玉从青狐瘴的影响中挣脱出来之后，就不会再受到青狐瘴的影了，可是耳边传来的鬼哭狐鸣却还是让萧玉感到全身发冷。

　　缩着脑袋四下一望，上百对闪烁着青光的眼睛出现在了萧玉的眼中。

　　林间已经黑的只能看到丈许之地了，萧玉并不能看清那些眼睛是什么动物的眼睛，但想到这里是青丘山，他几乎可以断定他看到的是狐狸的眼睛。

　　轻轻拉了拉萧元丰的衣袖，萧玉朝着那些眼睛所在的位置指了指。

　　“这里是青丘山，当然有很多狐狸了。别怕，这些狐狸是不会主动伤人的。”

　　说着，萧元丰从怀里摸出了一根散发着柔和白光的白色毛发。

　　“这里距离涂山福地已经不远了，点燃这根狐毛应该能引来涂山福地的白狐吧！”

　　涂山福地就在青丘山中，但是萧元丰查了很多典籍，也没找到涂山的具体位置，因此他只能在青丘山的一座主峰峰顶点燃他从他师兄那里得到的那根狐毛。


第三十章 白狐

　　心火是人体自生之火，在筑基境能感受到心火，却无法将其召唤到体外；而到了长生境，在真元的支撑下，却可以将心火招出体外。

　　萧元丰意念一动，他的左手手心就出现了一朵青色的火焰。

　　《青囊经》五行偏木，萧元丰又是五行偏木的体质，他的心火自然带着一丝木性。

　　召唤出心火之后，萧元丰就将右手上的狐毛放在了左手手心的心火中。

　　一接触到心火，那根狐毛就化作一道白光消失在了萧元丰的手上。

　　看到那道白光消失的方向，萧元丰的眼中也出现了一点忐忑与紧张。

　　按照典籍上记载，白狐一族极重承诺，可是萧元丰一直在世俗间行医，没有与妖类打过交道，也不知道典籍上对各种妖类的说法是否正确。

　　萧元丰心底有忐忑和紧张，萧玉依然，他们上青丘山的目的可是为了找白狐一族帮他打通经脉。

　　焦急的等了快一个时辰之后，萧玉眼中的期盼慢慢的变成了失望。

　　轻轻拉了拉萧元丰的衣袖，萧玉开口道：“爷爷，咱们走吧！”

　　看到萧玉眼中的失望，萧元丰暗叹了一口气，笑着说道：“在等等吧！之所以现在白狐一族的狐妖还没出现，很有可能是因为咱们距离涂山太远了。”

　　听到萧元丰的话，萧玉点了点头，可是他眼中的失望却还是没有散去。

　　又等了大概两刻钟的时间之后，一个白色的人影突然出现在了萧元丰与萧玉的目光中。

　　不过一眨眼的功夫，那个白色的人影就出现在了萧元丰与萧玉的身前。那白色人，是一个一身白衣、相貌清丽至极的女子。

　　不管是心境极高的萧元丰，还是对男女情爱懵懵懂懂的萧玉，在看到这白衣女子的那一瞬间，他们的眼中都闪过惊艳的目光。

　　“这女子比姐姐还漂亮，只是，神情有些太冷了。”

　　在萧玉看着那白衣女子发呆的时候，已经回过神来得萧元丰，对着那白衣女子共拱手说道：“道友可是在涂山福地修炼？”

　　那白衣女子点点头，对着萧元丰还了一礼，以一种清冷的声音回问道：“刚才传到涂山福地的那根狐毛可是道友点燃的？”

　　萧元丰点点头，将青色的心火又召唤了出来。

　　看到萧元丰手上的青色心火，那白衣女子点点头，接着问道：“不知你上涂山找白狐一族所为何事？”

　　萧元丰指了指站在他身边的萧玉，沉声道：“道友可以感受到我这孙儿身上的那股至阴邪气吧！”

　　那白衣女子朝着还在发呆的萧玉看了一眼，轻轻的点了点头。

　　“道友可有办法驱除他身上的邪气，打通他身上的经脉？”

　　那白衣女子眉头微微一皱，转头对着萧元丰问道：“要驱除这孩子身上的至阴邪气，应该找修炼纯阳功法的修炼者吧！道友怎么想到来找白狐一族呢？”

　　萧元丰闻言，苦笑道：“他身上的至阴邪气已经在他身上生根了，是无法以纯阳之力来驱除的。”

　　“哦？”

　　听到萧元丰这样说，那白衣女子转头看着萧玉仔细的打量了起来。

　　那白衣女子相貌清丽至极，那目光也极为清冷。

　　当萧玉的目光与那白衣女子的目光对上之后，他不由得打了一个冷颤，身子朝着萧元丰靠近了一点。

　　仔细的将萧玉打量了一番，那白衣转头对着萧元丰问道：“你是药王山这一代的药王吧？”

　　萧元丰点点头，沉声道：“正是萧某！不知道道友以何为号？”

　　“山间之妖修哪来的什么道号？道友称呼小女子为凌清即可！萧道友，这边请！”

　　说完这话，那名唤凌清的白衣女子就朝着西北方向盈盈而去。

　　那白衣女子的脚步似乎很小，可是几步之间却已经消失在了萧元丰与萧玉的视线中。

　　见到那白衣女子的身形消失了，萧元丰连忙拉着萧玉追了上去。

　　与那白衣女子隔着一步的距离，萧元丰踏着那白衣女子踏过的脚步，跟在那白衣女子朝着正西北方向行去。

　　看着前面白衣女子那飘逸的身形，萧玉不禁胡思乱想起来。

　　“这女子就是狐狸精吗？怎么与传说中的月中仙子那么像呢？”

　　世俗间，传说最多的妖类就是狐狸精。

　　按照世俗间的传说，狐狸精都异常貌美，擅以美色惑人，在世俗间，狐狸精就是骂女子淫贱的话。

　　被萧元丰、萧青依收留之后，萧玉也知道了很多世俗之人所不知道的东西。

　　狐妖以太阴月华之力修炼，它们修炼的妖丹也是以纯净的太阴月华之力凝聚而成的。

　　若是一个狐妖与凡人有了男女之事的话，狐妖的妖丹就会因为不纯而消散，狐妖轻则会修为全消，重则有丧命之祸。

　　狐妖吸收凡人阳气修炼的事情，纯属无稽之谈。

　　萧玉知道狐妖并不像世俗传说中的那样，可是，他想象中的狐妖却仍然是那种带着魅惑的女子。

　　眼前的这个狐妖，与他想象中的狐妖差别太大了。

　　就在萧玉还在胡思乱想的时候，他突然感到眼前一亮，来到了一个美轮美奂的银色世界中。

　　萧玉因为胡思乱想，所以对眼中的景色突变而震惊，而一直凝神注意着周围环境的萧元丰却也同样有些震惊。

　　萧元丰没有看到那个叫凌清的狐妖施法打开福地入口，也没有穿过阵法的感觉，他就从外界进入到了涂山福地中。

　　药王山福地只有方圆二十七八里，而涂山福地方圆却有百里。

　　人皇大禹统治天下之时，为了整理天下河道，劈开了很多大山，狐妖一族的聚集地涂山正是其中的一座。

　　涂山被大禹劈成两半之后，狐妖一族就请神兽玄武将蕴含着灵脉的那一半涂山搬到了青丘山，就是现在的涂山福地。

　　涂山福地中的太阴星阵能够吸收太阴月华，因此，这涂山在晚上就会拼上银装。

　　在如水的月华之下，各种异树奇花都展现着别样的美景，整个涂山就如传说中的月宫一般。

　　跟着凌清踏着碎石铺成的小道而上，萧玉发现，这涂山上可以见到很多技巧的阁楼，却看不到宫殿之类的高大建筑。

　　往前走了不到十里，萧元丰和萧玉在凌清的带领下来到了一间竹屋前。

　　将竹屋的竹门打开后，凌清对着萧元丰说道：“道友，你们现在这里休息一下，小女子先去找人商量一下令孙的情况，然后再来招呼你们。”

　　“道友请便！”

　　凌清离开后，萧元丰就与萧玉一起走进了竹屋。

　　除了中间放着一张竹子做的桌子和四把竹子做的椅子，竹屋中就只剩下里面的一张空竹床了。

　　打量了一下竹屋的环境，萧元丰对着萧玉说道：“你到竹床上精心以静功好好调养一下吧！”

　　萧玉点点头，走到竹床边，盘膝坐在竹床上，压下心中的各种念头，开始修炼静功。

　　也不知道是萧玉太累了，还是这竹屋的青竹香气有安神之效，萧玉盘膝坐下没多久，就进入到了物我两忘的空灵状态。

　　在萧玉进入空灵状态之后，银色的月华之力就顺着萧玉的口鼻进入到了萧玉的体内，温养着萧玉那受伤的灵魂。

　　沉浸在空灵状态中的萧玉不知道那个名叫凌清的狐妖在离开没多久就带着六个狐妖来到了竹屋中，也不知道凌清和它带来的六个狐妖已经将他身体的情况摸清楚了。

　　直到第二天的巳时，萧玉才从那种空灵的状态中清醒了过来。

　　还没睁开眼睛，萧玉先张口长吐了一口气，一口气吐出，萧玉只觉得全身清爽。

　　吐出了一口气之后，萧玉就睁开了双眼。

　　萧玉只觉得神清气爽，也不知道他在睁开眼的瞬间，他的眼中闪过一道精光。

　　一晚的修炼不但让萧玉的灵魂恢复了，而且让他的灵魂之力更强了。

　　睁开眼之后，萧玉没有看到萧元丰，却看到了桌上放着的一盘水果。

　　“那水果应该是给我准备的吧！”

　　萧玉心里这样想着，可是却并没有去取桌子上的水果吃。他虽然肚子很饿，可是却不想做出什么令萧元丰难堪的事情。

　　咽了几口口水，萧玉走到门前，打开了竹门。

　　萧玉刚刚跨过竹门来到竹屋外面，三只雪白的小狐狸就从竹屋边的花草中跳到了萧玉跟前。

　　那三只小狐狸只有两尺多长，看起来很是可爱，可是它们的突然出现依旧让萧玉吓了一跳。

　　往后退了一小步后，萧玉看着地上盯着他看的三只小狐狸挠了挠头发。

　　犹豫了一下，萧玉缓缓的在三只小狐狸面前蹲了下来。

　　萧玉看着三只小狐狸的目光透着好奇，他从三只小狐狸的眼中也看到了好奇。

　　对三只小狐狸眼对眼看了一会之后，萧玉有些尴尬的挠了挠头，伸手向中间那只小狐狸的脑袋上摸去。

　　看到萧玉的动作，三只小狐狸嗖的一声全部跳开了。

　　跳到一丈外的地方之后，三只小狐狸一边吱吱唧唧的叫着，一边对着萧玉挥了挥它们的小爪子，显然恼怒异常。

　　看到三只小狐狸的动作，萧玉也知道自己刚才的动作有些失礼了。

　　带着歉意的对着那三只小狐狸笑了笑，萧玉起身回到了竹屋内。

　　萧玉刚刚回到竹屋内，那三只小狐狸就跟了进来。

　　进来之后，那三只小狐狸直接跳到了桌子上，然后每一个小狐狸从竹盘中爆抱出了一个大白桃啃了起来。

　　看到那三只小狐狸啃桃子的样子，萧玉微微一笑，又走到床边，盘膝坐在了床上。

　　萧玉刚准备闭上眼睛，一个熟悉的清冷声音传到了萧玉的耳中。

　　“乔儿、桃桃、默默，你们在干什么？”


第三十一章 太阴珠

　　萧玉往门口一看，那个叫凌清的白衣女子和萧元丰一只脚已经跨进了竹屋内，他们的身后还跟着六个与凌清一样一身白衣的美貌女子。

　　在萧玉慌忙起身下床的时候，那三只小狐狸将抱着的大白桃往桌上一丢，从桌子上跳到凌清身前。

　　三只小狐狸以爪子指了指已经站在床边的萧玉，对着凌清吱吱唧唧的叫了起来。

　　“它们会不会是在说我欺负它们呢？”

　　在就萧玉乱猜三只小狐狸的话的时候，凌清弯下腰在那三只小狐狸的脑袋上轻拍了一下，轻声斥责道：“你们贪吃是小错，撒谎就是大错了。我在远处可看的清楚，他并没有说要请你们吃桃子。现在罚你们到冷月洞面壁三天，还不快去？”

　　听到凌清的话，那三只小狐狸先是没精打采的将脑袋一低，然后盯着萧玉挥了挥小爪子，身形一动，跳上桌子抓起它们啃过的大白桃，化作三道白光出了竹屋。

　　在那三只小狐狸离开后，凌清直起身子对着萧元丰尴尬一笑，轻声道：“让萧道友见笑了，这些孩子都调皮的很。”

　　“心如白璧，意如晨光，它们正是天真烂漫的年岁。”

　　说着，两人走进了竹屋，他们身后那六个白衣女子却没有跟进来。

　　进了竹屋之后，凌清先朝着桌子上放着的那盘水果看了一眼，然后转头对着萧玉问道：“你怎么不吃桌上的水果呢？难道你不喜欢？”

　　萧玉看着凌清那清澈如水的目光，尴尬一笑，用手挠了挠头。

　　“凌清道友，我这孙儿不是不喜欢桌上的水果，而是胆子有点小，初到贵地，难免有些拘谨。”

　　凌清点点头，将萧玉仔细的打量了一番，然后对着萧元丰说道：“萧道友请自便，凌清到外面与几位妹妹说会话。”

　　说完，凌清对着萧元丰微微俯身行了一礼，就转身出了竹屋。

　　凌清离开竹屋后，萧元丰先拱手对着凌清还了一礼，然后拿起桌上的果盘来到了萧玉的身边。

　　“已经很饿了吧！快吃吧！”

　　萧玉接过萧元丰手上的果盘后，先拿出一个大白桃递到了萧元丰的面前。

　　“爷爷已经吃过了，你快点吃吧！”

　　萧玉点点头，与萧元丰一起坐到竹床边，拿起手上的大白桃吃了起来。

　　一天一夜没吃东西，萧玉也是饿的很了，连吃了三个大白桃、一串葡萄、四个红李子，这才停了下来。

　　将剩下水果放回到竹桌上之后，萧玉跟着萧元丰走出了竹屋。

　　萧玉与萧元丰一出竹屋，那七个在花丛中低声谈笑的白衣女子一起转过了身子。

　　七个白衣女子都貌美异常，不过，脸上的神情却各不相同，有清冷的，有纯真的，有娇气的，还有娇媚的。

　　身子盈盈一动，那七个白衣女子就出现在了萧元丰与萧玉身前。

　　朝着萧玉看了一眼，凌清对着萧元丰点点头，然后就带着那六个白衣女子沿着竹屋前面的碎石小道往西边而去。

　　萧元丰对着脸色带着几分进展的萧玉微微一笑，拉着萧玉跟在了七个白衣女子的身后。

　　前面行走的那七个白衣女子身形美妙若月宫仙子，可是萧玉却看着那七个白衣女子的背影，脸上却带着紧张。

　　往西走了七八里之后，七个白衣女子带着萧元丰、萧玉在一根放在黑色圆石上的白玉柱前停了下来。

　　这白玉柱直径不过一尺半，高却有近丈，看起来像一根变大了一点的白色棍子。

　　不管是那根白玉柱上，还是放着白玉柱子的黑石上，都刻满了古怪的符文。

　　在白玉柱前停下之后，凌清就张口吐出一颗银白色的珠子。

　　将那颗银白色的珠子递到萧元丰面前后，凌清面色有些凝重的说道：“萧道友，在我们姐妹帮他炼化太阴珠的时候，不管发生了什么情况，你千万不要插手。”

　　萧元丰接过凌清递过来的太阴珠，点点头，沉声说道：“萧某明白，有劳各位道友了。”

　　对着七个白衣女子躬身行了一礼，萧元丰回过头，对身边的萧玉说道：“你身上的至阴邪气已经在你的身上生根了，是无法清除掉了。爷爷和几位道友商量一下，决定让你先炼化一件至阴法宝，然后将你身上的至阴邪气封印在那件法宝之中。等封印了你身上的至阴邪气，爷爷就有办法打通你身上的经脉了。”

　　见到萧玉点点头，萧元丰接着说道：“因为你身上没有先天之炁，不能以寻常的方法来炼化法宝，所以我们只好让你以血炼的方式来炼化这颗太阴珠了。这血炼之术需要很多鲜血，在几位道友帮你炼化太阴珠的时候，你一定要忍着失血之苦，保持意识清醒。”

　　说完这话，萧元丰将手上的太阴珠递到了萧玉的面前。

　　下意识的接过太阴珠之后，萧玉只觉得一股冷意由右手传遍了全身，手一抖，差点将手上的太阴珠给扔了出去。

　　打了个冷颤，萧玉打量起手上的太阴珠来。

　　利用外物来增强自身的实力，达到一定的目的，好像是世间生灵的本能，在不知道多少万年前的远古时代，世间的生灵还灵智不高的时候，他们就知道利用外物了。

　　作为追求生命进化的修炼者，他们当然也知道怎么利用外物来达成自己的目的。

　　在修炼界，可以提升修炼者实力、帮助修炼者达成一定目的的器物被分为兵器和法器两种。

　　诸如刀枪剑弓等，一般用来对敌的器物为兵器；诸如药王令、太阴珠等，具有特殊功用的器物被称为法器。

　　威力奇大、能收进体内兵器被称为神兵，而能被收进体内的法器则被称为法宝。

　　看着手上散发着银白色光华的圆珠，萧玉暗道：“她们帮我炼化这颗太阴珠，那是不是就说这颗太阴珠即将成为我的法宝了呢？不对，刚才这太阴珠是那个叫凌清的女子吐出来的，应该是她的法宝，她怎么会将自己的法宝送给我呢？不过，即使这颗太阴珠不会成为我的法宝，只要它能让我和普通人一样修炼，那我就应该谢天谢地了。”

　　就在萧玉盯着太阴珠胡思乱想的时候，萧元丰的声音传到了他的耳中。

　　“爷爷将你的手指割破后，你就将血滴在太阴珠上，忍着点痛！”

　　萧元丰的话音刚落，萧玉就觉得左手食指痛了一下。

　　压下脑中的杂想，萧玉左手食指放在了太阴珠上。

　　从食指上流出来的血并不多，不过，也足以将桃核大小的太阴珠涂满了。

　　在太阴珠表面沾满了萧玉的鲜血之后，萧元丰对着萧玉的右手手背轻轻一拍，放在萧玉右手手心的太阴珠就飞到了白玉柱子的顶端。

　　“盘膝坐下，以左手中指摁在玉柱下的玄阴石上。”

　　听到萧元丰的话，萧玉连忙盘膝坐下，将左手中指摁在了白玉柱下的黑色圆石上。

　　手指刚接触到那玄阴石，萧玉就感到玄阴石在吸他的血。

　　萧玉凝神一看，就见到他手指附近的那些古怪的细痕中已经充满了他的血。

　　看到这样古怪的事情，萧玉心里一慌，转头看向了萧元丰。

　　“别怕！血炼就是如此！”

　　看着萧元丰那镇定的样子，萧玉点点头，将目光又转到了玄阴石上。

　　不一会，玄阴石上那些古怪的细痕中就全部充满了萧玉的鲜血。

　　就在这时，那七个狐妖一起吐出了自己的妖丹。

　　七颗白色的妖丹从七个狐妖的口中飞出之后，在七个狐妖的控制下，组成一个奇异的七星阵，绕着白玉柱子缓缓的旋转了起来。

　　在七星阵的作用下，萧玉的鲜血逆流而上，顺着白玉柱朝着白玉柱的顶端缓缓而上。

　　七颗妖丹组成的七星阵往上移动一点，萧玉的血就会顺着白玉柱跟着往上移动一点。

　　萧玉的血在白玉柱上流动的速度并不快，到了午时，他的血才留到七尺高的地方。

　　这时，萧玉已经因为失血过多而有些头晕了，可是想起萧元丰的话，他却一咬舌尖，强自打起了精神。

　　在时间快到正午的时候，萧玉的血终于在七星阵的引导下流动到了白玉柱的顶端。

　　此时，萧玉的身子已经因为失血过多而摇晃了起来。

　　萧元丰看到萧玉一副随时可能昏倒的样子，焦急异常，但却不敢上前阻止，现在见到萧玉的血终于流动到白玉柱的顶端了，他也暗暗的松了一口气。

　　将萧玉的血引到白玉柱的顶端之后，七个狐妖收回了它们的妖丹，一起对着那根白玉柱打出了几道玄妙的手印。

　　七个狐妖刚刚收手，时间到了正午时分。

　　在白玉柱上那些符文的吸引下，周围的阳光全部聚集到了白玉柱上。

　　萧元丰与七个狐妖只觉得眼前一暗，接着一道耀眼的红光出现在了他们的眼中。

　　红光一闪即逝后，白玉柱顶端的太阴珠就化作一道银光出现在了萧玉的头顶。

　　就在萧元丰与七个狐妖觉得事情已经结束的时候，那白玉柱子又突然闪烁其乐刺眼的红光。

　　在萧元丰与七个狐妖吃惊的目光中，白玉柱与玄阴石上的红光顺着萧玉的左手中指全部钻到了萧玉的体内。

　　“啊！”

　　发出一声惨叫后，萧玉猛的蹦了起来，张口吐出了一口炽热的金红色火焰。


第三十二章 开神宫

　　萧玉体内的经脉虽然完全堵塞，可是他以《金乌吐息术》吸收的阳火之力却一直在他体内储存着。

　　受到萧玉体内精纯的阳火之力吸引，那些带着萧玉血气的阳火之力在帮萧玉炼化了太阴珠之后，就顺着萧玉的左手手指钻进了萧玉的体内。

　　因为经脉完全堵塞，萧玉的体内无法容纳太多阳火之力，于是，多余的阳火之力就化作一股火焰被萧玉喷了出来。

　　这股阳火之力烧伤了萧玉喉间的经脉，却也将他喉间的阴郁之气化开了一些，也使得失声大半年的他重新发出了声音。

　　“啊！”

　　在又一声惨叫声中，萧玉掐着自己的喉咙，直挺挺的往后倒去。

　　身子还没落地，萧玉就被萧元丰给抱了起来。

　　检查了一下萧玉的情况后，萧元丰回过头，看着那七个脸上都有几分苍白的白衣狐妖说道：“多谢七位道友的大恩了！”

　　“萧道友客气了！”

　　回了萧元丰一句后，凌清接着轻声道：“萧道友，你带令孙先到那间竹屋休息一下，等三天后，我在出手为他打开神宫。”

　　说完这话，凌清与六个狐妖就化作七道白光消失在了原地。

　　七个白衣狐妖离开后，萧元丰将悬浮在萧玉头顶的太阴珠塞到萧玉怀里，然后抱着萧玉往竹屋行去。

　　萧玉血炼太阴珠的血气都随着阳火之力回到了他的体内，他本身其实并没有损失太多的血气，因此也没有昏迷太长的时间。

　　夜色刚降临的时候，萧玉就从昏迷中醒了过来。

　　“怎么样？有什么地方不舒服吗？”

　　刚睁开眼，萧元丰的声音就传到了他的耳中。

　　“没事，就是喉咙有点痛。”

　　这一开口，萧玉才发现他能发出声音了。

　　虽然他发出的只是“啊！啊！”的声音，可是这却已经让萧玉很兴奋了。

　　直接从床上坐起来之后，萧玉指着自己的嘴巴，对着萧元丰兴奋的叫了起来。

　　看到萧玉兴奋的样子，萧元丰笑道：“你的喉咙被烧伤了，现在还是少说点话吧！等到你的经脉被打通之后，你不但可以正常说话，而且你左眼角那块伤疤也会褪去的。”

　　当初在药王山的时候，萧元丰就跟他和萧青依说过这样的话，但是此时再一次的听到这话，萧玉却比当初在药王山上听到这话要兴奋的多。

　　“你今天吸收了不少阳火之力，吃点东西，就以静功好好调息一下吧！”

　　说着，萧元丰伸手一招，竹桌上放着的果盘就飞到了他的手上。

　　吃了两个大白桃、一串葡萄之后，萧玉在萧元丰的示意下，压下心中的兴奋，盘膝坐在床上修炼静功。

　　静下心来之后，萧玉只觉得体内有一股温热的力量，而体外则有一股清凉的力量，在这两股力量的作用下，萧玉很快的就进入到了空灵的状态。

　　心神完全沉浸在修炼之中，萧玉忘记了时间的流逝，直到第三天早上，他才在饥饿中醒了过来。

　　连续修炼了十八个时辰的静功之后，萧玉可以清晰的感觉到自己的感应力有了很大的提升。

　　不用睁开眼，萧玉就有一种感觉，萧元丰从丈外之地来到了他跟前。

　　睁开眼睛之后，萧玉发现萧元丰果然就在他的面前。

　　尽管萧元丰现在没有刻意的隐藏自己的气息，可是，如果不是萧玉的感应力足够强的话，他也觉得感觉到不到萧元丰的气息。

　　单以感应力而论，萧玉现在的感应力已经不下于那些初入先天之境的修炼者了。

　　“爷爷！”

　　与前天晚上一样，萧玉依旧只能发出“啊！啊！”的声音。

　　上下将萧玉打量了一番，萧元丰笑道：“醒来了？去那边的小溪边洗把脸，再回来吃东西吧！”

　　涂山福地只有水果，因此，萧玉在涂山福地吃的第三顿依旧是水果。

　　填饱肚子之后，萧玉将他刚刚从修炼之中醒过来时所感受到的奇异感觉给萧元丰讲了一遍。

　　看到萧玉眼中的疑惑，萧元丰笑着解释道：“不管是何种修炼方式，修炼者都是既修肉身又修炼灵魂。在人类的四种修炼方式中，咱们修神者对灵魂的修炼是最弱的，一般来说，修神者在进阶到先天之境之前，是无法感应到灵魂之力作用的。你之前经过了一次炼心之旅，之后又得到了一件对温养灵魂有奇效的法宝，灵魂得到了锤炼，因此才能以灵魂之力感应周围的情况。”

　　其实，萧玉体内的阳火之力对他的灵魂也有锤炼作用，只是萧元丰感觉不到而已。

　　听到萧元丰的话，萧玉突然想到被他血炼过的太阴珠。

　　“对了？那颗太阴珠呢？”

　　萧玉刚想到那颗太阴珠，太阴珠就从他的怀里飞了出来。

　　看到悬浮在自己面前的银白色珠子，萧玉意念一动，太阴珠就飞到了他伸出来的右手上。

　　见到太阴珠完全顺从自己的指挥，萧玉好像是找到了一件好玩的玩具，指挥着太阴珠在面前来回飞动。

　　就在萧玉玩的高兴的时候，萧元丰却突然开口让萧玉停下。

　　“别玩了！你现在没有先天之炁，催动法宝耗费的全是灵魂之力，这样玩，你一会就会因为灵魂之力消耗过大而晕倒的。”

　　听到萧元丰的话，萧玉不再指挥太阴珠乱飞，可是脸上的兴奋却没减少多少。

　　紧盯着手上的太阴珠看了好一会，萧玉脸上的兴奋突然消失了。

　　将目光又太阴珠转到萧元丰的身上之后，萧玉看着萧元丰问道：“爷爷，这颗太阴珠还会被那个凌清前辈收回去吗？”

　　看到萧玉眼中的不舍，萧元丰笑道：“这太阴珠在其他地方难得一见，但是在这涂山福地中却有不少，涂山福地中的太阴星阵每百年就会凝结出三颗太阴珠来。凌清道友既然帮你炼化了这颗太阴珠，又岂会再收回去？你太小看她们的度量了！”

　　听到萧元丰的话，萧玉也就不再担心他手上的太阴珠会离他而去了。

　　萧玉刚刚将目光又转到太阴珠上，萧元丰的声音又响了起来。

　　“到子时的时候，凌清道友会以太阴月华之力辅助太阴珠强行打开你的神宫，然后将你身上的神鬼之力封印在太阴珠上。等你身上的神鬼之力被封印在太阴珠上之后，爷爷就会施展渡劫九针打通你身上的经脉。若是你在爷爷帮你打通身上的经脉之后，立刻就炼化出元气来温养经脉的话，这对你以后的修炼有很大的好处。现在你仔细听着，爷爷给你讲聚元通脉阶的修炼功法。”

　　从怎样感应心火，到怎样以心火炼化精气与天地灵气为自身的元气，再到怎样运转元气温养经脉，萧元丰从早上一直讲到晚上才停了下来。

　　看到天色已经暗了，萧元丰对着萧玉说道：“吃点东西填饱肚子后，然后以静功来养精神。等到凌清道友来了，爷爷会叫醒你的。”

　　子时时分，凌清如约来到了竹屋。

　　在萧元丰将萧玉叫醒之后，凌清带着二人来到了涂山山顶。

　　药王山的山顶是药王阁，而涂山的山顶则是一方如玉一般的圆形平地。

　　在这方圆形平地上，有近百只狐狸在对着天上的明月吞吐。

　　也不知道那些狐狸都是完全沉浸在了修炼中，还是事先被叮嘱过，总之，凌清与萧元丰、萧玉的到来并没有引起那些狐狸的注视。

　　示意萧玉盘膝坐下之后，凌清对着萧玉的身体打出了一道手印，太阴珠就从萧玉的胸口飞了出来。

　　在凌清的手印的作用下，太阴珠绕着萧玉飞了起来。

　　太阴珠在凌清的指挥下越飞越快，不一会，萧玉的身上就出现了一个由太阴珠飞速转动形成的银色圆环。

　　银色圆环出现之后，一道银光自天际而下，将萧玉笼罩了起来。

　　就在这时，凌清突然化成一只丈许长得白狐，对着萧玉吐出了一口白色光华。

　　那道白色光华与绕着萧玉的银色圆环接触之后，那银色圆环就化作一道银光消失在了萧玉的体内。

　　太阴珠进入萧玉的身体之后，以极快的速度进入到了萧玉的膻中穴，将不大的膻中穴冲开成了一个似乎没有边际的空间。

　　打开神宫的时间只是一瞬间，萧玉只觉得心口猛的疼了一下，他的神宫就被太阴珠给打开了。

　　打开了萧玉的神宫之后，凌清重新化成人形，对着萧玉打出了七道闪烁着银色光华的符文。

　　在那七道符文的作用下，笼罩着萧玉的银色光华全部由萧玉的心口进入到了萧玉的神宫之内。

　　银色光华在冲进萧玉神宫中的同时，也将萧玉身上的神鬼之力带了进去。

　　神鬼之力与银色的月华之力一起冲进萧玉的神宫之后，那七道银色的符文也冲进到了萧玉的神宫之内。

　　在七道符文贴在太阴珠上之后，太阴珠就突然发出一股强大的吸力，将神宫中的所有月华之力和神鬼之力吸了进去。

　　太阴珠本就是用月华之力凝聚出来的，月华之力进入太阴珠之后，自然就融在了太阴珠之中。

　　月华之力可以融进太阴珠之中，而神鬼之力则不行。

　　被太阴珠吸进去之后，那些神鬼之力就附着在了太阴珠上的七道符文上。

　　在神宫中的月华之力与神鬼之力全部消失后，那银色的太阴珠上因为神鬼之力和那七道符文的缘故，出现了七道黑色符文。

　　感受到萧玉身上的神鬼之力已经消失了，萧元丰不用凌清提醒他，一个闪身来到了萧玉身边。


第三十三章 金龙吞青华（上）

　　渡劫九针与《青囊经》一样，都是第七代药王华越所创。

　　这渡劫九针有起死回生之功，在没有神鬼之力阻碍的情况下打通萧玉的经脉自然是轻而易举。

　　来到萧玉的身边之后，萧元丰以真元凝聚出了一根根青色细针，然后以极快的速度扎在了萧玉的各个穴位上。

　　人体内共有三百六十五个正穴，对应着周天之数，除了正穴之外，还有一千多个奇穴。

　　三百六十五个正穴在十二正经与任督二脉之上，乃是人体沟通天地的主要穴道，也是修炼所必须要打开的穴道。

　　在这三百六十五个正穴之中，不乏致命的死穴，因此，萧元丰扎针的速度虽快，却极为小心。

　　萧元丰将青色细针刺入萧玉的穴道之后，那青色细针就化作九道逐渐增强的力量冲击着完全被污杂之气堵塞的穴道。

　　每个穴道被冲开所需要的力量是不同的，既要保证萧玉的穴道被冲开，又要保证萧玉的穴道不被青色细针给毁掉，萧元丰虽然只在萧玉的各个正穴上扎了一针，可是施展完渡劫九针之后，他却依然因为消耗过大而有些头晕目眩。

　　轻咬舌尖，提起精神，萧元丰对着萧玉低声喝道：“凝神观火，炼精化气！”

　　凌清为萧玉打开神宫的时候，萧玉只觉得心口猛的痛了一下而已；而在萧元丰为他冲开全身穴位的时候，各种疼痛麻痒的感觉却一起出现在了他的身上。

　　就在萧玉快要被折磨的昏过去的时候，萧元丰的声音传到了他的耳中。

　　萧玉下意识的观想出心火，将自身的精气与天地间的灵气炼化成了元气。

　　元气进入萧玉刚刚被冲开的三百六十五个正穴中之后，就在萧玉的意念控制下按照《青囊经》中聚元通脉的功法运气了起来。

　　萧玉的经脉似乎完全被污杂之气充斥着，却没有阻碍元气的运转。

　　随着元气在经脉中缓缓运行，经脉中的污杂之气一点接一点的被带出了经脉，由穴道排除体外。

　　所谓的打通经脉，其实就是冲开穴位；而所谓的聚元通脉，则是以元气慢慢冲去经脉中的污杂之气的过程。

　　元气每冲掉经脉里的一点污杂之气，元气就会消失一点。

　　萧玉初次以元气去冲刷经脉中的污杂之气，每一次都会冲刷掉的污杂之气都不少。

　　因为体内精气充足，萧玉炼化出的元气自然也充足。以小周天足足运行了六次，萧玉才产生后继无力的感觉。

　　仅仅以小周天运行了六次，萧玉修炼的效果却不下于一般初入聚元通脉阶的修炼者苦心修炼一个月。

　　非但如此，因为萧玉初次运转元气就运转了六个小周天，他的元气比一般的修炼者要绵密不少。

　　产生后继无力的感觉之后，萧玉就开始以静功来调息，直到第二天早上才从修炼中醒了过来。

　　还没睁开眼，萧玉就先闻到了令人作呕的恶臭味。

　　“怎么这么臭？”

　　轻轻皱了一下眉头，萧玉睁开了双眼。

　　一睁开眼，萧玉就看到了站在他身边的萧元丰。

　　“爷爷！”

　　张口一说话，萧玉就发现他已经可以正常的说话了。

　　萧玉并不是天生的哑巴，他是因为阴郁之气压在了喉间的经脉上，故而才失声的。在他失声的那段时间里，因为萧元丰精通唇语，他也一直没有停止说话，因此，当他恢复正常之后，他说话与正常人并没有什么区别。

　　听到自己的声音，萧玉一时兴奋，也忘记了刚才闻到的恶臭味。

　　“爷爷，我能说话了？”

　　一边说着，萧玉一边拉着萧元丰的胳膊高兴的来回蹦跳起来。

　　看到萧玉兴奋的模样，萧元丰微笑着点了点头，待到萧玉的兴奋劲缓了一点，萧元丰这才说道：“别光顾着兴奋了，快到山下的小溪洗一洗身上的污垢吧！”

　　听到萧元丰的话，萧玉这才注意到了他身上的恶臭黑斑。

　　萧玉也知道在修炼之透中进阶一次就会有一次洗经伐髓的机会，可是却想不到他身上会排出这么多污秽之物。

　　“你的经脉完全堵塞，初次洗经伐髓所排出的污秽之物自然极多。快去洗洗，洗过之后，爷爷带你去向凌清道友它们道谢。”

　　“嗯！”

　　应了一声之后，萧玉就朝着山下跑去。

　　从山顶到山下的碎石小道只有一条，因此，萧玉也不担心他会走到不该去的地方。

　　来到之前洗脸的那条小溪边，萧玉直接跳到了小溪中间。

　　小溪很浅，可是萧玉躺下之后，却也没过了他的身子。

　　洗掉了身上的污垢之后，萧玉在溪边的一块大石上运转自身的元气蒸干了衣服，然后就朝着竹屋跑去。

　　萧玉来到竹屋前的时候，萧元丰就站在竹屋前等他。

　　上下打量了萧玉一番，萧元丰点点头笑道：“不错，伤疤没有了，脸色也不像以前那样苍白了。”

　　萧玉算不上英俊，可是那一双清澈明亮的眼睛却非常有神，倒不失为一个干净清秀的翩翩少年。

　　凌清所住的地方距离竹屋不远，也是一间青竹屋。

　　两人来到凌清所住得竹屋前的时候，凌清正在整理竹屋前的花草。

　　见到萧元丰二人来了，凌清身形一动，就来到了二人跟前。

　　盯着萧玉看了几眼，凌清点点头，轻声道：“不错！”

　　就在凌清将目光转到萧元丰的身上之时，萧元丰在萧玉的耳边沉声道：“凌清道友对你有再造之恩，快去谢谢人家。”

　　听到萧元丰的话，萧玉上前一步，对着凌清磕头道：“晚辈萧玉谢过凌清前辈的再造之恩，若他日萧玉有能够帮到涂山的地方，萧玉定不会推辞。”

　　凌清挥出一道力量将萧玉扶起后，轻声笑道：“好懂事的孩子！”

　　将目光从萧玉的身上转到萧元丰的身上之后，凌清轻声道：“萧道友是不是要告辞离开呢？”

　　狐妖有狐狸狡猾的一面，却同样也有洒脱的一面，凌清猜到萧元丰有告辞之意，也就随口问了出来。

　　萧元丰点点头，拱手道：“萧某着急离开，就不向几位道友一一道别了，还请道友代萧某向几位道友赔罪。”

　　“萧道友言重了！这出山的路，还是由凌清带着萧道友与令孙一起走吧！”

　　萧元丰进涂山福地的时候无知无觉，出涂山福地的时候依旧是无知无觉，只是朝前走了简单的一步，就出了涂山福地。

　　“萧道友，如无要事我们白狐一族是不会离开涂山福地的，请恕凌清只能送你们到这里了。”

　　“萧某知道怎么走接下来的路，凌清道友请便。”

　　对着萧元丰、萧玉点点头，凌清一转身就消失在了二人的面前。

　　凌清消失之后，萧元丰就带着萧玉沿着他们来时的路回到了他们初见凌清时的那个小山头上。

　　回头对着涂山所在的方向看了一眼，萧元丰笑道：“打通了你身上的经脉，算是去了爷爷心头一桩大事，这趟涂山福地算是来值了。走了！”

　　进山的时候困难，出山的时候却异常的简单。

　　刚到未时，萧元丰就带着萧玉出了青丘山。

　　看着满脸兴奋的萧玉，萧元丰笑道：“饿了吧！”

　　“不饿！”

　　因为心里实在是太过兴奋了，萧玉现在还真没感觉到饿。

　　“现在不饿，等觉得饿的时候，你恐怕就走不动道了。爷爷记得前面山上有一小片李子园，咱们到那里摘些李子吃吧！”

　　说完这话，萧元丰继续拉着萧玉赶路。

　　“爷爷，现在我身上的邪气应该不会再被人感觉到了吧！”

　　“嗯！只要你不将太阴珠从神宫中召唤出来，除了那些传说中的天人，就没有人能感觉到你身上的邪气了。这一次上射日山庄接你姐姐，爷爷会带你一起去的。”

　　听到这话，萧玉的脸上的兴奋之色更浓了。

　　刚静下来没一会，萧玉又开口道：“爷爷，我现在可以修炼《五禽戏》里面其他三种功法了吧！”

　　“当然可以了！不过，爷爷之前教你的那门聚元通脉之术你就不要再修炼了。”

　　“为什么？”

　　“你的体质本是五行均衡，修炼那一门功法都可以，可是因为《金乌吐息术》的缘故，你的体质现在已经变成了五行偏火，不适合再修炼《青囊经》了。不过，你别担心，爷爷会为你找一门适合你修炼的功法的。”

　　沉默了一会，萧玉笑道：“爷爷不用再给我找什么功法了，我接着修炼《金乌吐息术》就是了。”

　　听到萧玉的话，萧元丰摇头笑道：“别胡说！以《金乌吐息术》吸收的阳火之力太烈，修炼的久了，肯定会伤及经脉的。咱们药王山中就有偏火属性的功法，若是找不到好的，爷爷就先教一门普通的。”

　　说笑着，萧元丰带着萧玉出现在了一片李子树前。

　　看着眼前挂满了李子的李子树，萧玉兴奋的说道：“爷爷，这次就由我来摘李子吧！”

　　不等萧元丰回话，萧玉身形一动，就跳到了一颗李子树上。

　　就在这时，萧元丰的身上突然出现了一道冰彻入骨的凉意。

　　“不好！有杀气！”

　　飞身抓起正在兴奋的看着那些李子的萧玉之后，萧元丰就化作一道青光往东边行去。

　　东边，正是这附近树木最繁茂的地方。

　　萧元丰身形刚动，一声低沉的龙吟声就响在了他与萧玉的耳边。


第三十四章 金龙吞青华（中）

　　那声龙吟传来，萧元丰只是感到血气翻涌，而萧玉却直接被震的七窍出血，晕了过去。

　　哇！

　　吐出一口精血后，萧元丰的身子化作一道血光，以闪电般的速度没入到了东边那片茂盛的树林中。

　　进入树林中之后，萧元丰先朝着身边最大的三棵树打出了三道青色符文，催生出一片青色雾气，然后从腰间布袋中拿出一颗青色的珠子塞进了萧玉的口中。

　　召唤出药王令之后，萧元丰催动药王令发出一道青光照在萧玉的身上，萧玉与药王令就一起消失不见了。

　　以灵魂力量感应了一下周围的情况，萧元丰先对着不远处的一刻枯树轻拍一掌，然后对着附近的三颗大树又打出了三道青色符文。

　　一个闪身来到十丈之外，萧元丰又对着周围的三颗大树打出了三道符文。

　　不一会，萧元丰所在的这片山林中就出现了一片方圆两百多丈的雾气团。

　　在这片雾气的中间，萧元丰吞下几颗丹药、盘膝而坐，似乎是在疗伤，又似乎在以什么秘法提升实力。

　　一道金色光华自天际飞来，停留在了这片雾气上方。

　　金光散去，现出了一个身穿暗金色龙袍的男子。

　　这男子看起来不到四十岁，面貌俊朗，是一个少见的俊美之人。

　　那青色雾气足有六七丈后，可是这一身暗金色龙袍的男子却透过雾气看到了下方的萧元丰。

　　“萧坤，你明知道这点把戏对本王无用，何以还要做这徒劳之事呢？”

　　那中年男子的声音不高，可是他的话却清晰的传到了萧元丰的身边。

　　萧元丰似乎没听到那中年男子的话似的，既没有回话，也没有起身。

　　“你以秘法召唤出来的这片青木煞气是为了隐藏你那个认了不到一年的孙子吧！你以为你藏的住他吗？本王这次为了请你，不但亲自离开的天柱峰，而且还以龙马飞辇将雷厉风行他们四个也带来了。”

　　那中年男子的声音刚落，一声似龙吟似马嘶的声音从远处传了过来。

　　随着这个声音，三匹龙马拉着一辆暗金色的龙辇从远处飞了过来。

　　龙马乃是世间极为罕见的一种灵兽，无翅却能踏云而飞，因为头上的双角似龙角，声音又似龙吟，故而被叫做龙马。

　　三匹龙马拉着龙辇在不远处的山头上停下之后，四个一身黑色劲装的中年男子从龙辇中钻了出来，化作四道黑光来到了萧元丰所在的这片密林跟前。

　　“你们四个在这片树林的四面守着，别让任何活着的东西出树林。”

　　对着那四个黑衣男子吩咐了一句，那个身穿暗金色龙袍的中年男子又将目光放到了萧元丰的身上。

　　“萧坤，只要你随本王到天柱峰走一趟，本王定然不会亏待你的。”

　　看到萧元丰依旧没有任何反应，那中年男子脸色一冷，冷声道：“萧坤，以你的聪明，应该能猜到本王怎么会在这里等你吧！若是你不领本王好意的话，就别怪本王心狠手辣了。”

　　听到这话，一直没有应答的萧元丰终于开口了。

　　“哈哈！”

　　有些悲凉的笑了几声后，萧元丰猛的站起身，盯着上方的中年男子冷笑道：“好意？萧某虽然只是个山野之人，却也知道什么叫忠孝仁义，还不屑于去领一个弑父杀兄的贼人的好意。”

　　“萧坤，你这是在找死？”

　　随着这句带着冲天杀机的话，那中年男子的身上出现了一条暗金色的蛟龙。

　　当今天下，修炼圣道凝聚出蛟龙之形的只有离王、明王、尚王三人，而这个身穿暗金色龙袍的中年男子就是三王中实力最强的离王司马离。

　　天下间知道司马离当年弑父杀兄的人并不在少数，可是敢当年骂司马离贼人的却寥寥无几。

　　冷哼一声，司马离对着萧元丰打出了一道暗金色的剑气。

　　这道剑气的速度并不快，萧元丰很轻松的躲了过去。

　　萧元丰躲过那道剑气后，那道剑气却化为数千道细小剑气，刺在了方圆两百多丈内的所有的树上。

　　那些剑气极细，可是被那些剑气刺中的树却在瞬间全部枯死了。

　　那些树全部枯死之后，萧元丰以秘法召唤出来的青木煞气也跟着消散了。

　　看着周围那些枯死的树木，萧元丰的眼中闪过了一丝悲意。

　　“好恶毒的天离剑气！好狠毒的离王！”

　　“本王是狠毒，可是你这个药王又比本王好到哪里去呢？要是你不躲进这片树林的话，本王会毁了这些树木吗？本王最讨厌言行相悖的伪君子，而你这个药王在本王的眼中就是伪君子一个。”

　　说话间，萧元丰与司马离的目光接触到了一起。

　　萧元丰的目光中有一点悲意、有一点坚定，而司马离的目光中却满是嘲讽与霸道。

　　盯着萧元丰的双眼，司马离冷声道：“你随本王到天柱峰走一趟，本王就饶你一命，否则，本王先杀你，然后让你的孙女、孙子陪你一起魂飞魄散。”

　　司马离身上杀气冲天，他丝毫没有掩饰自己对萧元丰的杀心。

　　萧元丰没有回话，可是，见到他将自己的神兵七劫青竹杖召唤出来，司马离就知道萧元丰给他的答复是什么了。

　　“你真当本王不会杀你吗？杀了你，本王照样可以拿到药王令。”

　　司马离的话音刚落下，一把暗金色的长剑出现在了他的手上。

　　自人皇轩辕之后，历代人皇除了大禹之外，随身的兵器都是长剑，当今三王的神兵也都是长剑。

　　作为三王中实力最强的司马离，他的天离剑乃是九位铸剑大师集合人间九种神铁花费了九年的时间铸造出来的，号称是当今人间第一神剑。

　　召唤出天离剑之后，司马离身形一动，化作一道暗金色光华来到了萧元丰的身边。

　　天离剑往前一点，司马离的第一招攻击是朝着萧元丰的咽喉而去的，显然，他并无留手之意。

　　萧元丰以七劫青竹杖挡了一下天离剑，身体借着天离剑传过来的力量急往后退。

　　天离剑号称人间第一神剑有些夸大，但是，毫无疑问的是，在现在的人间，除了几把上古传下来的神剑，天离剑可以称的上是人间第一神剑了。

　　萧元丰的七劫青竹杖也是天地间的灵竹炼制而成的，可是只挡了一下天离剑，七劫青竹杖上却已经出现了一道明显的剑痕。

　　自己的神兵受损，萧元丰自然也感觉到了。

　　在心中感到惊骇的同时，萧元丰眼中的那份坚定却更强了。

　　对着司马离的双眼射出了几根青色细针后，萧元丰张口在七劫青竹杖吐出一口带着青光的精血。

　　眉心射出两道金光挡住萧元丰射过来的青色细针后，司马离却突然停了下来。

　　“萧坤，你一直以来都以正道自居，你刚才为什么还施展的血遁术？现在又为什么施展的以血养兵之术呢？正道？真是可笑！既然你为了保命连邪门秘术都施展出来了，为什么还要守着那块药王令呢？将它交出来，本王以后觉得不会再来找你的麻烦。”

　　司马离凶名虽胜，却是一个重承诺的人，他既然这样说了，那么只要萧元丰将药王令交出来，他就肯定不会再找萧元丰的麻烦了。

　　只是，萧元丰将药王令看的比他的命还重要，他怎么会将药王令交给司马离呢？

　　七劫青竹杖吸收了萧元丰的精血之后，煞气大涨，看起来就像一件邪门兵器一般，可是威力却增加了不少。

　　“萧某以正道自居，是以道德来约束自己，并没奢望得到所有人的认可。别人当萧某正道中人也好，当萧某是邪道中人也罢！萧某在过去的几十年里没有做出什么让自己后悔的事情，临死前也不会去做。想拿药王令，就先杀了萧某。”

　　说着，萧元丰身上的气势突然大涨，实力瞬间提升了三成。

　　“天魔解体？”

　　“要是会天魔解体的话，萧某也不介意用出来，可惜萧某不会。”

　　看着脸上透着诡异血光的萧元丰，司马离冷声道：“你以前真的没有做过什么让你后悔的事情吗？难道你不后悔与夏渊成为朋友吗？”

　　“哈哈！”

　　狂笑了几声后，萧元丰盯着司马离冷笑道：“后悔？萧某没有做过出卖朋友的事情，有什么值得后悔的，该后悔的是他。”

　　盯着萧元丰深深的看了几眼，司马离突然高声道：“放火烧山！”

　　看到萧元丰眼中一闪即逝的担忧，司马离冷声道：“萧坤，你现在交出药王令，本王依旧会放了你。这么多年来，本王可是第一次如此宽容，希望你不要不识抬举。”

　　“哼！”

　　冷哼一声，萧元丰盯着司马离的目光中杀机盎然，可是紧了紧手中的七劫青竹杖却没有出手。

　　得到了司马离放火烧山的命令之后，那四个一身黑衣的中年人一起招出了心火，射到了他们身边的树木上。

　　由长生境修炼者的心火来点燃，这些现在本不容易烧起来的树木立刻燃起了大火。

　　不一会，这片浓密的树林就从四面烧了起来。

　　树林一着火，那些刚才因为司马离与萧元丰身上的杀气而躲起来的鼠貂蛇鸟全部从它们的藏身之地跑了出来。

　　大部分的鼠貂蛇鸟朝着树林的中间逃去，而还有一少部分则朝着树林外逃去。

　　按照司马离的命令，那四个黑衣男子没有让任何活着的东西离开树林，所有侥幸冲出树林的鸟兽全被他们四个给杀了。


第三十五章 金龙吞青华（下）

　　大火烧的很快，不一会，熊熊大火距离萧元丰与司马离的就只有百多丈了，而这时，那大火却非常诡异的停止往二人身前燃烧了。

　　二人身边没有了大火，他们身边二百多丈内的地域似乎成了那些鸟兽在这片茂密的树林中唯一逃生之地，然而，当那些鸟兽逃到这片没有火的地方的时候，却都瞬间死掉了。

　　这些鸟兽是幸运的，因为它们死前没有受到任何痛苦；它们又是不幸的，因为它们可能比那些被火烧死的鸟兽死的还早。

　　当周围只剩下树木燃烧的声音之后，司马离的眉头皱了起来，而萧元丰却突然哈哈大笑起来了。

　　“你笑什么？”

　　“离王以杀伐决断而名于世间，想不到今日要杀萧某时却犹豫了起来。如此幸事，难道不应该大笑吗？”

　　回了司马离一句后，萧元丰又大笑了起来，似乎心情极为舒畅。

　　“既然你这么着急送死，那本王就成全你。”

　　带着一道暗金色光华，司马离以天离剑直刺萧元丰的喉间。

　　这一次，萧元丰也不以七劫青竹杖去挡，身形微微偏了一下，以七劫青竹杖朝着司马离的眉心点去。

　　冷哼一声，司马离以左臂去挡萧元丰的竹杖，天离剑依旧像萧元丰的喉间刺去。

　　当！

　　司马离左臂上的金色护腕挡住了萧元丰的七劫青竹杖，而他的天离剑则在萧元丰的喉间化出了一道血痕。

　　险而又险的躲过了司马离那致命的一剑之后，萧元丰张口吐出了一根青色细针，朝着司马离的眉心刺去。

　　面对萧元丰张口吐出的青色细针，司马离也不敢有丝毫轻视，天离剑一转，天离剑的剑尖就和那根青色细针碰在了一起。

　　叮！

　　青色细针与天离剑接触之后发出的，竟然是金铁交鸣之声。

　　一声轻响过后，天离剑微微一顿，而那根青色细针却直接消散了。

　　在那根青色细针消散的瞬间，萧元丰张口吐出了一口黑血，身上的气势猛的一弱，接着又瞬间恢复过来了。

　　“渡劫九针，针针救命。只是不知，这渡劫九针今天能否救你自己的命？”

　　“你可知我药王一脉第七代祖师的别号？”

　　“活阎罗！”

　　脸色微微一变后，司马离冷笑道：“活阎罗能以渡劫九针威震天下，你却不行！”

　　金光一闪，司马离的天离剑又朝着萧元丰的喉间刺去。

　　萧元丰以七劫青竹杖挡了一下之后，身形急往后退，似乎有逃走的意思；就在司马离闪身追到萧元丰身边的时候，萧元丰身上气势猛然大涨，似乎又有自爆的意思。

　　司马离也不管萧元丰是不是真的要自爆，天离剑依旧直刺萧元丰的喉间。

　　萧元丰也不管刺到喉间的天离剑，以七劫青竹杖朝着司马离的心口点去，又是同归于尽的招数。

　　司马离自负他胸口的护心宝镜能挡住萧元丰的七劫青竹杖，因此，也不做丝毫抵抗，刺向萧元丰喉间的天离剑没有丝毫的停顿和犹豫。

　　叮！

　　在一声清脆的金铁交鸣声，司马离的护心宝镜被萧元丰给击裂了，与此同时，他的剑也划过了萧元丰的喉间。

　　这一次，萧元丰的喉咙直接被割破了。

　　萧元丰的喉咙被割破，却没有流出一滴血。

　　在司马离因为心口受到重击而感到全身麻痹的时候，萧元丰的身子突然“砰”的一声爆开了。

　　见到这样的异变，司马离猛的一拍心口，张口吐出心头的淤血，身形急往后退。

　　司马离躲的够快，可是萧元丰耗干全身精血所发出的致命一击又岂是那么容易就被躲开的。

　　八道带着血光的青色光华，朝着萧元丰身上八处要害位置刺了过去。

　　司马离自知他躲不开那八道青华，以天离剑也挡不住那八道青华，于是催动《人皇化龙诀》中的秘术，引体外蛟龙入体，在一声龙吟声中化成了一条暗金色蛟龙。

　　昂！

　　在一声龙吟声中，司马离所化的金色蛟龙冲天而飞，瞬间便到了千丈高空。

　　金色蛟龙在前，那八道带着血光的青华在后，速度丝毫不下于前面的蛟龙。

　　就在金色蛟龙快要冲进云间的时候，它突然身形一转，以龙头对上了那八道带着血光的青华。

　　昂！

　　金色蛟龙对着那八道青华吐出了一口金色龙炎，却只毁掉了其中的三道青华。

　　在剩余的五道青华由龙口没入蛟龙体内之后，那条暗金色的蛟龙在一声惨叫中重新化成了司马离，然后朝着地面掉落了下来。

　　听到那声凄惨的龙吟声，那四个黑衣人脸色一变，化作四道黑光，冲进熊熊燃烧的大火，来到了萧元丰与司马离拼杀的地方。

　　看到从天上掉落下来的司马离，四个黑衣人对视了一眼，以自身的真元在司马离的身下凝聚成了九层大网。

　　司马离冲开了七层大网后，被第八层大网挡了下来。

　　哇！

　　刚被那四个黑衣人中的两个扶住，司马离就张口吐出了一大口鲜血。

　　“陛下，这里的动静肯定已经引起了一些修炼者的注意，咱们是不是要先离开这里？”

　　这四个黑衣人是司马离最信任的四个侍卫，劝司马离离开的是四个护卫中的老大张雷。

　　司马离凝神感应了一下周围的气息，将掉落在草丛间的七劫青竹杖招到手上之后，沉声说道：“既然药王令不在萧坤的身上，那么肯定就在那个萧玉的身上。萧玉肯定被萧坤以秘法藏在了这片树林中，找到那个萧玉或者直接找到药王令，咱们再走。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的！”

　　看到司马离脸上出现了一丝怒意，雷厉风行四人不敢再说什么，身形一动，在火海中四处寻找了起来。

　　雷厉风行四人离开后，司马离又张口吐出了一大口血。

　　这一次，司马离吐出的可是自身的精血。

　　在那口带着暗金色光华的精血中，有五根带着血光的青色细针，正是萧元丰修炼出来的渡劫九针。

　　华越除了药王的名号外，还有一个活阎罗的名号，而渡劫九针同样有一个少有人知道的别号。

　　这个别号就是，阎王针。

　　药王一脉的传人所修炼的渡劫九针不但可以用来救人，同样也可以用来杀人。

　　看着地上的那五根青色细针，司马离的脸色阴沉到了极点。

　　“好厉害的阎王针！好厉害的一个萧坤！”

　　修圣道需要大量信仰香火之力，故而修圣道的人很少；修神道只需要一部合适的功法，故而修神道的人极多。

　　凡是修圣道的人，都会同时修炼神道，司马离自然也不例外。

　　司马离的圣道修为完全稳固在了问道养丹的境界，他的神道修为也完全稳固在了问道养丹的修为，其实力比修为刚刚稳固在聚液抱丹境界的萧元丰要强的多。

　　可是，司马离依旧被萧坤给打伤了。

　　这固然是因为渡劫九针乃是一门威力极强的秘术，却也是因为萧元丰早已经存了死志，早已打算以自己的命来换取打伤司马离的机会。

　　司马离轻轻在地上一跺脚，那五根已经快要散开的青色细针瞬间化作青气消失了。

　　从怀里掏出一个玉瓶，倒出一颗丹药吞下后，司马离盘膝坐在地上，似乎是在疗伤。

　　树林燃烧时发出的浓烟将附近一些修炼者吸引了过来，可是他们一见到龙马飞辇就立刻又退开了。

　　在人间，以龙马拉车的只有离王司马离。

　　离王司马离凶名极胜，那些懂得避害就利的修炼者自然不敢管离王司马离的闲事。

　　在熊熊烈火之中，四个黑衣侍卫来回寻找了三遍却没有寻找萧玉和药王令。

　　“陛下，属下无能，没有找到萧玉，也没有找到药王令。”

　　看着跪在眼前的四个黑衣护卫，司马离长叹了一口气，脸上竟然出现了一丝很少见的落寞。

　　“起来吧！这事不怪你们！”

　　四人对视了一眼，却没有立刻起身。

　　“陛下，咱们是不是该走了？”

　　司马离这一次并没有反驳张雷的话，叹了一口气，然后施展身法朝着这片烧起来的树林外行去。

　　来到树林外之后，司马离对着龙马飞辇所在的方向发出了一声低啸，那三匹龙马就拉着龙辇朝着司马离所在的地方飞来。

　　在龙马飞辇快到司马离的身边的时候，司马离与他身后的四个黑衣护卫一起跃上了龙马飞辇。

　　不用司马离吩咐，在司马离五人跃上车之后，三匹龙马就拉着龙辇冲上高空，朝着天柱峰所在的方向飞去。

　　司马离离开口，在那片还在燃烧着的树林的西边山头出现了一个一身白衣的女子，这个白衣女子却是狐妖凌清。

　　那片树林距离青丘山并不是太远，凌清在树林完全烧起来的时候就来了。

　　涂山福地中的狐妖虽然基本上不离开青丘山，可是她也知道那龙马飞辇是谁车马。就在她准备离开的时候，萧元丰的长笑声传到了她的耳中。

　　凌清对萧元丰这个一生行医的人印象极佳，因此她并没有直接离开，而是看看能不能救萧元丰一命。

　　就在凌清还没有想到救萧元丰的好办法的时候，萧元丰却已经发出了最后一击。

　　“想不到你一生在人间行医救人，最终却落了一个死于非命的下场。”

　　长叹了一口气，凌清身形一动，就消失在了那个小山头上。


第三十六章 何去何从

　　“爷爷呢？这里是什么地方？”

　　在一个潮湿、阴冷的山洞中，昏迷了将近一天的萧玉醒了过来。

　　借着洞口传来的一点亮光，萧玉没有看到萧元丰的身形，却看到他身边有一只手臂粗的青蛇。

　　那青蛇已经死了，在青蛇的七寸之地有一个不小的伤口，伤口边上有一块闪烁着柔和青光的令牌。

　　“这是爷爷的药王令？”

　　萧玉并没有亲眼见过药王令，不过，他听萧青依描述过药王令的样子。

　　“这应该不是爷爷的药王令！”

　　想着，萧玉伸手朝着那块就在他手边的令牌抓去。

　　萧玉的手刚接触到那块令牌，他就感到他身上的仅有的一点元气被那块令牌给吸走了。

　　就在萧玉想甩掉手上的令牌时候，那令牌上方突然出现了一个青色人影。

　　青色人影只有三尺高，面貌和萧元丰一模一样。

　　看到那个令牌上方的那个人影，萧玉突然觉得全身冰冷，不由得打了一个寒颤。

　　萧玉甩了甩头，似乎是想将他脑中那些可怕地念头给甩掉。

　　就在这时，那个青色小人开口。

　　青色小人一开口，萧玉就觉得身上更冷了。

　　那青色小人的声音，与萧元丰的声音一般无二。

　　“你能触动药王令，就说明你现在已经安全了。现在你不要乱想什么，要认真的听爷爷的话。”

　　听到这句话，萧玉虽然觉得全身冰冷，可还是下意识的对着那青色小人点了点头。

　　萧玉刚刚点头，萧元丰的声音又响了起来。

　　“爷爷的时间很短，只能给你讲一些重要的东西，爷爷先给你讲药王一脉在人世间的责任。”

　　通过很简洁的话，萧元丰将药王一脉在人世间的责任讲了一遍。

　　药王一脉在人世间的责任不是将药王一脉的医术传下去，而是让人世间的医道可以传承下去。

　　历代药王行医天下，积善行却不求名德，其目的是为了让世间之人尊重行医之人，以确保医道会永远传承下去。

　　萧元丰行医天下所救的人比孙元顺还多，可是，他却从来不留姓名。受了萧元丰恩惠的那些人若是知恩图报的话，那么，他们在没有办法报答萧元丰的情况下，对那些与萧元丰一样行医的人行医之人自然会给予一些帮助，以求心安。

　　药王一脉受天下行医之人尊崇，其根本原因就在于，药王一脉所守护的不是药王一脉的传承，而是整个医道的传承。

　　人都有私心，药王一脉的传承者可以有私心，却不能因为私心而忘了药王一脉在人世间的责任。

　　当年药王一脉的祖师爷担心药王一脉会因为所托非人而断绝，就请神农大神炼制了一块能自动择主的药王令作为药王一脉的传承信物。

　　药王一脉的传承不是《青囊经》，也不是早已失传的《神农经》，而是药王令。谁得到了药王令的认主，谁就能得到历代药王的传承，成为新的药王，担起药王一脉的责任。

　　“你的性子倒是挺适合成为新的药王，可惜，药王令是不会认一个身上带有邪气的人为主的。即使你以后将身上的邪气炼化掉了，药王令也是不会认你为主的。因此，你要帮爷爷找一个可以让药王令自动认主的人来继承药王一脉。”

　　听到这话，萧玉只觉得脑子一片空白，灵魂也仿佛要离体而去了。

　　“爷爷知道，让你找药王一脉的传人有些为难你了，可是，若是药王一脉自爷爷而断的话，爷爷会死不瞑目。”

　　“爷爷！”

　　对着那个青色人影喊了一句，萧玉握着药王令的手不由得紧了一下。

　　“你现在的修为还无法行走天下，等爷爷讲完爷爷与司马离之间的仇怨之后，爷爷会传给你一部《烈焰诀》，你找个地方隐居起来，将《烈焰诀》修炼到大成之后，然后再寻找可以继承药王一脉的人吧！”

　　说完这话，萧元丰就开始讲他与司马离之间的仇怨。

　　萧元丰行走天下，从不主动与人结怨，更不插手天下间的势力纷争，原本是不应该和司马离接下仇怨的。

　　可是，在七年前，司马离却突然派属下三个高手来找萧元丰到天柱峰去救人。

　　萧元丰虽然不认同司马离所做的很多事情，可是，为了不得罪司马离，他还是询问那三个高手让他去救什么人。

　　那三个高手没有告诉萧元丰司马离让他去救什么人，可是他们却告诉萧元丰离王让他到天柱峰是去救一个中了离魂香的人。

　　离魂香属于八品香，乃是世间最罕见的奇毒之一。

　　萧元丰虽然医术高明，但是却救不了中了离魂香的人。

　　在萧元丰说他对离魂香毫无办法之后，那三个高手却依然不放他走。非但如此，那三个高手还以事先被他们抓起来的萧青依威胁萧元丰交出药王令。

　　萧元丰即使再能隐忍，在这种情况，也无法再隐忍下去了。

　　施展药王一脉的秘法将萧青依救下之后，萧元丰不但将那三个高手打伤，而且还废了他们的修为。

　　之后，萧元丰以教书先生的身份在一个小镇上呆了两年，这才开始重新行医。

　　在刚重新开始行医的那一年时间内，萧元丰还在担心司马离来找他的麻烦，可是平静的过了一年后，他却渐渐的将他与司马离之间的纠葛放下了。

　　想不到，过了七年之后，司马离却在一次的找上了他。

　　在感受到那股杀机的一瞬间，萧元丰就想到了司马离；随后的那声龙吟，让萧元丰肯定了心中的猜测。

　　萧元丰知道，司马离亲自出手，他除非交出药王令，否则绝无幸存之理。

　　可是，将药王令看的比生命还重的萧元丰，怎么可能将药王令给交给司马离呢？

　　将身上唯一的一颗木灵子给萧玉喂下之后，萧元丰就将萧玉封印在药王令中，然后打在了一条刚刚吃了一窝松鼠的青蛇身上。

　　以杀气将青蛇惊走之后，萧元丰剩下要做的就是为那条青蛇争取逃走的时间。

　　虽然青蛇是从地下的鼠洞中逃走的，但萧元丰其实也不知道那条青蛇能否带着药王令安全逃走。

　　也不知是萧元丰的幸运，还是萧玉的幸运，那条青蛇没有被司马离和他的四个属下发现。

　　萧元丰以一丝残念化作的青色人影讲完了他与司马离之间的仇怨之后，出口的话就开始乱了起来。

　　“你不要想着去射日山庄找你姐姐了，夏渊既然出卖了爷爷，就不会让你姐姐再活在世上。”

　　“你不用自责，爷爷即使这一次不带你上涂山福地，只要爷爷碰到一个会出卖爷爷的人，司马离就会找到爷爷。”

　　“你不要去找司马离与夏渊报仇，与报仇比起来，帮药王一脉找到传人更加重要。”

　　“司马离要药王令干什么？难道他以为药王令有什么起死回生之功吗？天下间知道药王令的人本就不多，也从来没这个传言啊！”

　　“人走茶凉，你也不要去找爷爷的那些朋友。”

　　“不要回卢山了！”

　　说完这些话之后，那个青色人影就化作一道青光没入到了萧玉的眉心。

　　萧玉能感觉到他脑中出现了很多东西，可是，他现在的注意力却不在脑中出现的那些东西上。

　　呆呆的看着手上的药王令，萧玉的心里全是悲意，可是他却哭不出来。

　　过了许久，萧玉张口吐出一口淤血，昏了过去。

　　当萧玉再一次的醒过来的时候，山洞中已经没有一丝光亮了。

　　“爷爷！”

　　在一声叫喊声中，萧玉身子动了一下，却没有起来。

　　因为身子虚弱，萧玉没能起来，可是他抓着药王令的那只手的感觉却清晰的告诉他，药王令就在他的手上。

　　紧了紧手上的药王令，萧玉愣了一会，突然趴在地上哭了起来。

　　随着萧玉的哭声，已经被封印在太阴珠内的至阴邪气不断的挣脱着太阴珠的束缚，却最终没能挣脱掉。

　　哭了大半个时辰，萧玉就因为身体虚弱而昏了过去。

　　再一次醒来的时候，已经是第二天早上了。

　　睁开眼愣了好一会，萧玉突然扑到青蛇的身上，张口对着青蛇的七寸间的咬了下去。

　　萧玉仿佛茹毛饮血的野人，咬掉一块蛇肉，嚼了几口就咽了下去，咽下去之后，萧玉接着又咬掉了一块蛇肉。

　　连续吃了七八口蛇肉，萧玉这才停了下来。

　　将药王令塞进怀里，萧玉挪动身体成打坐姿势，然后开始查看他脑中多出来的东西。

　　除了一部《烈焰诀》之外，萧元丰还给留下了完整的《青囊经》以及他自创的《灵猿棍法》。

　　将脑中多出来的东西查看了一遍之后，萧玉就开始以《青囊经》中的聚元通脉之术修炼了起来。

　　此时，萧玉是为了恢复体力，当然选择修炼他修炼过一次的《青囊经》。

　　萧玉体内的元气不多，只支持萧玉完成了两个小周天，然而，就是这两个小周天，却让萧玉身上的虚弱感消失了大半。

　　有了站起来的力气之后，萧玉先以碎石将那条青蛇埋了起来，然后抬步朝着洞外走去。

　　此时的萧玉似乎已经将心中的一切悲伤全压下来了，然而，当萧玉来到外面之后，他的眼泪却又流了下来。

　　朝着已经到了中天的太阳看了一眼，萧玉自语道：“又没有家了，谁能告诉我，我究竟该何去何从？”


第二集 射日山庄



第一章 夏启年

　　时值七月，骄阳似火。

　　刚过辰时，太阳光就已经十分的毒辣了。在这种毒辣的太阳光下，即使有修为的人也会感到有些不舒服。

　　然而，就在此时，在射日神山下，却正有三万多人冒着酷日聚在一起。

　　修炼界的聚元通脉阶的修炼，在世俗间又叫练气，可以分为养气阶、小周天、大周天三个层次。

　　养气阶是蓄养体内元气的阶段，在养气阶，修炼者每运行一个周天，体内的元气就会减少一分。这个阶段，蓄养元气所花费的时间要比运行元气所花费的时间还长。

　　完全打通了十二正经之后，修炼者就进入到了小周天。这时，修炼者炼化天地间的灵气为元气的速度就会急速的增加，寻常修炼聚元通脉的过程中，体内的元气非但不会减少，而且还会增加。

　　打通了除了任督二脉中的其他六条奇经之后，修炼者就可以运转大周天。到了这个阶段，修炼者体内的元气充足，在一般争斗中，体内的元气也会支持很长时间。

　　此时聚在射日神山下的这三万多人，绝大多数的修为都在养气阶以上。

　　除了三千多十三四岁的少年之外，其他人的修为都在小周天境界之上。

　　这些人之所以会聚在射日神山下，是因为这一天是射日山庄两年一度招收弟子的日子。

　　这一天，是七月初三，而上古大神后裔射杀九只金乌的时间正是七月初三。

　　在毒辣的骄阳下，这三万多人看着射日神山，脑中都不由得会浮现后羿射九日的壮观画面。

　　萧玉对出卖萧元丰的夏渊有着刻骨的仇恨，对整个射日山庄也带有敌意，但此时他脑中也不由得浮现出后羿射日的画面。

　　“按照爷爷的说法，后羿是因为有了对天下称王的野心，才会被太康王引来的洞天中的仙人所杀；而按照太康郡中流传的故事，后羿是因为实力太强，为仙人所忌，因此招来了杀身之祸。不管后羿究竟因何被仙人诛杀，爷爷既然说后羿起了野心，那这个受天下万民崇拜的大神就肯定是个野心勃勃的枭雄。”

　　就在萧玉胡思乱想的时候，一个温和的声音响在了萧玉的耳边。

　　“启年，以你的实力，只要发挥正常，肯定是会被留下的。只要你有了射日山庄弟子的身份，那么以后你回到连山城，就没有人敢看不起你了。即使你想找那些欺负过你的人报仇，也没有人敢阻止。”

　　萧玉回头朝着站在他身边一脸温和的中年男子看了一眼，满是伤疤的脸上露出了一丝本不该出现在少年人脸上的阴厉。

　　“爹爹说笑了，孩儿怎么会将一些意气之争放在心上呢？”

　　看到萧玉眼中那一闪即逝的寒光，那中年男子暗叹了一口气，将目光又转到了射日山庄所在的方向。

　　九个多月的时间一晃而过，此时的萧玉却成了连山城守城偏将夏侯安的私生子夏启年。

　　萧元丰死后，萧玉浑浑噩噩的在山中呆了一个半月之后，最终决定到射日山庄去找萧青依。

　　尽管萧元丰说萧青依可能已经死了，可是，没得到萧青依的准确消息，萧玉宁愿相信萧青依还活着。

　　打定去射日山庄的主意之后，萧玉突然觉得这射日山庄就是他的最佳修炼之地。

　　这三嵕山本不是什么灵山，只因九只金乌被后羿射杀后的精气散落在了三嵕山上，这座后来被射日神山的三嵕山才成了一座灵山。

　　射日神山虽然不被算在七十二福地之中，但是射日神山却比那些福地更适合火属性修炼者修炼。

　　萧玉不但是火属性的修炼者，而且他修炼出来的元气还带有天阳之气，在射日神山修炼一定会比他在其他地方修炼要快的多。

　　以前，萧玉希望修炼，是希望与萧元丰、萧青依成为一类人；现在萧玉希望修炼，却是渴望超强的实力。

　　因此，就算萧青依真的已经死了，萧玉也决定到射日山庄去修炼。

　　萧元丰没有跟萧玉说过太多射日山庄的事情，可是以萧玉的聪明，他也能猜到要上射日山庄不是一件简单的事情。

　　在太康郡游荡了两个多月之后，萧玉对怎么进入射日山庄也有了一些想法。

　　射日山庄每两年会在整个太康郡内的夏氏族人中招收六百人成为外门弟子，因此，要想进入射日山庄就必须要先让自己成为太康郡内的夏氏族人。

　　萧玉要想成为太康郡中一个不会受人怀疑的夏氏族人，只有找到一个身段和相貌与他相似的少年，然后偷梁换柱顶替了那人的身份。

　　想找到一个合适的人来施展偷梁换柱之计，并不是一件简单的事情。

　　萧玉找了将近三个月的时间，才在距离连山城四十多里的白象镇找到了一个合适用来偷梁换柱的人。

　　这个人，就是夏侯安的私生子夏启年。

　　夏启年的母亲夏晨露，乃是白象镇附近村镇有名的美人。人美心自高，这夏晨露一心想凭借自己的美貌为自己争一个好的前程。

　　夏晨露心虽高，可命却薄。

　　成功的攀上连山城偏将夏侯安之后，却立刻又被夏侯安给抛弃了。

　　因为与夏侯安有过一段情愿，那些当初对夏晨露有意思的青年也不敢再去招惹夏晨露了。

　　就这样，夏晨露带着她给夏侯安生下的私生子夏启年成了白象镇的一个笑柄。

　　夏晨露与夏启年虽然成了笑柄，可是因为夏侯安的缘故，在这白象镇中，却没有人敢找夏晨露与夏启年的麻烦。

　　在那样一个一心攀龙附凤的母亲的教导下，夏启年自然也养成了趋炎附势的性格。

　　不过，与夏晨露不同的是，夏启年从小生活在别人的暗地嘲笑下，他多了他母亲身上很少年的阴狠。

　　在白象镇这个不大的小镇里，夏启年可以算的上是一个人家人怕的少年恶霸。

　　对这样一个恶霸下杀手，萧玉不会有太多愧疚。

　　在萧玉刚刚熟悉了夏启年的习性，还没来得及对夏启年下手的时候，由夏侯安的夫人派出的杀手却来到了白象镇。

　　以迷香将夏晨露与夏启年迷晕之后，那两个杀手就将夏晨露与夏启年抛在了白象镇后面的山谷里。

　　那两个杀手自以为没人注意他们杀夏晨露与夏启年的过程，却不知道他们的一举一动全部被一直暗中观察夏启年的萧玉看在了眼中。

　　在那两个杀手离开之后，萧玉先脱下夏启年的衣服，处理了夏启年的尸体，然后将自己的脸以石头木刺刮花，照着夏启年身上的一些伤势将自己弄伤，最后趴在夏晨露尸体的不远处静等夏侯安的人前来。

　　萧玉等了不过一天的时间，在他预料中应该来的人果然来了。

　　被带到连山城夏侯安的偏将府之后，萧玉就很快知道夏侯安的夫人为什么会突然对夏晨露与夏启年下杀手。

　　射日山庄招收弟子的时间到了，夏侯安想将夏启年送到射日山庄去试试。

　　夏侯安对夏晨露与夏启年都没有什么感情可言，可是，他毕竟是夏启年的父亲，若是夏启年以后有什么作为的话，对他也是有好处的。

　　因此，夏侯安在夏启年可以开始练武的时候就给夏晨露送去了一门炼经煅骨的功法。

　　夏启年虽然修炼的十分努力，可是因为没有名师指导，所修炼的炼经煅骨之术又是一般的东西，他修炼了六年时间，才刚刚完成练力阶的修炼。

　　按照武林中的修炼境界，萧玉的实力比夏启年高两阶，其实力比那些在大家族长大的少年也丝毫不差。

　　初见萧玉，夏侯安也有些怀疑萧玉不是自己的儿子，可是，见到萧玉偶尔露出的阴狠眼神后，他就不在怀疑了。

　　在连山城的那段时间里，萧玉总因为夏启年私生子的身份而被连山城一些权贵子弟嘲笑，可是夏侯安对萧玉却关怀备至，似乎是要弥补这十几年来他对夏启年的亏欠。

　　等了近三个月的时间之后，萧玉终于如愿以偿的来到了射日神山下。

　　看到射日神山的那一刹那，萧玉的眼中泛起了一道森冷的杀机。

　　夏侯安感觉到了萧玉身上那压抑的杀机，可是，他怎么也想不到让萧玉心发杀机的是他心中高不可攀的射日山庄。

　　随着时间的推移，骄阳照在大地上的阳光更加的毒辣了，可是，这三万多人却没有一个因为燥热而大声喧哗。

　　看着远处笼罩在金光中的射日山庄，不管是那些前来接收考验的少年，还是陪少年一起来的人都带着一份紧张。

　　“以我的实力，肯定可以被射日山庄选为弟子。不过，就算我成为射日山庄的弟子，也没资格在射日山庄打听消息。”

　　想到这，萧玉也不知道自己心里是怎么想的。

　　有失落，却也有庆幸。

　　巳时刚过，射日山庄中突然响起了一声钟鸣。

　　在这声钟鸣声过后，一个低沉的声音从射日山庄中传了出来。

　　“前来接受考验的少年，现在可以上山了。”

　　听到这句话，那些前来接受考验的少年都不由得神色一紧。

　　与陪他们前来的人告别之后，那些少年就朝着上山的石阶走去。

　　“爹爹，孩儿去了！”

　　以极为冷淡的语气对着一脸温和的夏侯安说了一句后，萧玉也朝着上山的石阶走了过去。

　　看着萧玉的背影，夏侯安暗叹了一口气，与身边一些相熟的人低声聊了起来。


第二章 绝阳路

　　萧玉到射日山庄有两个目的，一是为了打听萧青依的生死，二是为了在射日山庄修炼。

　　若是萧玉刻意表现自己的话，他有把握在这三千多少年中脱颖而出。脱颖而出，会给萧玉带来一些好处，却也会给他带来一些危机。

　　萧玉年岁虽小，可是经历却离奇坎坷，他没有一般少年人的冲动。

　　思量再三之后，萧玉还是决定要表现的平凡一点。

　　一边打量着走在前面的少年，萧玉一边回忆着夏侯安在来射日山庄的路上给他讲的那些东西。

　　要上成为射日山庄的弟子，需要经过三道考验，这第一道考验就是上山的石阶路。

　　这条石阶路叫绝阳路，而所谓的绝阳就是九阳。

　　绝阳路共分九层，每一层有三千三百三十三阶，越往上走，绝阳路上的烈阳之力就会越强，而第一道考验就是走到绝阳路的第三层。

　　那些已经踏上绝阳路的少年，行走的都很慢，显然知道这绝阳路的底细。

　　萧玉与夏侯安所在的位置距离绝阳路也不是太远，他又没有刻意放缓脚步，因此，在他踏上绝阳路的时候，他的前面也不过二百多人而已。

　　那二百多人都是权贵子弟，修为高的已经进入到小周天了，修为低的也完全固定在了养身阶。

　　尽管有不俗的修为在身，可是这些少年却都保持着一份谨慎。

　　刚踏上绝阳路的时候，萧玉还没有觉得这绝阳路有什么特别的地方，可是，往上走了三百多阶之后，他却突然觉得脚下的路热了起来。

　　在萧玉开始感到脚下的路变热之时，他体内的元气就立刻自动的运转起来。

　　修炼者体内的元气本就有帮助修炼者维持抵御冷热的效用，只是，与其他修炼者不同的是，萧玉体内的元气在为他抵御脚下传来的炽热的同时却在吸收着脚下传来的炽热之力。

　　感受到体内的变化，萧玉在暗自兴奋的同时，却连忙压制住体内元气的躁动。

　　“果然！”

　　萧玉的灵魂比同阶的修炼者强的多，他的元气又比同阶的修炼者更有韧性，因此，他可以很轻松的压制住体内元气的骚动。

　　一边继续往上走着，萧玉一边观察前面那些少年。

　　萧玉是担心自己会引人注意，所以才没有运行体内的元气，而那些少年同样也在压制元气的运行。

　　“养身阶修炼者体内的元气并不充足，若是现在就以元气抵御石阶的炽热的话，那么到了必须要用元气抵御石阶上的炽热的时候，只怕就没有元气可用了。这第一道考验，不单单是考验实力，而且还考验心性，也不知道前面这些少年有几个会因为心性不坚而无法过这一道考验？”

　　也许是体内的阳火之力比石阶上的炽热之力更强，也许是他的身体已经因为修炼《金乌吐息术》变的十分适应火属性的力量，萧玉虽然压下了体内元气的骚动，可是他并没有觉得石阶上的炽热之力又多么难以忍受。

　　又往上走了七百多阶后，萧玉依然不觉得石阶上的炽热之力有多难忍受，可是前面那二百多人中却有人开始元转元气来抵御石阶上的炽热力量了。

　　有人带头之后，前面那二百多人中，很快就有二十三个运转了体内的元气。

　　这些权贵子弟所修炼的功法在世俗中也算不俗，因此，他们身上的元气都比较精纯。

　　二十三个运转体内元气的少年中，有四人体内的元气是木属性的，有一人体内的元气是土属性的，剩下的十八人体内的元气都是火属性的。

　　“与那四个体质偏木的少年比起来，那十八个体质偏火的少年恐怕会更早被淘汰掉。”

　　就像萧玉猜测的那样，在他前面那二百多个少年刚刚越过绝阳路第一层的时候，第一个软到在绝阳路上的少年正式那十八个少年中的一个。

　　那个软到的少年脸色惨白，也不知道是因为体力消耗过大了，还是因为他无法成为射日山庄的弟子了。

　　在第一个少年软到在绝阳路上之后，那些已经运转起元气的少年都放缓了元气的运转，而那些还没有运转元气的少年也都不敢轻易去的运转元气了。

　　此时，萧玉身上的衣服已经被汗给浸湿了，可是他依旧压制着体内元气的运转。

　　与真正的夏启年比起来，萧玉这个假的夏启年更加知道的隐忍，一个从小就知道的隐忍的少年当然比其他少年更加具有忍耐力。

　　当前面那二百多个少年中已经有两个有着小周天修为的少年开始运转元气的时候，萧玉也运转起了体内的元气。

　　此时，萧玉运转元气的方法不是来自《青囊经》，也不是来自《烈焰诀》，而是萧玉偶然得到的一部《赤炎掌》。

　　这部《赤炎掌》只是一部非常普通的武林功法，最高也才能修炼到小周天的境界而已。

　　以夏启年的经历，他得到一部普通的武林功法不会引人怀疑。

　　夏侯安有比《赤炎掌》更高明的功法，可他以萧玉在射日山庄会得到更玄妙的功法为由并没有传给萧玉。

　　《赤炎掌》只是一部非常普通的武林功法，可是萧玉在开始运转元气之后却依然能感到脚下的炽热力量往他的体内钻。

　　脸色微微一变后，萧玉放缓了对元气的运转。

　　几乎完全依靠身体来抵抗石阶上的炽热力量，萧玉要比前面那二百余人要辛苦的多。

　　在越过绝阳路第二层的时候，在萧玉前面的人已经不到二百个了，而此时的萧玉也因为体力消耗过大而感到全身发软。

　　抬头朝着笼罩在一片金光中的射日山庄看了一眼，萧玉低下头，接着往上走去。

　　萧玉不知道他体力的极限在哪里，可是，不到最后的关头，他是绝对不会加快元气的运转。

　　又往上行了七百多阶后，萧玉突然听到前面传来了一阵沙哑的惊异声。

　　抬头一看，萧玉也不由得也发出了一声惊异声。

　　“既然这少年能在这绝阳路上进阶，那是不是就说明其他人也能吸收这绝阳路上的炽热力量呢？”

　　轻轻摇了摇头，萧玉压下了加快元气运转的念头，接着低着头往上走去。

　　那少年有可能是因为吸收了绝阳路上的炽热之力而进阶，但是也极有可能是因为他本身的潜力被压榨出来了而进阶的。

　　萧玉不但懂得隐忍，而且比一般人要多疑的多，这种多疑不单单是对人，而且也对事。

　　一步一步的往上走着，萧玉每走一步都有一种到了极限的感觉，但同时，他潜意识里觉得他还可以再往前走一步的感觉。

　　当萧玉前面的人只剩下一百二十余个的时候，他终于来到了第三层跟前。

　　到了绝阳路的第一层可以看到一座座依山而建的房屋，到了绝阳路的第二层看到的是一片片药田，而到了第三层看到的则是一个很大的广场。

　　这广场长有千丈，宽也有二百丈。

　　目光越过这广场，可以看到一座山城，这山城正是射日山庄。

　　此时，在这广场边缘正站着一个一身白衣的中年男子和六十个身穿紫色劲装的青年男子。

　　也不知道是想在这些人面前表现一番，还是因为即将通过第一层考验而兴奋，萧玉前面的那些人猛然提升了速度。

　　虽然大多数人来到广场上之后都软到在了地上，但是他们的脸上却都充满了兴奋。

　　射日山庄招收弟子有三道考验，就只有第一道考验比较艰难。

　　一般情况下，过了绝阳路几乎都会被留在射日山庄。

　　在萧玉前面的那些人发力冲到广场上之后，萧玉身后的一些人也加快了速度，而萧玉却依旧是一步一步的往上走着。

　　在广场上已经聚集了三百多人的时候，萧玉也来到了广场上。

　　萧玉刚刚在广场边缘坐下，那个一身白衣的中年男子就以极快的身法来到了萧玉的身边。

　　上下仔细的将萧玉打量了一番后，那中年男子点点头，低声自语道：“怪不得走的那么吃力，原来是修炼的功法太差了。”

　　那中年男子的声音虽低，可是萧玉还是听到了。

　　听到那中年男子的话，萧玉在暗自庆幸的同时，却在思考他如果可以重新走一遍绝阳路的话，他应该怎么做才不会引起这个中年男子的注意。

　　萧玉还没有想到好的办法的时候，那中年男子却突然沿着绝阳路飞身而下。

　　在萧玉惊讶的目光中，那中年男子拉着两个昏迷的少年回到了广场上。

　　看到那个中年男子从腰间拿出一个小玉瓶，倒出两颗丹丸喂那两个少年吃了下去，萧玉心里一动，暗道：“这两个少年大概就是那种因体质特殊而被射日山庄收为弟子的人吧！也不知道真正的夏启年是不是和这两个少年有着相似的体质？”

　　在那两个少年的身上扫了一眼后，萧玉就又低下了头。

　　时间到过未时，能来到射日山庄前的少年已经都到了。

　　踏上绝阳路的有三千四百多个少年，可是来到这广场上的却不到八百了。

　　让来到广场上的这七百多个少年站成六排后，那身穿白衣的中年男子就开始仔细的打量起这些紧张的少年来。

　　“这第二关和第三关会是什么呢？”

　　就在萧玉暗暗猜测第二关与第三关会是什么考验的时候，那中年男子突然从众少年中点出了三十七个少年。


第三章 射日神弓

　　“你们注定无法在修炼一途走太远，下山去吧！”

　　听到这话，那三十七个少年一起软到在了地上。

　　忍受了巨大的苦楚来到了这广场上，却被一句话给淘汰掉，即使心性成熟的成年人恐怕也忍受不了，更何况这些只有十三四岁的少年？

　　仔细的在这些少年的身上看了几眼，萧玉突然明白第二关考验是什么了。

　　萧玉虽然没机会学到太高深的医道，可是他毕竟与萧元丰这个药王在一起生活了大半年的时间，也懂得一些医道上的东西。

　　看到这些少年苍白的脸上微微有些泛红，萧玉就知道这些少年只怕是在走绝阳路的过程伤了自身的根基。

　　若是用灵药好好调养的话，这些只有十三四岁的少年倒也不是没有恢复的机会，只是，包括带他们来射日神山的亲人在内，有谁愿意在他们身上耗费灵药呢？

　　这所谓的第二关，应该就是剔除掉那些毁了根基的少年。

　　看着那些失魂落魄的少年，萧玉只觉得一股冷意涌上了心头。

　　“这射日山庄的考验固然残酷，但是更残酷的却是那些让自己的孩子来碰运气的人。虎毒尚且不食子，自诩为万灵之首的人何以如此无情呢？”

　　看着那些软到在地的少年，那个中年男子对着那些身穿紫衣的青年使了一个眼色。

　　得到了那中年男子的示意，十九个紫衣青年来到那些少年的身边，像提麻袋一般提起那些少年，往山下而去。

　　“你们随我进山庄，走不动的，也下山去吧！”

　　说完这话，那中年男子带着十个紫衣青年头也不会的朝着射日山庄那扇高三十多丈、宽二十多丈的大门走去。

　　与身边靠近的人对视了一眼，众少年一起排着十分整齐的队伍，紧跟了上去。

　　在广场边缘看射日山庄的大门，众少年只觉得很大；而走到跟前之后，这少年都在那金色的大门上感受到了巨大的压力。

　　大门并没有开，众少年是从大门边上的小门进入到射日山庄之内的。

　　射日山庄是一座依山而建的山城，进入到射日山庄里面，萧玉首先注意到的就是那条直通往云际的绝阳路。

　　在绝阳路的两边，建造着各种各样的建筑，往上不到四百丈就有一层高高的围墙挡住了萧玉的视线。

　　“绝阳路分九层，整座射日神山大概也被分为九层，而射日山庄内则应该被分为六层。”

　　大概扫了一眼周围的环境，萧玉就将头低下了。

　　走了将近半个小时的时间，众少年被带到了一个巨大的大殿中。

　　这大殿高有三十多丈，长有一百多丈，宽有四十余丈。

　　大殿的顶部有数千颗夜明珠布置成一副星图，使得这个大殿看起来好像是在一片星空之下。

　　在这片星空之下，只有一个祭坛和一尊石像。

　　那石像高二十多丈，手上拿着一把长弓，通体成紫金色。

　　“这尊雕像应该后羿大神的神像吧！”

　　所有少年都能猜到这尊雕像是后羿大神的神像，但是没有一个少年能猜到他们为什么会被带到这里来。

　　“跪下！跟我一起念祭文！”

　　听到那中年男子的话，众少年一起跪在了地上。

　　“古有凶兽金乌，化九日为祸天下。”

　　那中年男子念一句，众少年跟着念一句，用了恰好一炷香的时间念完了这篇在太康郡内耳熟成详的祭文。

　　念完了这篇赞美大神后羿射九日的祭文之后，那中年男子沉声说道：“后羿大神虽然惨死在仙人的围攻之下，但是他的绝世箭技却流传了下来。尔等来射日山庄是为了能有机会修习后羿大神的绝世箭技，现在是你们接受后羿大神考验的时候了。只要你们对后羿大神的神像虔诚跪拜，你们就能获得后羿大神的认可。机会只有一次，错过了，你们就永远也没有机会了。”

　　说完这话，那中年男子带着十个紫衣青年带头对那尊紫金色的神像跪拜了起来。

　　看到身边的少年都满脸虔诚的对着神像开始跪拜，萧玉也跟着拜了起来。

　　萧玉对夏渊有刻骨的仇恨，对整个射日山庄都抱有敌意，对着夏氏一族神像的神像自然也不会虔诚。

　　“射日山庄为什么要让我们对着后羿的神像跪拜呢？难道是为了收集信仰香火之力？不对，后羿的神像在这太康郡内有无数人在跪拜，射日山庄不需要靠这七百多个少年来收集信仰香火之力。只是，不为了信仰香火之力，为什么又让我们在这里跪拜呢？”

　　思考了一会，萧玉就压下心中的各种疑惑，开始在回忆他听到的后羿大神的各种传说。

　　这世间有很多秘术都与信仰香火之力有很大的关系，射日山庄的人让这些少年在后羿大神的神像前跪拜，说不定还真是让这神像来检验这些少年是否可以成为射日山庄的弟子。

　　萧玉没办法对后羿神像产生虔诚，只好通过回忆他听到的后羿的那些传说来压制自己心底的对射日山庄的敌意。

　　按照传说，后羿大神身材伟岸，高有九尺，身穿一身紫金色的盔甲，手上拿着一把紫金色的神弓。

　　九只金乌为祸天下之时，所到之处，凡人遭殃，仙神避退，就在这时，后羿只身拿着神弓，迎上了那九只金乌。

　　后羿对着天上连射九箭，那九只猖狂至极的金乌全部被射死在了三嵕山上。

　　当萧玉沉浸在对后羿的各种传说的回忆上之时，他也不禁的对这位上古大神产生了敬佩之情。

　　不管萧玉对射日山庄有多强的敌意，他都不能否认，大神后羿的确是天下间为人所尊敬的上古大神之一。

　　就在萧玉完全沉浸在对后羿的各种传说的回忆上的时候，那尊紫金色神像手上的紫金色长弓突然爆发出了耀眼的光华。

　　在被眼前的神像的耀眼光华惊醒的瞬间，萧玉只觉得一股他无法抗拒的力量进入了他的识海。

　　“这是怎么回事？”

　　萧玉心里一紧，连忙将心神沉在了识海内。

　　原本萧玉的识海只有一团金红色的灵魂，而现在识海中却多出了一把紫金色的小弓。

　　萧玉可以感觉到的，那把小弓上的力量并不强，可是他也能感觉到，他没法将那把紫金色的小弓从识海中逼出。

　　“这难道是射日山庄控制山庄弟子的手段吗？”

　　就在萧玉感到全身发冷的时候，一阵惨叫声传到了他的耳中。

　　萧玉往惨叫声传来的方向扫了一眼，身上的冷意更强了。

　　在来到这大殿的七百三十多少年中，有近百个少年突然七窍流血倒在了地上。

　　“他们死了吗？”

　　在众少年满脸惊恐的看着那些倒地的少年之时，那中年男子的声音又一次的传到了众少年的耳中。

　　“你们已经经过了后羿大神的考验，正式的成为了射日山庄的外门弟子。这些少年想来射日山庄学艺，在接受后羿大神考验的时候却又心怀杂念，都是死有余辜之人。”

　　听到那中年男子的话，众少年的脸上极有兴奋也有恐惧。

　　萧玉脸上的兴奋是真的，可是他脸上的恐惧却是假装的。

　　在这七百三十多个少年中，对后羿神像最不虔诚的应该是萧玉，可是，他却顺林的通过了考验。

　　“他们不是因为不够虔诚而死掉的，那会是因为什么呢？”

　　看着那些少年七窍流血的样子，萧玉不由得就想到突然出现在他识海中的那把紫金色的小弓。

　　感受到小弓隐隐约约传来的压力，萧玉突然明白那些少年是怎么死的了。

　　“他们不是因为对神像不够虔诚而死，而是因为灵魂太弱而死的。”

　　一边感受到识海中小弓传来的压力，萧玉一边朝着后羿的神像看了一眼。

　　识海中的小弓虽然很小，但样子却和那神像手上的神弓一模一样。

　　“神像手上的神弓会是射日神弓吗？”

　　在萧玉胡思乱想的时候，大殿中那些死掉的少年被突然出现在大殿中的一群黑衣人给带了下去。

　　那群黑衣人带着那些死掉的少年离开后，大殿中有来了六十个青衣大汉。

　　朝着那些青衣大汉看了一眼，那白衣中年男子对着众少年沉声道：“在以后的三个月时间内，你们将会跟着这些青衣弟子修炼。三个月之后，你们会有一次箭技考验，那次箭技考验会关系到你们以后在射日山庄内的地位，希望你们好自为之。”

　　说完这话，那白衣中年男子就带着身后的十个紫衣青年离开了大殿。

　　通过射日山庄的三道考验的有六百三十七个少年，也就是说，射日山庄这一次共招收了六百三十七个外门弟子。

　　六十个青衣大汉将六百三十七个少年分成了六十个小队，然后带着这些少年离开了大殿。

　　离开了大殿之后，萧玉和九个与他分到一对的少年，在一个脖子上带着一道伤疤的青衣大汉的带领下，来到了一个不大的院子里。

　　这院子只有五丈大小，可是院子中却有十间屋子。

　　“这里就是你们以后的住处了，至于住你们到底住哪一间则由你们自己决定。”

　　听到那青衣大汉的话，十个少年对视了一眼，一起朝着那十间屋子冲去。

　　萧玉所选择的是最靠边的那一间屋子，而和他做出同样选择的还有两个少年。


第四章 初习（上）

　　三个少年的速度相近，可是因为萧玉距离那间屋子最远，因此，他得到那间屋子的可能性是最小的。

　　然而，就在那两个少年就要到达那间屋子门前的时候，原本在后面的萧玉突然身子一纵来到了二人前面。

　　砰！

　　见到萧玉摔倒在他们眼前，那两个少年不由得呆了一下。

　　在萧玉那满是伤痕的脸上看了一眼，两个少年一起回头向那个脖子上带着一道伤疤青衣大汉看去。

　　见到青衣大汉一副毫不关心的样子，两个少年又连忙朝着其他的屋子看去。

　　此时，只有右数第三间和第四间之外，其他屋子的门口都站了一个少年。

　　两个少年对视了一眼，也没有争抢，分别站在了剩下的那两间屋子门口。

　　“选好了屋子，你们就进去休息吧！明天给你们一天的时间与家人道别，后天开始正式修炼。我叫夏成山，你们以后叫我成师父就好了。”

　　说完，那青衣大汉就转身离开了。

　　在青衣大汉转身离开之后，萧玉直接推开房门，走了进去。

　　进屋之后，萧玉先关上了房门，这才开始打量房屋内的东西。

　　屋子不大，里面布置的也极为简单，除了一张床、一个衣柜、一张桌子、一把椅子之外，就没有其他的东西了。

　　床上有一床棉被和两套黑衣，桌子上除了文房四宝之外，还有一本书和一个不大的食盒。

　　打量了一下屋子内的布置之后，萧玉先走到桌子前，将桌子上放的那本书拿了起来。

　　“《三元箭技》！”

　　《三元箭技》包括一套练气功法和一套箭技，萧玉不懂箭技，可是对练气功法却有些见识。

　　“练气功法一般，这箭技想来也只是一般的箭技。”

　　将《三元箭技》放下之后，萧玉打开了那个不大的食盒。

　　食盒里面有一小碗牛肉，一碗青菜，四个馒头，一壶酒。

　　“这射日山庄不愧为占领一郡之地的大势力，刚入门的外门弟子也有酒有肉。”

　　将食盒里面的东西全部拿出来之后，萧玉立刻狼吞虎咽的吃了起来。

　　吃干净食盒里面的东西，萧玉先将床上的两套黑色劲装进衣柜，然后直接躺在床上发起呆来。

　　此时，萧玉的眼中的没有了阴狠，只有一点迷茫和悲意。

　　“爷爷在九泉之下知道我进了射日山庄会不会怪我呢？姐姐会不会还好好的呆在射日山庄？我什么时候才能打听到姐姐的消息呢？”

　　想到萧元丰和萧青依，萧玉的眼角不由得出现了两道泪痕。

　　萧玉在迷茫和悲伤中沉浸了不过一刻钟，就突然长长的吐了一口气，强压下了心中的悲伤。

　　闭上眼睛之后，萧玉翻了个身子，开始修炼他胡乱揣摩出来的静功《息神诀》。

　　萧玉不敢修炼《烈焰诀》，不敢修炼《青囊经》，也不敢光明正大的修炼药王一脉的静功。

　　在连山城的时候，萧玉晚上睡不着，也不敢修炼静功，于是就在观想他修炼静功时那种与天地交流的感觉。

　　单单观想自己与天地交流，而不配合特殊的吐息方法，并没有恢复精气的作用，只有一点微弱的养神功效。

　　萧玉也不指望他胡乱揣摩出来的《息神诀》能提升他的实力，他修炼《息神诀》的目的仅仅是为了能睡好觉。

　　也许是因为终于进入了射日山庄而有些太激动了，萧玉花了比平时多三倍的才沉浸到《息神诀》的修炼之中。

　　七月的天总是亮的很早，当萧玉如往常一样在卯时初刻醒来的时候，外面已经出现了一丝光亮。

　　有修为在身的人总比普通人恢复的快，经过一个晚上的休息，萧玉的体力已经恢复了大半。

　　下床之后，萧玉先以缓的打了几遍《赤炎掌》，等到天色大亮之后，萧玉拿起桌上的《三元箭技》翻看了起来。

　　萧玉知道这《三元箭技》只是一套普通的功法，可是，因为这是他以后的一段时间要修炼的功法，他当然将其弄的明明白白。

　　先将整本《三元箭技》仔细看了一边，萧玉这才开始细细的推敲《三元箭技》中的每一句话、每一副图画。

　　时间刚到辰时，夏成山的声音在院子里响了起来。

　　“拿着食盒出来取饭了！”

　　微微一愣后，萧玉拿着小食盒，打开房门走了出去。

　　快步走到夏成山跟前，萧玉躬身道：“成师父好！”

　　“嗯！”

　　夏成山对着萧玉点点头，一边打开他身边的大食盒，一边说道：“将用过的碗筷酒壶拿出来放在我身边！”

　　萧玉遵照夏成山的吩咐将小食盒中用过的碗筷酒壶拿出来放在夏成山的身边之后，从夏成山的手上接过了他的早饭。

　　晚饭是牛肉、青菜、馒头、酒，而早饭则是鸡蛋、青菜、馒头、酒。

　　将接过来的吃食放进小食盒后，萧玉对着夏成山躬身道：“弟子告退了！”

　　夏成山点点头，淡笑着说道：“过一会下山去见你的家人的时候，记得换上黑衣。现在你已经是射日山庄的外门弟子了，可不能坏了规矩。”

　　“弟子明白！多谢成师父提醒！”

　　又对夏成山躬身行了一礼后，萧玉转身朝他的小屋走去。

　　在萧玉刚走到他的小屋门口的时候，住在右数第三间屋子的少年穿着一身黑衣走了出来。

　　朝着萧玉扫了一眼，那少年拎着小食盒快步朝着夏成山走去。

　　吃过早饭，萧玉在屋子里犹豫了一番，这才换上黑衣走出了屋子。

　　顺着记忆中的路线，萧玉出了射日山庄。

　　昨天绝阳路还是一条可能要了人性命的绝路，而今天绝阳路却成了一条普通的山道了。

　　沿着绝阳路往下，萧玉碰到了一些与他一起成为射日山庄外门弟子的少年，不过，他并没有跟那些少年打招呼。

　　也没有使用《赤炎掌》内那普通至极的轻身术，萧玉踏着石阶疾步朝着山下走去。

　　花了大概两刻钟的时间，萧玉来到了射日神山下。

　　昨天山下有三万多人，而此时山下却不到六千人了。

　　在人群中扫了一圈，萧玉就看到了夏侯安和他这一次带来的六个家丁。

　　与昨天比起来，夏侯安的脸上多了几分喜意。

　　看着满脸笑意的迎着自己走过来的夏侯安，萧玉暗暗的冷笑了一声。

　　“启年，你果然没让爹爹失望！”

　　与萧玉走到一起后，夏侯安就在萧玉的肩膀上拍了拍，俨然是一副慈父模样。

　　朝着夏侯安放在自己肩头的手看了一眼，萧玉以低沉的声音说道：“孩儿没让爹爹失望，也希望爹爹别让孩儿失望。”

　　听到萧玉的话，夏侯安眉头一皱，低声道：“你这话是什么意思？”

　　萧玉在夏侯安身后那六个家丁的身上扫了一眼后，以同样低的声音回道：“爹爹不明白孩儿的话是什么意思吗？那孩儿可以说的更明白一些，有些人做了恶毒的事情必须得到报应。人欠我一尺，我必讨回一丈，否则必遭天诛地灭。”

　　“你？”

　　看着满脸阴狠的萧玉，夏侯安不由得有些后悔带他来射日山庄。

　　脸色瞬间变化了好几次之后，夏侯安长叹了一口气，低声说道：“放心！你叫我一声爹爹，我怎么会不帮你讨回公道呢？”

　　萧玉点点头，对着夏侯安躬身道：“爹爹路上小心，孩儿要上山了，等到孩儿有下山的机会，孩儿肯定会回连山城看爹爹的。”

　　说完这话，萧玉也不等夏侯安回话，就直接转身朝着绝阳路走去。

　　盯着萧玉疾步而行的背影看了好一会，夏侯安长叹了一口气，带着六个家丁朝着远离射日身上的方向而去。

　　萧玉对夏侯安说那些话究竟是为了给夏启年报仇，还是为了表现的更符合他现在假扮的这个夏启年的性格呢？萧玉自己也不是很清楚。

　　回到射日山庄后，萧玉就安稳的呆在他的小屋里。

　　推敲一会《三元箭技》，修炼一会《赤炎掌》，萧玉丝毫没有觉得无聊，也没有跟同住在一个院子里的少年打交道的兴趣。

　　眨眼间，时间就又过了一天。

　　吃过早饭之后，萧玉等十个少年跟着夏成山来到了一个狭长的演武场。

　　与一般的演武场不同，这个演武场宽只有四丈多，可是长却有二十多丈。演武场边没有武器架，却有一个长宽高大概都是一丈的小房子。

　　“那个小房子应该是放弓箭的地方吧！”

　　只要不是太蠢，来到这个演武场就不难猜出那个小房子的作用。

　　就在十个少年不由得将目光转到那个小房子的上的时候，夏成山突然看着十个少年中站在右数第三位的那个少年沉声道：“夏忠明，你先去选弓。”

　　“遵命！”

　　那个叫夏忠明的少年微微愣了一些后，就应了一声，朝着那个小房子走去。

　　在萧玉等人接受射日山庄的三层考验之前，他们的信息就已经被传到射日山庄中了，因此，虽然萧玉等人自己没有报出名号，但是夏成山却知道萧玉等人叫什么。

　　看着那间四四方方的小房子，萧玉暗自道：“那个夏忠明是十人里面唯一有小周天的修为，也不知道他选好弓之后会轮到谁去选？”

　　还不到半刻钟的时间，夏忠明就拿着一把黑铁长弓走了出来。

　　在夏忠明朝着他刚才所站的位置走去的时候，夏成山将目光转到了萧玉的身上。


第五章 初习（中）

　　“夏启年，该你了！”

　　“遵命！”

　　在其他九个少年略带诧异的目光中，萧玉对夏成山微微躬身行了一礼，朝着那间小屋子走了过去。

　　走进那间小屋子，萧玉才知道为什么夏忠明那么快就选好了弓。

　　小屋子里挂着上百把黑铁长弓和数百个装满了箭枝的箭壶，那些长弓除了长短有些许差别之外，萧玉就看不出还有什么别的分别了。

　　萧玉不懂箭技，但是基本的射箭之术还是会的，也懂得怎么去选择趁手的长弓。

　　拿了一把与他以前用过的长弓长短差不多的长弓掂了掂轻重，萧玉换了一把稍短一点的长弓走了出去。

　　等十个少年都选好了长弓之后，夏成山也进屋拿了一把长弓。

　　“你们知道我为什么没让你们拿箭枝吗？”

　　萧玉不知道为什么，那个夏忠明却知道。

　　“若是忠明猜的没错的话，成师父是准备先教我们使用长弓对敌的办法吧！”

　　夏成山点点头，沉声道：“要想将箭技修炼到最高境界，一生就只能以长弓为兵器。一个人身上的箭枝总有用完的时候，当箭枝用完的时候，你们所能依靠的就只有手上的长弓了。因此，你们必须要掌握怎么使用长弓来对敌。我先传给你们一套以长弓对敌的方法，等你们完全熟悉了手上的长弓，我再教你们《三元箭技》。”

　　说完，夏成山身形连动，在距离萧玉等人两丈外的地方以手上的黑铁长弓使出了一套萧玉从来没有见过的武技。

　　在夏成山的手上，黑铁长弓躬身两端的两小片月刃和弓弦都成了可以攻敌的利器。

　　将所要教的武技演练了一遍之后，夏成山就开始一招一式的给萧玉等人讲解他刚才演练的那套武技。

　　夏成山的修为不高，但是绝对可以算的上十个良师。

　　那一套武技共有六十六个动作，夏成山只用了一天的时间就让萧玉等十人记住了全部的动作。

　　等十个少年都已经熟练的掌握了那六十六个动作，夏成山就将一套与那套武技配合的吐息术传给了他们。

　　那套武技是一套以长弓对敌的武技，也是一套养身蓄力的筑基功法。

　　这套养身蓄力的筑基功法远远比不上《青囊经》中的五禽戏，要想以这套功法来筑基只怕要花上四五年的时间。

　　萧玉等人都已经过了养身蓄力阶段的修炼，夏成山传给他们这套养身功法也只是让他们蓄积精气而已。

　　除了夏忠明之外，包括萧玉在内，其他的九个少年的修为都还在养气阶，需要一套养身功法来蓄积精气。

　　在十个少年都掌握了这套养身蓄力的武技之后，夏成山才开始给他们讲解《三元箭技》。

　　这时，时间已经到了十月了，萧玉来射日山庄也有将近一个月的时间了。

　　“你们都从小习武练箭，对射箭之道应该也有些心得，现在你们先让我看一看你们的箭法。忠明，你先来！”

　　在十个少年中，夏忠明的修为最高，所表现的悟性也最高。

　　躬身应了一声后，夏忠明往前走了三步，从背后箭壶抽出一支箭，对着十丈外的箭靶射去。

　　嘣！

　　随着一声弓弦震动声，夏忠明射出了他上射日山庄的第一箭。

　　那一箭射的中规中矩的，射出之后，直中靶心。

　　夏成山点点头，笑道：“不错！去把那箭拔下来！”

　　“遵命！”

　　那箭枝射在坚硬的梨花木上，是很难完好的拔下来的，可是，夏忠明却以巧劲轻松的将箭枝拔了下来。

　　对着夏忠明笑着点点头，夏成山将目光放到了萧玉的身上。

　　“启年，该你了！”

　　在十个少年中，萧玉所表现出来的悟性只能算中等，但是他表现出来的努力却是其他九个少年都不能比的。

　　躬身应了一声，萧玉上前三步，从背后箭壶中取出了一支箭搭在了弓上。

　　随着一声弓弦震动声，萧玉射出的箭也直中靶心，可是，因为力量不够的缘故，他的箭并没能射进坚硬的木耙。

　　萧玉是在打算混进射日山庄的时候才开始练箭的，没有名师指导，他只能自己揣摩着来练。

　　一支箭要想达到杀敌的目的，既需要有准头，也需要有力量。

　　萧玉没有人指点，无法在保证力量的情况下保证准头，于是就放弃对力量的追求，一心追求准头。

　　“不错，虽然力量不够，却胜在准确沉稳。去把箭枝捡回来吧！”

　　“是！”

　　在萧玉将射出的箭枝捡回来之后，夏成山就开始让下一个少年展示他的箭法。

　　除了萧玉之外，其他的九个少年都是从练武之时就开始练箭了，中规中矩的射箭当然难不倒他们。

　　十个少年都展示了一遍之后，萧玉就成了箭法最差的人了。

　　“你们的基本功都不错！可是，若是说到箭技的话，你们以前修炼的那些箭技却算不上真正的箭技。”

　　在十个少年的身上扫了一圈，夏成山接着沉声道：“现在我就给你们演示一下《三元箭技》，让你们看看什么才是真正的箭技。”

　　说完，夏成山腰身微弯，从背后箭壶中取出一支箭，搭在弓上射了出去。

　　这一箭还没射到木耙上，夏成山又以几块的速度射出了两箭。

　　在第一支箭刚刚中靶之时，第二支箭射在了第一支箭的箭尾上。

　　也不知道夏成山用了什么巧劲，第二支箭竟然直直的扎在了第一支箭的箭尾。

　　在萧玉等人为这种箭技感到吃惊的时候，夏成山的第三支箭直直的扎在了第二支箭的箭尾。

　　施展出了这样的箭技，一直变现的很沉稳的夏成山也不禁露出了一点得意。

　　看着那十个少年吃惊的样子，夏成山略带得意的问道：“现在你们知道什么叫真正的箭技了吗？”

　　在十个少年的身上扫了一圈，夏成山看着夏忠明说道：“忠明，你来说说什么是真正的箭技。”

　　夏忠明沉思了一会，躬身道：“家父教忠明习武之时曾经告诉忠明，真正懂得武道的人可以完全掌握他的兵器。弓和箭都是练箭之人的兵器，那么真正懂得箭技的人就应该是完全掌握了弓和箭的人。所谓的箭技，应该是对射出去的箭的掌控技巧。”

　　夏成山点点头，淡笑着说道：“你说的不错，真正的箭技就是对射出去的箭的掌控技巧。”

　　微微顿了顿，夏成山看着夏忠明接着问道：“那你知道怎么控制已经射出的箭吗？”

　　“弟子不知！”

　　看着夏忠明淡淡的笑了一声，夏成山看着眼前的十个少年沉声道：“所谓的箭技，就是掌握射出去的箭枝的技巧。你的箭射出之后是怎么飞行的，完全取决与你在射箭的一刹那在长弓上、在箭枝上加使了什么力量。练习怎么控制射出的箭枝，就是练习射箭的那一刹那的用力技巧。这套《三元箭技》中的练气功法可能还比不上你们原先修炼的练气功法，可是，《三元箭技》里面的运气技巧却和箭技配合的天衣无缝，因此，你们你们要好好的修炼《三元箭技》里面的练气功法。”

　　这一天，夏成山没有教萧玉等人修炼箭技，而是将《三元箭技》里面的练气功法给三人细细的讲了好几遍。

　　萧玉早在十天前就已经完全掌握了《三元箭技》里面的练气功法，不过，他并没有开始修炼。

　　虽然知道《三元箭技》里面的练气功法很是一般，可是当真正开始修炼的时候，萧玉才知道这部练气功法到底有多差。

　　除了运转的速度快了一点，萧玉以《三元箭技》里面的练气功法修炼出来的元气几乎和他以《赤炎掌》内的练气功法修炼出来的元气一样驳杂。

　　暗叹了一口气，萧玉接着开始运转体内的元气。

　　萧玉记得很清楚，萧元丰跟他说过，他体内比同阶修炼者更加绵密的元气，不但对他以后进阶更高境界有好处，而且还可以让他在与同阶修炼者的争斗中在元气上占据优势。

　　因此，萧玉虽然隐藏了很多东西，可是却没有刻意隐藏他体内元气更加绵密的事实。

　　萧玉每运转一个周天，他体内的元气就会减少一分，可是数量变少的元气却会比之前的元气更加绵密一些。

　　将体内的元气炼化到与他丹田中的元气一样绵密的时候，萧玉才将所剩不多的元气收进丹田。

　　在过去的将近一个月的时间内，萧玉是十个少年中最努力的一个，可是他的修为进展的却并不快，看起来就好像他的资质太过一般似的。

　　一直修炼到深夜，萧玉才开始以《息神术》来睡觉。

　　按照夏成山的安排，只有萧玉等人完全掌握了《三元箭技》中的运气技巧，才可以修习箭技。

　　因此，在接下来的半个月的时间里，夏成山除了指点萧玉等人运气技巧外，就只指点了他们一些简单的射箭方法而已。

　　一个人可以知道藏拙，却不能因为可以藏拙就忘了自身的缺点。

　　萧玉自知他在箭法的根基比别人差的多，因此，也不管其他九个少年是怎么看他的，在练习运气技巧的间歇，不断的向夏成山讨教射箭的各种用力方法。

　　半个月的时间虽然不长，但是萧玉的进步却快。

　　见到萧玉在短短的半个月的时间内就将他的基础箭法拉到了与他们基本持平的地步，包括夏忠明在内，那九个少年也修炼的更加的努力了。


第六章 初习（下）

　　来到射日山庄修炼了一个半月的时间之后，萧玉才第一次接触到了射日山庄闻名天下的箭技。

　　在夏成山开始教他们修炼《三元箭技》的时候，萧玉才知道他以前对《三元箭技》产生了很多误解。

　　所谓的《三元箭技》是一种一次控制三道元气的射箭技巧，并不是一次控制三支箭的技巧。

　　“那天我给你们展示的，是《三元箭技》最基础的射箭技巧。若是将《三元箭技》中的控箭技巧分成三个层次的话，那么以三股力道分别射三箭则为入门境界，以三股力道中的两道射一箭为熟练境界，而三股力道射一箭则为圆满境界。”

　　给萧玉等人讲解完了《三元箭技》中的三元为何意之后，夏成山弯弓搭箭给萧玉等人展示了一下《三元箭技》圆满境界的威力。

　　黑色的箭枝在射中靶心之后，箭枝突然断成三截，带箭头的那一截还留在箭靶上，剩下的两截则分别射向了两个不同的方向。

　　看到萧玉等人吃惊的样子，夏成山笑着说道：“现在你们不会再看不起《三元箭技》了吧！”

　　微微顿了一下，夏成山脸色一正，沉声说道：“一般来说，只要不是悟性太差，用一个半月的时间就可以修炼到《三元箭技》的入门境界，修炼到熟练境界需要一年时间，而要修炼到圆满境界则差不多需要三年时间。修炼最忌讳的是好高骛远，希望你们在修炼过程中不要忘了扎稳根基的重要性。”

　　讲完这些话，夏成山就开始给萧玉等人讲解怎样运转体内的元气来产生三股不同的力量作用在弓和箭枝上。

　　论及修为，萧玉比不上夏忠明；可是论及对元气的控制力，夏忠明却差萧玉很多。

　　在十个少年中，萧玉最先掌握了运转元气化成三股作用在弓和箭枝上的方法，不过，他却并没有表现出来。

　　当夏忠明花了十天的时间掌握了最基础的《三元箭技》之后，萧玉才开始练习早在六天以前就已经掌握的东西。

　　夏成山当初给萧玉等人展现《三元箭技》时，是连射了三支追尾箭，而萧玉却不以追尾箭来练习《三元箭技》。

　　砰！

　　萧玉连射了三支箭，可是箭入靶的声音却只有一个。

　　一个箭壶中有三十支箭，萧玉施展了十次《三元箭技》在靶上留下了一个“夏”字。

　　在萧玉正在从箭靶上拔箭的时候，夏忠明来到了萧玉的身边。

　　“启年师弟进步的速度真快！”

　　“那是因为我的底子太弱！”

　　听到萧玉这样回答，夏忠明微微一愣，苦笑道：“师弟说笑了！”

　　见到萧玉快要将箭靶上的箭枝拔完了，夏忠明连忙说道：“师弟，今天晚上，我能到你那儿聊聊吗？”

　　“嗯！”

　　夏忠明以为萧玉会拒绝，可是萧玉却想也不想的就应了，这不禁的让他愣了一下。

　　在夏忠明回过神的时候，萧玉已经快要走到他射箭的地方了。

　　微微摇摇头，夏忠明快走两步，离开了箭靶边。

　　砰！

　　夏忠明刚走没两步，一声箭枝入靶的声音传到了他的耳中。

　　也没有继续往他射箭的地方走，夏忠明就看着萧玉练习《三元箭技》。

　　不过一盏茶的时间，萧玉又以三十支箭在箭靶上弄出了一个字。

　　这一次，那三十支箭在箭靶上形成了一个“启”字。

　　“他接下来会以那些箭枝在箭靶上形成一个‘年’字吧！”

　　萧玉并没有如夏忠明所想的那样，接着以箭枝在箭靶上形成一个“年”字。将箭靶上的箭枝都拔下来之后，萧玉在夏忠明差异的目光中开始修炼夏成山教给他们的那套蓄养精气的武技。

　　微微一呆后，夏忠明暗自苦笑道：“他还真的不是一般的勤奋！”

　　缓缓的将那套蓄养精气的武技修炼了几遍之后，萧玉直接在这个狭长的演武场边上将蓄养的精气炼化成元气，然后接着开始练习《三元箭技》。

　　一天的时间，小周天境界的夏忠明练习了十八遍《三元箭技》，而养气境界的萧玉则练习了十二遍。

　　实际上，一个养气境界的修炼者一天一般都只修炼八遍《三元箭技》。

　　在夏成山送来晚饭后，萧玉回到屋子里面刚将饭菜从食盒中拿出来，敲门声与夏忠明的声音就一起响了起来。

　　“启年师弟，我是忠明。”

　　萧玉将门打开，就看到了拎着食盒的夏忠明。

　　“不介意的话，咱们在一块吃吧！”

　　萧玉点点头，将身子让开，让夏忠明进来。

　　将桌子朝床边稍微挪了一下，萧玉指着屋里唯一一把椅子，对着夏忠明说道：“忠明师兄，请坐！”

　　“多谢师弟！”

　　回了萧玉一句后，夏忠明先将他的食盒中的东西都拿出来放在桌上，然后才坐了下来。

　　“师弟，师兄敬你！”

　　刚坐下，夏忠明就拿着酒壶又站了起来。

　　“不敢！”

　　喝了一口酒重新坐下后，夏忠明对着萧玉笑道：“师弟平时不和我们交流，也不知道我们都对你非常的敬佩。”

　　见到萧玉对自己的话毫无反应，夏忠明接着笑道：“不怕师弟笑话，我也曾想学师弟一样努力，却因为心性不坚定而没有坚持下来。”

　　萧玉依旧没有接话，只是淡淡的看着夏忠明。

　　“师弟，咱们边吃边聊吧！”

　　“好！”

　　应了一声后，萧玉就拿起馒头就着鹿肉青菜吃了起来。

　　看到萧玉狼吞虎咽的样子，夏忠明暗暗苦笑一声，也拿起馒头开始吃了起来。

　　在吃饭的过程中，夏忠明几次想开口说话，可是在看到萧玉狼吞虎咽的样子后，他又将已经到了嘴边的话咽了下去。

　　夏忠明刚吃了一半，萧玉就已经吃好了。

　　见到萧玉吃好了，夏忠明也停了下来。

　　“师弟，师兄有句肺腑之言想对你讲，却不知道当讲不讲？”

　　“请讲！”

　　夏忠明微微沉思了一会，看着萧玉沉声说道：“师弟，努力修炼和与众位师弟交流并不冲突。听师兄一句劝，吃过晚饭之后，可以跟其他的师弟聊一聊，这对师弟只有好处而没有坏处。”

　　“除了修炼，其他的事情，顺其自然就好！”

　　夏忠明没想到萧玉会回答的这么快，也没想到萧玉会给出这样的回答。

　　愣了好一会，夏忠明看着萧玉笑道：“看来师弟不是不了解与人交流的必要性，而是不想刻意的去与他人交流。”

　　两人都沉默了好一会之后，又是夏忠明开口打破了沉默。

　　这一次，夏忠明说的却是修炼上的事情。

　　说道修炼上的事情，萧玉的话倒是多了起来。

　　在修炼之道上与萧玉聊了两刻钟之后，夏忠明就离开了萧玉的房间。

　　“在夏忠明的眼中，我应该是一个为人冷漠却又极为固执的人吧！”

　　暗叹了一口气，萧玉躺在床上，开始在脑中推敲《三元箭技》。

　　在感到精神有些疲惫的时候，萧玉就开始修炼《息神诀》。

　　转眼间，一个半月的时间又过去了。

　　当初在那个放着后羿神像的大殿中，那个白衣中年人曾经说过，他们在三个月后会有一场箭技考验，这场箭技考验会决定他们以后在射日山庄内的地位。

　　明天就是箭技考验的日子了，十个少年中，除了萧玉之外，其他九人在修炼的时候都有些心不在焉。

　　看着正在箭靶边拔箭的萧玉看了一眼，夏成山沉声喊道：“你们都过来，我给你们讲一讲明天箭技考验的事情。”

　　不过几个呼吸的时间，十个少年就都来到了夏成山的身边。

　　在十个少年的身上扫了一眼，夏成山沉声道：“在山庄内，弟子的地位可以分为长老、护法、亲传弟子、内门弟子、外门弟子。护法、内门弟子、外门弟子的身份，可以从衣着上来判断，白衣的为护法，紫衣的为内门弟子，青衣的则为外门弟子。”

　　“那黑衣的呢？”

　　夏成山朝着那个问话的夏小松看了一眼，淡笑道：“黑衣的为侍奴，不算在弟子之内。这一次山庄招收六百三十七个外门弟子，比计划要招收的多了三十七人，因此，在这六百三十七个外门弟子中，会有三十七个箭技最差的会被降为侍奴。”

　　听到这话，除了萧玉与夏忠明之外，其他的八个少年都是脸色一变。

　　“在明日的箭技考验中，表现最好的六十个会成为内门弟子，忠明与启年都大有机会成为内门弟子。你们八人虽然不大可能成为内门弟子，却应该也不会成为侍奴才对。”

　　看到夏小松等八人的神情都有些低落，夏成山接着笑道：“就算你们这一次没机会成为内门弟子，以后还是有机会的。山庄每两年会举行一次全山庄内的箭技考验，只要你在考验中表现的够好，那么直接由侍奴升为内门弟子也不是不可能的。”

　　说完这话，夏成山沉默了好一会才接着说道：“咱们也算是有三个月的师徒情意，我希望你们都能在山庄中有一个好的地位。可是，若是你们在没有忠明那样的天资的情况下，又不像启年那么努力，那么你们在山庄内肯定永远也没有出头之日。”

　　在十个少年的身上又扫了一边，夏成山起身离开了演武场。

　　朝着夏成山离开的方向看了一眼，萧玉回到他射箭的位置接着开始修炼《三元箭技》。

　　嘣！

　　在一声清脆的弓弦声中，九个被惊醒的少年一起将目光看向了萧玉。


第七章 箭技考验

　　刚过辰时，夏成山就带着萧玉等人来到了绝阳路前。

　　此时，绝阳路前，站了近七百人，正是三个月前被选为外门弟子的少年与教他们基础箭技的师父。

　　在一声低沉的钟声传来之后，一对接一对的少年在他们师父的带领下，沿着绝阳路往绝阳路的第四层走去。

　　现在的绝阳路就与普通的石阶没什么区别，三千多阶对这些有修为在身的人都简单的很。

　　绝阳路第三层的顶端是射日山庄的大门，而第四层的顶端依旧有一道大门。

　　进入射日山庄后，看整个射日山庄就是一座依山而建的山城；而穿过第四层的大门，里面仍然像一座山城。

　　如同在第三层一样，往上看的话，在往上不到四百丈的地方有一层高高的围墙。

　　“整个射日山庄就是一个大城套小城的山城，也不知道这山城共有几层？”

　　皇城一般分九层，内五层是皇家私地，因此人皇要叫九五之尊。

　　当年后羿有对天下称王的野心，这座由他提议而建的山城极有可能就是按照皇城的九五之分来建造的。

　　穿过大门之后，众少年在那些青衣师父的带领下往西行了大概一炷香的时间来到了一个巨大的演武场。

　　这演武场同样的狭长，不过，这个演武场之所以建造的狭长，是为了让很多人可以一起练习箭技。

　　在长达二百多丈的长度上，放了超过三百箭靶。

　　演武场的一面是箭靶，一面则是看台。

　　此时，看台上正有很多黑衣侍奴在忙碌的布置着。

　　“过一会，一些长老、护法，甚至还会有一些亲传弟子，会来看你们展示箭技。你们最终会成为内门弟子还是外门弟子，都要看他们对你们的评价。拿出你们最强的实力，好好表现吧！”

　　对着萧玉等人说完这话，夏成山就与其他青衣师父从众少年身边离开了。

　　夏成山等青衣师父离开之后，众少年明显比之前要紧张的多了。

　　虽然紧张，但是这些少年都却并没有因此而发生骚乱。有的少年因为紧张而紧抓着背在上的黑铁长弓，有的少年则在打量着周围的环境，也不知道是想转移紧张的情绪，还是对即将到来的箭技考验信心十足。

　　看着不远处的看台，萧玉暗道：“考验外门弟子这种小事，夏渊应该不大可能出现吧！”

　　萧玉也不知道他是想见到夏渊这个大仇人，还是不想见到，但是他此刻脑中想着的，却确确实实是夏渊。

　　在萧玉对着看台发愣的时候，七个白衣护法从演武场一觉走上的看台。

　　怕引起那七个白衣护法的注意，萧玉连忙就头低了下来。

　　七个白衣护法出现没多久，看台上就陆陆续续的出现了七十九个人。

　　除了六十个身穿紫衣的内门弟子和那七个白衣护法之外，剩下的十二个人衣着的样式颜色却十分的随意。

　　“那四个年岁超过四十的应该是射日山庄的长老，而那八个青年则应该是射日山庄内的亲传弟子吧！也不知道这八个亲传弟子中有没有夏渊的孙子？”

　　在看台上扫了一眼后，萧玉就又将头低下了。

　　时间到了辰时三刻，那六十个青衣师父在一个白衣护法的带领下又来到了众少年的身前。

　　“你们散开一些距离，将你们学到的那套以弓对敌的武技展示一遍。”

　　说话的不是夏成山，而是那六十个青衣师父中面相最老的那一个。

　　快步散开后，大多数少年将目光看向了那些青衣师父，而一小部分少年却是直接取下长弓开始演练了起来。

　　与大多数少年一样，萧玉先朝着那些青衣师父看了一眼，然后才开始演练起来。

　　七百多个少年演练的是同一套武技，可是演练的速度却并不一样，这使得整个场面看起来乱极了。

　　萧玉知道什么东西该隐藏，什么东西不应该隐藏，因此，他十分认真的将他修炼的极为武技展示了出来。

　　在这七百多个少年中，萧玉所展现的武技无法排进前十位，却可以轻松的排进前二十。

　　大概一刻钟的时间过后，所有的少年都演练完了整套武技。

　　看着看台上的那些人在指着他们说着什么，众少年都十分的紧张，那几个最后完成演练的弟子更是紧张的额头冒汗。

　　等台上的那些人停止了谈笑，一个白衣护法将刚才指挥众少年演练武技的那个青衣师父叫到看台边吩咐了几句。

　　“要开始展示箭技了吗？”

　　果然如同那些少年所想的那样，那个青衣师父来到他们跟前后，就指挥他们开始演示箭技。

　　这个演武场有三百多个箭靶，可是，每一次，只有三十个人同时展示箭技。

　　一壶箭有三十支，射完一壶，算是演练了一遍，一个养气阶的少年，一般可以连续演练两遍《三元箭技》。

　　对这些少年来说，演练一遍《三元箭技》并不困难，困难的是如何在六百多个少年中脱颖而出。

　　首先展示箭技的三十个少年站成一排后，一起从箭壶中拿出了第一支箭，一起射出了第一支箭。

　　箭技高手可以在一个人弯弓搭箭的时候就看出这个人箭技的高低，而萧玉却需要这些少年射出第二箭才能看出那个少年的箭技最高。

　　在那三十个少年中，有两个修为达到了小周天的少年，而箭技最高的就是那两个修为达到小周天的少年。

　　这三十个少年演示的箭技有追尾箭、有三星箭、有换向箭，都是中规中矩的射箭手法。

　　萧元丰跟萧玉说过，任何一个人都有其长处，一个想有所作为的人要懂得去发现进而学习别人的长处。

　　虽然这些少年的箭技并没有太出彩的地方，可是萧玉却还是很认真的去观察那些少年射箭时的动作。

　　三十支箭射完之后，这三十个少年中，谁的箭技最高，谁的箭技最差就是一目了然的事情了。

　　那两个有着小周天修为的少年所展现的箭技最强，然而，他们也与其他二十八个少年一般的紧张。

　　“你们退开！”

　　在那些少年退开后，萧玉所在的那一小队与另外两个小队站成了一排，开始展示箭技。

　　凝神静气，萧玉也不看和他一起展示箭技的其他人，弯弓搭箭，施展《三元箭技》在箭靶上射出了一个“夏”字。

　　萧玉以箭射字已经比较引人注意了，但是和他一起展示箭技的二十九个人中却有三个人表现的比他还要引人注意。

　　夏忠明在箭靶上射出了一个“忠”字，可是他施展出来的箭技却比萧玉更加玄妙，他每一次以《三元箭技》射出的三支箭都会先相互撞击一下才会射在靶上。

　　在萧玉右边，有一个少年施展出了将《三元箭技》修炼到熟练境界才可以施展的出来的箭技。

　　就在那个少年的身边，另一个少年施展却连最基础的《三元箭技》都没有施展出来。

　　朝着夏忠明射出的那个“忠”字淡淡的看了一眼，萧玉就将目光转到了那个连最基础的《三元箭技》都没有出现的少年。

　　“是他？”

　　在三个月前的第一道考验中，有两个昏迷的少年因为体质不凡而破例成了射日山庄的外门弟子。

　　这个表现奇差的少年，正是那两个少年中的一个。

　　“就算他表现的很差啊，他也会成为一个内门弟子吧！”

　　在萧玉胡思乱想的时候，那个指挥他们演示箭技的青衣师父的声音传到了他的耳中。

　　“你们退开！”

　　拿着长弓回到原来的位置后，萧玉就将目光转到了即将要演示箭技的那三十个少年的身上。

　　不一会，这三十个少年也展示完了箭技。

　　与最先展示箭技的那三十个人一样，这三十个人里面既没有特别引人注意的，也没有表现的太差的。

　　萧玉将目光由那三十个人的身上移开之后，就对上了夏忠明的目光。

　　看到夏忠明满脸歉意的样子，萧玉暗暗冷笑一声，就将目光移开了。

　　在前二百一十个少年中，就只有一个少年将《三元箭技》修炼到了熟练的境界。

　　吩咐那些站在他身边的青衣师父将箭靶上的箭枝全部拔掉之后，那个面相最老的青衣师父又指了三十个少年上前展示箭技。

　　在时间快到午时的时候，六百三十七个少年中就只剩下最后三十七个少年没有展示箭法了。

　　已经测试过的六百少年中，有三个少年将《三元箭技》修炼到了熟练的境界，却没有出现将《三元箭技》修炼到圆满境界的天才。

　　看着最后三十七个少年也开始展示箭技了，包括萧玉在内，所有的少年都已经紧张起来了。

　　嘣！

　　在一声弓弦声中，最后的三十七个少年射出了他们的第一箭。

　　最后这三十七个少年中，有一个少年虽然没有将《三元箭技》修炼到熟练境界，但是他展现出来的箭技却比那三个将《三元箭技》修炼到了熟练境界的少年所展现的箭技还要玄妙。

　　一箭飞出后，紧接着的一箭为第一箭增加了力量，而随后的第三箭则改变了第一箭的飞行方向。

　　“在箭枝离弓之后，原来真的可以被新射出的箭枝控制。”

　　这样的箭技萧玉也推敲过，不过，他在实验了一番后就放弃了。

　　看到那少年展现出来的绝妙箭技，萧玉若有所悟。


第八章 侍从（上）

　　“夏云！”

　　所有少年都展示完箭技没一会，一个白衣护法从看台上来到了众少年的身边。

　　在众少年的身上扫了一圈后，他叫出来的第一个名字就是那个在最后展现出玄妙箭技的少年的名字。

　　示意走到他跟前的夏云站在他身后，那白衣护法叫出了第二个名字。

　　“夏严东！”

　　这个夏严东，就那两个将《三元箭技》修炼到熟练境界中间，那个与萧玉一起展示箭技的少年。

　　毫无疑问，这白衣护法先挑出来的这些少年将会成为内门弟子。

　　被叫中名字的少年都大大的松了一口气，而没被叫中名字的都十分的紧张。

　　萧玉也十分的紧张，不过，他却不知道他心里究竟是想被选为内门弟子还是不想。

　　不一会，那白衣护法就已经叫出了四十九个少年。

　　“夏忠明！”

　　听到那白衣护法终于喊出了自己的名字，他不由得以衣袖擦了擦额头的细密汗珠。

　　在叫出夏忠明的名字之后，那白衣护法又很快的叫出了八个名字，而这八个名字里面却没有萧玉现在所用的名字。

　　“这最后两个内门弟子的位置，应该是那两个有着特殊体质的少年吧！”

　　就像萧玉所想的那样，最后被那白衣护法最后叫出来的果然是那两个有着特殊体质的少年。

　　萧玉在松了一口气的同时，也暗暗有些失落。

　　在萧玉暗暗自嘲自己也会有争强好胜之心的时候，那白衣护法突然说出了一番让众少年更加紧张的话。

　　“山庄内每两年只会招收六百弟子，在你们中间将会有三十七人暂时无法拥有山庄弟子的身份。”

　　那白衣护法说完这话之后，似乎在每一个少年的脸上都看了一眼。

　　在众少年身上扫了一圈之后，那白衣护法开始念那些即将成为黑衣侍奴的少年的名字。

　　与刚才白衣护法念那些要成为内门弟子的少年的名字不同，这一次，随着那白衣护法念的名字越来越多，众少年的神情都变的越来越放松。

　　等到那白衣护法将三十七个要成为黑衣侍奴的少年选出来之后，那些之前在箭技展示时表现一般的那些少年都大大的松了一口气。

　　示意一个青衣师父将那些被选为黑衣侍奴的少年带走后，那白衣护法也带着那些被选为内门弟子的少年离开了演武场。

　　此时，看台上的那些人已经先一步走了。

　　在夏成山的带领下，萧玉等九个少年又回到了他们所住的那个小院。

　　“启年师兄，你这次可是辜负了成师父的期望啊！”

　　夏成山刚刚从小院离开，一个熟悉的声音就传到了萧玉的耳中。

　　在过去的三个月时间内，萧玉虽然没刻意的去与其他九人交流，但是他对与他生活在一个院子里其他九个少年还是有些了解的。

　　现在出言讽刺他的叫夏夕文，乃是夏忠明等九人中最让他讨厌的一个。

　　若说夏忠明是个伪君子的话，那么这个夏夕文就是个彻头彻尾是个喜欢无事生非的小人。

　　朝着夏夕文冷冷的看了一眼，萧玉就朝着自己的屋子走去。

　　萧玉刚走到自己的屋子门口，那夏夕文的声音又响了起来。

　　“启年师兄，不是师弟说你，若不是你整天摆出那一副好像死了老爹老娘的冷脸，说不定你也会像忠明师兄一样成为内门弟子。”

　　听到这话，萧玉身子一顿，转头看向了夏夕文。

　　看到萧玉那阴狠的目光，夏夕文微微退后一步之后，却将脑袋仰的更高了。

　　“启年师兄别生气，夕文师兄只是喜欢开玩笑，并没有别的意思。”

　　夏小松一边满脸歉意的对着萧玉笑着，一边拉了拉夏夕文的衣袖。

　　夏夕文看到萧玉那阴狠的目光本来已经有些后悔了，可是在夏小松拉了拉他的衣袖之后，他却立刻将心底的那一点点后悔给抛开了。

　　“怎么？启年师兄是准备将没有被选为内门弟子的闷气撒到我们的头上吗？可以啊！只要师兄愿意，我们这些做师弟的愿意陪师兄玩玩。”

　　萧玉看着夏夕文的眼中泛起了森冷的杀机，可是却没有动手的打算。

　　在夏小松等七人的身上扫了一圈，萧玉盯着夏夕文冷声道：“即使同为外门弟子，地位肯定也会有高低之分，你最好祈祷我的地位在你之下。”

　　推门进去之后，萧玉“砰”的一声将门使劲关了起来。

　　盯着萧玉的屋子看了好一会，夏夕文满脸阴沉的对着夏小松等人说道：“放心！忠明师兄说过，他的资质不行，以后肯定难有大的成就，你们也别担心他会有对付我们的机会。”

　　夏小松七人对视了一眼，轻轻点点头，然后一起往他们各自的屋子走去。

　　萧玉的感应力远超夏夕文等人的想象，因此也听到了夏夕文对夏小松等人说的他难有大成就的那番话。

　　暗暗冷笑一声，萧玉就盘膝坐在床上开始修炼元气。

　　萧玉修炼元气的速度并不快，可是因为他修炼远比其他人要努力，他修炼的速度并不比一般的修炼者慢多少。

　　经过了三个月时间的苦修，萧玉的十二正经已经完全通畅了，修为已经到了进阶小周天的边缘了，可是，也不知道哪里出了问题，他就是无法以体内的元气将天地间的灵气引入体内。

　　将体内的元气运转了六个周天后，萧玉就睁开了双眼。

　　“究竟是哪里出现了问题？”

　　三个月前，在绝阳路上，萧玉曾经以《赤炎掌》内的练气功法吸收了一点绝阳路上的炽热之力，因此，萧玉可以确定，他无法以体内的元气将天地间的灵气引入体内与他的身体和他现在修炼的功法都没有关系。

　　“不是身体的原因，也不是功法的原因，那会是什么呢？”

　　突然，萧玉想到了他识海中的那把紫金色的小弓。

　　“难道是那把小弓搞的鬼？不会，射日山庄会施展一些手段来控制山庄内的弟子，却肯定不会施展手段来限制山庄弟子的修炼。”

　　一时想不明白自己为什么没法以体内的元气将天地间的灵气引入体内，萧玉就将注意力转移到了那把小弓上。

　　在过去的三个月内，萧玉全心放在修炼上，并没有仔细的研究过这把突然出现在识海中的小弓，也不知道那把小弓到底有什么玄妙。

　　犹豫了一下，萧玉小心的控制灵魂之力接触了一下那把小弓。

　　灵魂之力一接触那把小弓，萧玉的心里就出现了一点奇妙的感觉。

　　“弓，是天地间最强的兵器！”

　　除了这个古怪的念头之外，萧玉还能感觉到他对以前修炼的箭技好像突然间就理解的更深了。

　　从那种奇妙的感觉中回过神来之后，萧玉突然间就对那把带给他奇妙感觉的小弓产生了极大的恐惧。

　　“射日山庄不会这么好心！识海中的这把好像可以帮人领悟箭技的弓，一定隐藏着极大的危机。”

　　想着，萧玉决定在弄清那把小弓究竟隐藏着什么秘密之前，绝不在以灵魂之力去接触那把小弓了。

　　平复了一下心中的隐忧，萧玉开始在小屋子里面修炼那套以弓对敌的武技。

　　萧玉刚刚修炼了一遍，敲门声响了起来。

　　“谁回来找我呢？是夏小松吗？”

　　开门之后，萧玉看到了一个一身紫衣的青年人。

　　微微一愣后，萧玉躬身问道：“这位师兄可是来找启年的？不知找启年有什么事情要吩咐？”

　　那紫衣青年人上下将萧玉打量了一番，笑着说道：“我敲你的门，当然是来找你的了！四少爷要见你，你随我来。”

　　“四少爷？是夏渊的后人吗？”

　　想着，萧玉躬身应了一声。

　　跟着那个紫衣青年，萧玉沿着绝阳路直接来到了绝阳路的第六层。

　　就像萧玉猜测的一样，整个射日山庄就是一个大城套小城的山城，穿过绝阳路第六层的大门后，萧玉看到的依旧是一座有着内城的山城。

　　在这层山城中，没有太大的建筑，萧玉看到的是一个个带着围墙的院子。

　　“这一层是山庄内各位少爷、小姐住的地方，一般被称作晨阳天。”

　　见到这紫衣青年主动给他介绍他现在所在的这个地方，萧玉就顺口问道：“晨阳天？为什么叫晨阳天呢？”

　　紫衣青年笑着回道：“射日神山被分为九层，而整座射日山庄则被也分为七重天。你以前所在的第一重天叫落星天，第二层天叫启明天，第三层叫升阳天，而这第四层就叫晨阳天。”

　　萧玉点头称谢，却没有接着问另外三重天的名字。

　　见到萧玉没有多问，紫衣青年点点头，接着笑道：“这晨阳天完全是各位少爷、小姐的地方，除了各位少爷、小姐之外，剩下的人都是各位少爷、小姐的侍奉。”

　　“各位少爷、小姐的侍奉也都是内门弟子？”

　　“内门弟子是内门弟子，侍奉是侍奉，这完全不同。在侍奉中，比较讨自己的少爷、小姐喜欢的，身份就和内门弟子差不多，也穿紫衣。不过，侍奉的紫衣带着一点青边，与内门弟子并不完全相同。”

　　听到这话，萧玉不由得朝着紫衣青年的衣角看去。

　　仔细一看，紫衣青年身上的紫衣的确带有一道青边。

　　“那位四少爷是不是要让我成为他的侍奉呢？这算是一种值得庆幸的转机吗？”


第九章 侍从（下）

　　跟萧玉讲了一些晨阳天的规矩后，那紫衣青年接着讲起了那位四少爷的事情。

　　那位四少爷并不是夏渊的后人，而是夏渊的大哥、射日山庄大长老的小孙子。

　　在射日山庄年轻一代的嫡系传人中，有十三个天资非凡的少年在刚开始修炼的时候就得到了后羿大神的传承，这十三个少年就是晨阳天中地位最高的十三位少爷。

　　“射日山庄内的少爷超过百位，可是只有这十三位少爷可以培养自己的侍从。算上你在内，四少爷身边有七十九位侍从，只有你是山庄从外面招收的弟子。”

　　说这话时，两人来到了一个宽高都有丈许的大门前。

　　“天衡院？这位四少爷叫夏天衡吗？”

　　朝着门匾看了一眼，萧玉就将目光转到了站在大门两边的四个守门侍卫。

　　萧玉特意看了看那四个守门人的青衣，发现，他们的青衣都带着黑边。

　　“四少爷待属下侍从都非常好，见了四少爷不要紧张，等一会四少爷问你话时，你老实回答就是了。”

　　说着，那青衣青年带着萧玉走进了院子里面。

　　进了院子，萧玉最先注意到的却是内层院子的围墙。

　　“大城套小城，大院套小院，好像所有有地位的人都喜欢将自己圈在一个小圈子里。”

　　内层院子不小，可是，除了假山、花园、凉亭之外，就只有一座大房子。

　　大房子的正门是开着的，正门两边站着两个身穿紫衣的侍从，他们的紫衣同样也带着青边。

　　在那两个紫衣侍从的身上扫了一眼后，萧玉就低着头，跟着带他来此处的那个紫衣侍从走进了正厅。

　　正厅不小，装饰的非常大气。

　　正厅中，除了一个坐在主位上的白衣青年之外，就只有两个紫衣侍从和两个身穿绿衣的丫鬟。

　　“少爷，属下把夏启年带来了！”

　　“嗯！”

　　那个白衣青年轻轻点点头，就将目光转到了萧玉的身上。

　　见到那白衣青年在看自己，萧玉连忙单膝跪地，恭声道：“外门弟子夏启年，见过四少爷！”

　　上下将萧玉打量了一番，那位四少爷点点头，笑着问道：“你是连山城的夏氏族人？”

　　“回四少爷，启年的父亲是连山城的人，可是启年却是从小在连山城周边的一个小镇上长大。”

　　四少爷点点头，看着萧玉的眼睛沉声道：“本少爷不管你是什么出身，只要你忠心办事，本少爷绝不会亏待你的。”

　　“承蒙少爷看重，启年定不负少爷厚望！”

　　“嗯！”

　　对着萧玉点点头，四少爷就将目光转到了带萧玉来他跟前的那个紫衣青年身上。

　　“仲方，启年的住处安排好了吗？”

　　“属下去落星天时，已经吩咐下去了，现在应该已经安排好了。”

　　“嗯！你带启年下去吧！”

　　“属下告退了！”

　　带着萧玉走出内院后，夏仲方一边将萧玉往他为萧玉准备的住处带，一边笑着说道：“启年师弟，你见过了少爷了，以后咱们就是共同办事的兄弟了。以后若是碰到什么不懂的地方的话，你随时都可以来问师兄。”

　　“多谢师兄照顾！”

　　没一会，萧玉跟着夏仲方来到了一座不大的房子前面。

　　这房子虽然不大，却也有一个正厅、一个卧房、一个书房。

　　带着萧玉将整个房子看了一遍之后，夏仲方笑着说道：“怎么样？还算满意吧！”

　　“满意极了，多谢师兄的安排！”

　　夏仲方点点头，看着萧玉笑道：“表面上看来，咱们这些做侍从的比那些内门弟子的身份低一点，可是，咱们在这山庄中的实际地位却在那些内门弟子之上。”

　　在客厅坐下之后，夏仲方就给萧玉讲起了做侍从的好处。

　　与内门弟子比起来，侍从要自由的多，在没有被召唤的时候，侍从可以自由的安排自己的时间。

　　当然，这种自由并不是绝对的自由。

　　一般来说，侍从在不被召唤的时候，都在努力的提升修为。

　　侍从无法像内门弟子一般，有传功长老传授箭技，可是，侍从所修炼的箭技却不在那些内门弟子之下。

　　内门弟子很少有机会向传功长老请教箭技，而侍从却可以经常向他们的传功师父请教箭技。

　　“内门弟子可以到天风谷修炼，我们这些做侍从的同样可以到天风谷修炼。”

　　“天风谷？”

　　夏仲方喝了一口茶，笑道：“天风谷是山庄内门弟子修炼箭技的地方，等你修炼到大周天境界，你就也可以到天风谷中去修炼箭技。”

　　“大周天？也不知道我什么时候能进阶到大周天境界？”

　　其实，萧玉很想问夏仲方他在进阶小周天时遇到的困惑，可是却还是忍住没问。

　　萧玉有一种感觉，他在进阶小周天时所遇到的问题很有可能牵扯到了他自身的一些秘密。

　　将天衡院内的一些事情给萧玉讲完了之后，夏仲方就告辞离开了。

　　夏仲方离开没多久，一个绿衣丫鬟带着食盒走了进来。

　　“公子好！奴婢叫小芸，以后公子的三餐由小芸来安排，若是公子想吃什么东西的话，小芸会给公子准备的。”

　　那丫鬟一边说着，一边将食盒中的东西拿了出来。

　　一盘牛肉、一盘鸡肉、一盘豆腐、一盘青菜、一碗米饭、一壶酒，菜比萧玉之前一餐的菜多了一倍，也精致的多了。

　　也许肚子没那么饿，也许是萧玉想改掉以前吃饭的习惯，这一次，萧玉却并没有像以前吃饭时一样狼吞虎咽。

　　在小芸收拾干净桌子离开之后，萧玉直接来到了书房。

　　那个真正的夏启年喜欢看书，萧玉同样也喜欢。

　　非常巧合的，萧玉顺手拿过来的竟然是他早已经完全背下来的《三元箭技》。

　　“看来这《三元箭技》还真的是一本极普通的箭技，也不知道真正的箭技是什么样子的？”

　　萧玉随意的翻了几页，就把那本《三元箭技》放下，重新拿起了一本。

　　“《七星连珠》！这会是一种比《三元箭技》更高明的箭技吗？”

　　将整本书翻看了一遍之后，萧玉发现，这《七星连珠》的确是一种比《三元箭技》更高明的箭技。

　　“这《七星连珠》虽然比《三元箭技》高明一点，但是从它里面所包含的练气功法来看，这《七星连珠》也应该只是一本一般的箭技而已。”

　　将那本《七星连珠》放下后，萧玉又翻看起书架上的其他书来。

　　书架上的箭技秘籍有三十多本，但是最好的一本箭技，在萧玉看来，也肯定是普通的东西。

　　“这书架上怎么可能放什么神功秘典呢？”

　　笑着摇了摇头，萧玉将油灯点着，随意拿起一本箭技秘籍看了起来。

　　萧玉从天色刚黑开始看书，一直看到深夜，才回到卧房休息。

　　第二天，萧玉刚吃完早饭，夏仲方就来了。

　　“启年师弟，昨夜睡的可好？”

　　“多谢师兄关心，启年睡的很好。”

　　寒暄中，萧玉将房门关好，跟着夏仲方一起朝天衡院中的演武场走去。

　　演武场很大，有二十多丈宽、四十多丈长，可是这演武场此时却只站着一个头发花白的老人。

　　“其他无事的侍从，应该都去那个天风谷修炼了吧！”

　　想着，萧玉快步紧跟着夏仲方，来到了那个老人身前。

　　这老人面色带着一点病态的苍白，一双臂长至膝盖，非常惹人注意。

　　“师父好！”

　　随着夏仲方，萧玉对那老人躬身行了一礼。

　　“嗯！”

　　对着萧玉二人点点头，那老人就上下打量起了萧玉。

　　“你以前只修炼过《三元箭技》吗？”

　　刚说了一句话，那老人就剧烈的咳嗽了起来。

　　朝着夏仲方看了一眼，萧玉躬身道：“是的！”

　　老人停止了咳嗽后，就对着萧玉说道：“将你修炼的箭技展示一番！”

　　萧玉离开落星天的时候，并没有带弓箭，因此，他只能以夏仲方身上背着的弓箭来施展三元箭技。

　　夏仲方的长弓比萧玉之前用的长弓重不少，可是萧玉却依然完美的将《三元箭技》施展了出来。

　　“基础倒是很扎实！”

　　“些师父夸奖！”

　　那老人对萧玉点点头之后，转头对着夏仲方说道：“仲方，你将《灵鹤功》传给他，等他修为到了小周天，你再让他来找我。”

　　“是，师父！”

　　那老人说话的时候倒是顺畅，可是一说完话就立刻又咳嗽了起来。

　　在一声声低沉的咳嗽声中，那老人以极快的身法啊离开了演武场。

　　看到萧玉对着那老人离开的方向发呆，夏仲方笑道：“师父在教授一个弟子箭技之前，都会看一看这个弟子的基础如何。对基础越好的弟子，师父所传授的箭技就会更精妙。师父刚才夸你基础扎实，以后传给你的箭技一定非常精妙。以后师弟若是学了精妙的箭技，可不忘了指点指点师兄啊！”

　　“师兄说笑了！”

　　“将弓给我！”

　　从萧玉的手上接过长弓之后，夏仲方就将《灵鹤功》给萧玉演示了一遍。

　　萧玉以前修炼过《五禽戏》中的鹤功，要掌握夏仲方所传授的《灵鹤功》自然非常的容易。

　　不过，为了不引起怀疑，萧玉跟着夏仲方学习《灵鹤功》的时候，强行将他之前修习的那套以弓对敌的武技融合了进去。

　　夏仲方在萧玉那些古怪的动作里面看到了萧玉以前修炼的那种武技的影子，也就不再觉得萧玉那些古怪的动作有什么奇怪的了。


第十章 隐脉

　　夏仲方花了三天的时间将《灵鹤功》传授给萧玉之后，就消失不见了。

　　萧玉白天在演武场修炼《灵鹤功》和箭技，晚上则在屋里推敲那些粗浅的箭技，也感觉不到时间的流失，眨眼间，一个月的时间就过去了。

　　在过去的一个月时间内，萧玉的箭技大有长进，可是他的修为却依然无法进阶到小周天。

　　这一天晚上，萧玉看书看到深夜之后，又躺在床上思考他在修炼上遇到的问题。

　　“要不冒险修炼一下《金乌吐息术》？”

　　在这一个月中，萧玉仔细的回想了他开始修炼之后所发生的事情之后，他发现，他与一般修炼者有三个不一样的地方。

　　因为神鬼之力的缘故，他的静脉是完全堵塞的；因为神鬼之力的缘故，他曾经修炼了很长时间的《金乌吐息术》；因为吸收了大量的天阳之气，他的体质有五行均衡变成了五行偏火。

　　思虑再三之后，萧玉觉得，他不能进阶到小周天境界，应该和他修炼了很长时间《金乌吐息术》有关，因此，他想修炼《金乌吐息术》试一试。

　　萧元丰曾经跟萧玉说过，这射日山庄之内也有《金乌吐息术》这门秘术，故而，在射日山庄内修炼《金乌吐息术》是一间很冒险的事情。

　　在床上一直思考到了寅时，萧玉猛的掀开被子，盘膝坐了起来。

　　“不能再犹豫了，若是在小周天的境界都耽误这么长时间，那需要多长时间才能有报仇的修为呢？”

　　压下心中的各种杂念，萧玉按照《金乌吐息术》缓缓的吞吐了起来。

　　萧玉也不知道他修炼《金乌吐息术》能不能吸收到射日神山中的阳火之气，不过，很多事情都是需要尝试一下才能知道结果的。

　　也不知道是因为心里杂念太多，还是因为长时间没有修炼过《金乌吐息术》了，萧玉花了两刻钟的时间已经不能完全沉入《金乌吐息术》的修炼中。

　　微微皱了一下眉头，萧玉在修炼《金乌吐息术》的同时，也开始修炼《息神术》。

　　《息神术》并不是吐息秘术，因此也不跟《金乌吐息术》冲突，萧玉唯一担心的是，他会因为《息神术》而睡着了。

　　一边按照《金乌吐息术》来呼吸，一边想象自己与天地在交流，萧玉很快的就沉浸在了修炼之中。

　　在萧玉完全沉浸在修炼中的时候，他的口鼻附近突然出现了一道道金红色的光华。

　　这些金红色的光华刚出现，立刻就从萧玉的口鼻钻入到了萧玉的体内。

　　沉浸在修炼之中的萧玉能感到一股股暖洋洋的力量进入到了他的体内，可是他却感应不到元气的增加。

　　那种暖洋洋的感觉让萧玉非常的舒服，因此，他也没有停下修炼去探查他是不是真的吸收了一些能量入体。

　　也不知道修炼了多久，萧玉在突然之间就被一股剧烈的疼痛给痛醒了。

　　萧玉眉头一皱，倒在床上翻滚了起来。

　　此时，萧玉已经顾不得去想他身上为什么会这么痛，他似乎要因为身上的剧烈疼痛而昏过去，可是却又无法真的昏过去。

　　就在萧玉要忍不住体内的剧痛而惨叫出来的时候，他体内的剧痛突然间就消失了。

　　剧痛一消失，萧玉就昏了过去。

　　迷迷糊糊间，萧玉听到了一阵敲门上。

　　打了一个冷颤，萧玉睁开了双眼。

　　看到天已经亮了，萧玉微微一愣，起身下床去开门。

　　门一打开，萧玉就看到了提着饭盒的小芸。

　　“公子，你是不是生病了？”

　　“生病？”

　　萧玉微微一冷，摇头道：“没生病，只是昨晚睡的太晚了。你将饭盒放在桌子上，就先回去，我再睡一会。”

　　“是，公子。”

　　小芸离开之后，萧玉看了看桌上的饭盒，就回到了卧房。

　　拿着铜镜一照，萧玉就发现自己的脸色苍白的好像大病了一场似的。

　　“深夜修炼时，怎么会突然全身疼痛呢？”

　　皱着眉头走到床边后，萧玉盘膝坐在床边，开始感受体内的情况。

　　“进阶到小周天了？”

　　一运转体内的元气，萧玉就发现他进阶到了小周天的境界。

　　兴奋了好一会，萧玉也不忙着感受以元气吸收天地灵气的感觉，压下心中的兴奋，仔细的感受起体内的变化。

　　静下心来仔细的感受了一番之后，萧玉发现他体内多了一条以前感觉不到的经脉。

　　“隐脉？”

　　感受到那条静脉中存在的炽热能量，萧玉可以肯定他是打通了一条隐脉。

　　“昨夜那股突然出现的剧痛，应该是打通隐脉时带来的。”

　　人体内除了十二正经和奇经八脉之外，还存在很多隐脉，这些隐脉不参与人体内的血气运行，却存在着极为玄妙的作用，《青囊经》中的渡劫九针就需要借助一条隐脉才能修炼出来。

　　“修炼渡劫九针需要打通的那条静脉，可以将普通的元气转化成蕴含着生机的元气，那我体内这条隐脉又有什么样的作用呢？”

　　就在萧玉准备探究他体内那条隐脉的作用时，敲门声响了起来。

　　脸色微微一变后，萧玉突然逆转元气，弄伤了手少阴心经和手太阳小肠经。

　　大概拉了拉床上的被子，萧玉穿上鞋往门口走去。

　　“谁啊？”

　　一边说着，萧玉一边打开了房门。

　　站在房门口的，除了夏仲方和小芸之外，还有一个萧玉没见过的青衣中年人。

　　“师兄请进！”

　　将三人迎进客厅后，萧玉在那个中年人的身上扫了一眼，对着夏仲方问道：“师兄这会来有什么吩咐呢？”

　　夏仲方朝着小芸看了一眼，笑着说道：“小芸见你脸色不好，怕你有事，于是就将你的情况告诉了我。听到你可能生病了，我这做师兄的当然不能坐视不理了。这不？我将咱们天衡院的药师给带来了。”

　　萧玉朝着低着头的小芸看了一眼，回头对着夏仲方苦笑道：“有劳师兄关心了！我们练武之人怎么可能不了解自己的身体情况呢？我精神不好，真的只是没睡好教而已。”

　　“身体是练武的根本，练武之人怎么可以讳疾忌医呢？”

　　略带责备的对着萧玉说了一句，夏仲方看着那青衣中年人说道：“铁先生，麻烦你帮我师弟看一下了。”

　　“应该的！”

　　回了夏仲方一句，那青衣中年人将目光转到了萧玉的身上。

　　见到那青衣中年人在看着自己，萧玉微微犹豫了一下，苦笑着将手伸到了那青衣中年人面前。

　　替萧玉把了把脉之后，那青衣中年人看着萧玉微笑道：“这位公子只是过度劳累，伤了神魄，吃一点养神安魂的药就没事了。”

　　萧玉将手收回来之后，对着那青衣中年人拱手道：“多谢先生为启年瞧病！”

　　“分内之事！”

　　那青衣中年人的话音刚落，夏仲方就对着小芸说道：“小芸，你陪铁先生去抓药，抓好药后，要尽快熬好送来。”

　　“奴婢遵命！”

　　在那青衣中年人与小芸离开后，夏仲方又对着萧玉说了一番让萧玉好好休息的话，然后也告辞离开了。

　　关上房门回到卧房后，萧玉的脸色一下子就阴沉了下来。

　　“还好我反应的够快，要不然的话，这一次恐怕有杀身之祸。”

　　每一条隐脉都有极为玄妙的作用，每一门能修炼出隐脉的秘法在修炼界也是难得的宝贝。

　　若是萧玉被人怀疑修炼出了隐脉的话，那么他极有可能被逼迫着交出隐脉的修炼方法。

　　莫说萧玉那条隐脉是稀里糊涂的出现的，就是他知道隐脉的修炼方法，他也不会将其告诉射日山庄的人。

　　“好在他们不会太重视我这样一个小人物，若不然的话，让一个长生境的修炼者来探查我体内的情况，一定会发现我体内的那条隐脉的。”

　　压下心头的各种念头，萧玉在床上盘膝做好，接着开始感受体内的情况。

　　那条隐脉自心口到丹田，并不长，却将十二正经都连起来了。

　　感受着那条隐脉中的炽热力量，萧玉沉思了一会，开始按照《三元箭技》中的练气功法运转体内的元气。

　　在修炼到小周天境界之后，十二正经完全被打通，修炼者可以通过十二正经上的穴位来吸收天地灵气，进而将天地灵气炼化成元气。

　　萧玉现在已经是小周天的修为了，当然可以通过穴位吸收炼化天地间的灵气。

　　刚刚运转起体内的元气，萧玉就感到一股股炽热的力量从全身各处进入到了他的静脉之内。

　　这些炽热的能量进入他的静脉中之后，立刻就会被那条隐脉中的炽热力量给吸引到隐脉之中。

　　隐脉在吸收了一股炽热的力量之后，立刻就会传出一股温热的力量。

　　感受到体内的这种变化，萧玉眼睛一亮，已然知道了这条隐脉的作用。

　　“有了这条隐脉，岂不是可以放心大胆的吸收射日山庄中那充沛的阳火灵气了？”

　　兴奋了一会，萧玉又暗想道：“在射日山庄内中肯定有神功秘典可以修炼出一条与我体内的这条隐脉具有类似效果的隐脉，只是不知道以那门神功修炼出来的隐脉与我体内这条隐脉是不是同一条的？就算那门神功修炼出来的隐脉和我体内的这条隐脉不是同一条，我也不可能有机会得到那种神功的。”

　　压下心中的各种不切实际的想法，萧玉缓缓的调运元气去温阳刚才故意弄伤的那两条经脉。


第十一章 转轮箭

　　那位铁先生替萧玉把脉后，说萧玉是劳累过度，伤了神魄，可是他给萧玉开的要却是温养经脉的药。

　　萧玉的伤本就不重，在汤药的辅助下，他只用了三天的时间就修复好了受损了经脉。

　　在经脉修复好的第二天早上，萧玉就吩咐小芸带自己去找夏仲方。

　　夏仲方也住在天衡院的外院，不过，他所住的房子要比萧玉大的多。

　　在萧玉跟着小芸来到夏仲方房前的时候，夏仲方正在练习一套武技。

　　萧玉修炼过的武技只有几种，可是见识却不低，以他看来，夏仲方现在修炼的这套武技并不比《烈焰诀》中所包含的那套剑法差。

　　萧玉与小芸一出现，夏仲方就注意到他们了，不过，他却还是先把整套武技修炼完才停下来。

　　收功之后，夏仲方将走到他跟前的萧玉上下打量了一番，笑着说道：“看你的神色，身体是恢复了！”

　　“已经完全好了，多谢师兄挂怀！”

　　拱手笑着回了一句后，萧玉看着夏仲方接着说道：“师兄，我的修为已经进阶到小周天了，是不是应该去找师父了呢？”

　　“这个自然！这会师父应该再修炼，等过一会我就再带你过去。”

　　过了巳时，萧玉跟着夏仲方来到了那位传功师父的住处。

　　那位传功师父也住在外院，不过，他的房子是建在一个小土丘上，颇有一点高一等的味道。

　　在萧玉跟着夏仲方来到小山丘上的时候，那位传功师父正在一方直径有一丈、高也有一丈的圆石上，面对着正东方盘膝而坐。

　　“他是在修炼《金乌吐息术》吗？”

　　一边暗自思考着，萧玉一边跟着夏仲方来到了那方圆石跟前。

　　萧玉与夏仲方刚走到圆石跟前，那位传功师父就站了起来。

　　转头朝着两人看了一眼，那位传功师父对着夏仲方沉声道：“仲方，你先去回去吧！”

　　“是，师父！”

　　夏仲方离开后，那位传功师父盯着萧玉看了许久，直到萧玉额头上出现了层层汗珠，他才收回了那逼人的目光。

　　“跟我到屋里来！”

　　说完这话，那位传功师父身形一动，直接从圆石上越到了六丈外的房门前。

　　萧玉刚走进正厅，一股劲风就扑面而来。

　　看到迎面飞过来的书，萧玉右手飞快的贴在书上，身子微微往后一退，右手来回翻转了几下，卸掉了书上的冲力。

　　“不错！”

　　萧玉将抓紧后，对着坐在椅子上的传功师父说道：“多谢师父夸奖！”

　　那传功师父点点头，沉声道：“以后，你就修炼你手上拿着的《转轮箭》！现在，你先将整本《转轮箭》仔细的看一遍，然后我在给你讲解其中的诀窍。”

　　说完这话，那位传功长老又剧烈的咳嗽了起来。

　　对着那位传功长老微微躬身行了一礼，萧玉盘膝坐在地上，开始翻看手上的那本《转轮箭》秘笈。

　　与萧玉以前看到的《三元箭技》不同，这本《转轮箭》在一开始就将转轮箭的层次讲了出来。

　　转轮箭也分为入门、熟练、圆满三个境界，而《转轮箭》的入门境界正是以《三元箭技》的大成境界为基础的。

　　《三元箭技》要同时控制三道不同的力量，而《转轮箭》则需要同时控制十八道不同的力量。

　　《转轮箭》的入门境界是以十八道力量来控制六支箭，熟练境界是以十八道力量来控制两支箭，而圆满境界则是以十八道力量来控制两支箭形成两仪转轮箭。

　　在境界层次划分之后，紧跟着的是练气功法。

　　《转轮箭》中的练气功法比不上《烈焰诀》中的练气功法，可是却比《三元箭技》中的练气功法好的多，在世俗武林中也能算是一本值得普通练武之人争抢的功法。

　　细细的看了一遍练气功法，萧玉接着开始看后面的运气技巧。

　　萧玉看练气功法时看的很明白，可是看后面的运气技巧却是越看越糊涂。

　　《青囊经》和《烈焰诀》中同样有施展武技的运气技巧，可是，萧元丰却并没有给萧玉讲过这些东西。

　　到了申时三刻，萧玉才将整本《转轮箭》看完。

　　朝着坐在椅子上闭目养神的传功师父看了一眼，萧玉恭声道：“师父，弟子将整本秘笈看完了！”

　　那传功师父睁开眼看了萧玉一眼，沉声说道：“我先将里面的练气功法给你讲一遍，你仔细听着。”

　　“是，师父！”

　　那位传功师父讲几句就咳嗽一会，将练气功法讲完之后，却已经快到戌时了。

　　“回去吧！以后，每天正午时分，你到我这儿来一趟。”

　　“是，师父！弟子告退了！”

　　一来到屋外，萧玉惊讶的发现地上不知何时已经铺了一层白雪了。

　　“下雪了！”

　　接着微弱的灯光，看着地上的一层雪白，萧玉的眼中不由得露出了一丝悲意和迷茫了。

　　“下雪了！也快要过年了！”

　　前年过年的时候，小妮儿突然失踪，萧玉差点死在了燕城；去年过年的时候，萧玉独自一人在一个小镇上的客栈中给叔叔和萧元丰上香。

　　“爷爷，今天过年，孙儿恐怕无法给你上香了，请你在天之灵原谅孙儿的不孝。”

　　萧玉深吸了一口气，压下心头的悲意和迷茫，闪动身形朝着住处行去。

　　当萧玉回到住处的时候，他的屋子里正亮着灯。

　　打开房门，萧玉就看到了趴在桌子上发呆的小芸。

　　“公子，你回来了，我现在帮你将酒食热一下去。”

　　“不用了，我现在饿的厉害，将就着吃就可以了。”

　　将门关好之后，萧玉来到桌前，揭开了饭盒的盖子。

　　一边将饭盒里的东西往外拿，萧玉一边对小芸说道：“小芸，以后午饭时间改到午时初刻，你别记错了。”

　　“是！奴婢知道了！”

　　也不管那饭菜有多凉，萧玉一阵狼吞虎咽，不一会就吃完了。

　　“公子，需不需要奴婢再给你弄一点呢？”

　　“不用了，你下去吧！”

　　小芸带着食盒离开后，萧玉来到了书房，将油灯点着，拿出怀里的《转轮箭》细细的推敲了起来。

　　萧玉自知他在运气技巧上见识太少，因此，在那位传功师父没有给他讲解《转轮箭》里面的运气技巧之前，他也不打算去细细推敲《转轮箭》中的运气技巧。

　　就在萧玉将全部注意力放在对练气功法的推敲上的时候，敲门声响了起来。

　　眉头微微一皱，萧玉走出书房，打开了房门。

　　看着身上带着一层雪拎着食盒的小芸，萧玉眉头一皱，沉声道：“进来吧！”

　　“谢公子！”

　　走进屋子之后，小芸就来到桌子前，开始将她给萧玉准备的酒食往外拿。

　　菜只有两盘，却都十分的精致。

　　“公子，这会大厨房已经锁了，奴婢只能弄来这些。”

　　萧玉点点头，坐在桌前吃了起来。

　　中午没有吃东西，萧玉刚才的确没吃饱。

　　将小芸弄来的东西吃完之后，萧玉对着正在收拾桌子的小芸沉声道：“我晚上看书的时候，不喜欢有人来打搅，以后过了酉时之后，就不要再来我这里了。”

　　小芸闻言，拿着盘子的手微微一颤，低声道：“奴婢知道了！”

　　“嗯！”

　　对着小芸点点头，萧玉就回到了书房。

　　回到书房，萧玉立刻就压下心头的各种杂念开始接着推敲《转轮箭》中的练气功法。

　　萧玉在书房呆到子时，才回到卧室。

　　盘膝在床上做好后，萧玉就开始尝试修炼《转轮箭》中的练气功法。

　　萧玉对体内元气的掌控力极强，在小心翼翼的尝试了半个时辰后，萧玉就成功的以《转轮箭》中的练气功法将体内的元气运转了一个周天。

　　修炼到了小周天境界，体内的十二正经已经完全通畅了，因为吸收了天地间的灵气，元气在十二正经中运转之时，非但不会减少，而且还会增多。

　　在体内那条隐脉的帮助下，萧玉可以放心的吸收射日神山中的阳火之气。

　　仅仅只修炼了两个时辰，萧玉就觉得他体内的元气有了明显的增加。

　　在感到兴奋的同时，萧玉却又产生了不小的忧虑。

　　“以现在的修炼速度，只怕不用一年内，我就可以进阶到大周天的境界，这样快的修炼进境肯定会引人怀疑的。可是，若我刻意放缓修炼的速度的话，那我到什么时候才能有报仇的实力呢？”

　　停下修炼，萧玉皱着眉头思考了起来。

　　“《青囊经》中倒是有一套隐藏修为的秘法，只是，这套秘法还要等先天境界才可以修炼，难道我要白白浪费几年的修炼时间吗？”

　　思来想去的想了好半个多时辰的时间，萧玉闭上双眼接着开始修炼了起来。

　　这一次，萧玉不以体内的元气去引外界的灵气入体，而是一遍接着一遍的缓缓的运转体内的元气。

　　思虑再三之后，萧玉还是决定不冒险去飞快的提升修为。

　　不冒险提升修为并不意味着萧玉就会浪费修炼的时间，不能飞快的提升修为，萧玉就只好以不断的凝练体内的元气来提升自己的实力和修炼的潜力。

　　现在，萧玉只能想到这一种两全之策。

　　在接下来的一个月时间内，萧玉早上到练武场上去修炼《三元箭技》，正午时分到那位传功师父那里去受半个时辰的指导，下午接着去演武场修炼《三元箭技》。

　　在距离过年还有七天的时候，萧玉将《三元箭技》修炼到了圆满的境界，这个速度不算慢，却也算不上太快。


第十二章 雪灵鼠（上）

　　在距离过年还有三天的时候，那位四少爷将他属下侍从中在山庄内的那六十二个全部聚集了起来。

　　萧玉来到天衡院有两个月了，这是他第一次见到了这么多侍从。

　　同是那位四少爷属下的侍从，那些侍从至少表面上对年岁最小、实力最弱、还满脸伤疤的萧玉都十分友好。

　　按照这一年内的表现，那位四少爷给每一个侍从都准备了一份礼物。

　　萧玉刚刚成为那位四少爷的侍从，寸功未立，只得了一块玉佩。

　　领了赏之后，其他的六十一个侍从都回家去了，而萧玉拒绝了夏仲方的邀请，一个人呆在房间内修炼。

　　眨眼间，新年就到了。

　　真正的夏启年对他母亲还算孝顺，因此萧玉需要在过年的这一天给那个夏晨露上香。

　　萧玉对夏晨露没什么好感，上香自然也不诚心，对着夏晨露的牌位只磕了一个头，萧玉就站了起来。

　　心情太过烦躁，萧玉也修炼的心思。

　　看着夏晨露的牌位发了一会呆，萧玉转身走到门口，打开房门走了出去。

　　刚来到外面，萧玉就看到了拎着饭盒快步走过来的小芸。

　　看到了萧玉，小芸走的更快了。

　　“公子请赎罪，奴婢今儿起来的晚了些。”

　　“你没晚，是我起的早了些。”

　　回了小芸一句，萧玉就转身回到了屋内。

　　跟着萧玉回到屋内之后，小芸先将房门关好，然后将饭盒中的酒食拿了出来。

　　小芸这次带来的酒食比平时要丰盛的多，可是萧玉吃起来却特别的没滋味。

　　吃了两口，萧玉就停了下来。

　　“你先回去，等送午饭的时候再来收拾吧！”

　　小芸看了萧玉一眼，低声道：“公子心情不好，奴婢可以在这里陪你。”

　　“你？”

　　朝着低着脑袋的小芸看了一眼，萧玉轻轻的点了点头。

　　看着夏晨露的牌位愣了好一会，萧玉头也不会的问道：“你本来就是射日山庄的人吗？”

　　“嗯！奴婢的父母是落星天的侍奴，奴婢八岁时就到天衡院来当丫鬟了。”

　　“既然你的家人就在山庄内，那你怎么不回家看看呢？”

　　“奴婢身份卑贱，不得允许，是不能离开天衡院的。”

　　萧玉点点头，不再跟小芸说话。

　　时间在一个人刻意去浪费的情况下也过的很快，在萧玉还没将脑中的各种复杂念头捋顺的时候，吃午饭的时间快到了。

　　“公子，你中午想吃些什么？”

　　“随意弄两个清淡的小菜，多带一壶酒过来。”

　　“是！”

　　小芸去给萧玉准备酒菜的时候，萧玉在发呆；当小芸将酒菜带来的时候，萧玉还是在发呆。

　　“公子，酒菜弄好了。”

　　萧玉点点头，将身体转了过来。

　　看到桌上的丰盛酒菜，萧玉看了小芸一眼，暗道：“这小芸心眼不坏，人也细心，可惜她是射日山庄的人。”

　　“你陪我一起吃吧！”

　　“是！”

　　吃过午饭，萧玉就让小芸离开了。

　　上午的时候，萧玉坐在椅子上对着夏晨露的牌位发呆；下午的时候，萧玉躺在床上对着屋顶发呆；夜里，萧玉早早的就睡着了。

　　自萧元丰死后，这是萧玉唯一放纵自己的一天。

　　这一天，萧玉似乎想了很多问题，又似乎什么问题也没想。

　　也不知道是压抑的太久了，还是他长时间修炼《息神诀》的作用，在萧玉第二天醒来之后，他猛然发现他的灵魂之力变的更加圆润更加强大了。

　　“爷爷当年说过，修炼之道也需要松弛有度，可是，这一年多来，我时刻想着报仇，却是忘了爷爷讲过的话了。”

　　深吸了一口气，萧玉睁开了双眼。

　　一天的放纵让萧玉明白了修炼需要松弛有度，可是，在吃过早饭之后，他却又去演武场修炼了。

　　修炼之道是需要松弛有度，可是，要想在修炼之道上有所成就，却同样也需要懂得坚持。

　　在接下来的十天时间内，萧玉早上练习箭技，下午修炼元气，晚上却并没有像以前一样看书到深夜。

　　萧玉打算过了正月十五，再像以前那般修炼，可是，在正月十二的早上，那位四少爷却突然派夏仲方来叫他。

　　“少爷叫我？”

　　看到萧玉脸上的忐忑，夏仲方笑道：“别担心！少爷叫你，应该是有任务要派给你，只要你好好完成了少爷交代的任务，那就只会有赏而不会有罚。”

　　带着疑惑、带着一点紧张，萧玉跟着夏仲方来到了内院。

　　自萧玉成为那位四少爷的侍从之后，他只见过那位四少爷两次，一次是他刚到天衡院的时后，一次是过年前。

　　走进正厅后，萧玉与夏仲方一起单膝跪在了地上。

　　“属下参见少爷！”

　　“起来吧！”

　　萧玉与夏仲方刚起来，那位四少爷的声音就响了起来。

　　“启年，你好像很紧张！”

　　萧玉抬头朝着那位四少爷看了一眼，拱手回道：“属下惭愧，心里的确有几分紧张。”

　　“你紧张什么？”

　　“属下不知道少爷为什么唤属下，所以有些紧张。”

　　那位四少爷轻轻点点头，淡笑着说道：“当初本少爷将你要来做侍从，只是见你修炼刻苦，是个可造之才，原本在这两年是不会给你派任务的，可是，现在有一个任务却只能交给你来办。说来，这事情也巧的紧，要不是有你在的话，本少爷还需要专门去找一个修为在小周天境界的弟子去。积云峰中有一只雪灵鼠，你去帮我抓回来。”

　　说完这番话，那位四少爷伸手拿起桌子上放着书，朝着萧玉抛了过去。

　　在萧玉接住书的时候，那位四少爷的声音又响了起来。

　　“不管你用什么法子，都必须在正月十五早上将那只雪灵鼠完好无损的带到本少爷跟前。雪灵鼠的信息全在那本书里，需要准备什么东西的话，就告诉仲方，他会尽快帮你找来的。这是你的第一个任务，千万不要让本少爷失望。”

　　“少爷放心，属下拼了性命也会将雪灵鼠抓到的。”

　　那位四少爷淡笑了一声，就将让萧玉和夏仲方下去了。

　　出了内院的大门后，萧玉就对着夏仲方问道：“师兄，那雪灵鼠究竟是什么东西？是灵兽吗？”

　　夏仲方苦笑道：“我也不知道那雪灵鼠是什么东西，这几天我并没有在少爷身边。”

　　两人一起回到萧玉所住的地方之后，就开始翻看那位四少爷抛给萧玉的那本书。

　　那本书并不厚，只有三十岁多页而已。

　　将整本书看完之后，萧玉与夏仲方也知道雪灵鼠是什么东西了。

　　雪灵鼠可以算是灵兽，只是，它的实力很弱，弱到连一个养气阶的练武之人也敌不过。它的实力虽弱，可是速度与感应力却极强，因此这雪灵鼠是极难抓到的。

　　只要一个修炼者的修为在大周天境界到先天圆满境界之间，他的气息就瞒不过雪灵鼠的感应，而雪灵鼠的感应距离却长达百丈。

　　看完书中关于雪灵鼠的介绍，萧玉与夏仲方就都明白那位四少爷为什么要让萧玉去抓雪灵鼠了。

　　“启年，少爷应该很重视那只雪灵鼠，你可不能将这件事给办砸了啊！”

　　那本介绍雪灵鼠的书不但是新抄写的，而且是几个人一起抄写的，由此，就不难猜到那位四少爷对那只雪灵鼠的重视。

　　萧玉点点头，看着夏仲方问道：“积云峰在什么地方？”

　　“积云峰在射日神山南面，通过天风谷上的链桥，就可以到积云峰。这积云峰长两百余丈，最宽处有六十多丈，高有三百三十多丈，并不算很大，不过，要想找到那只雪灵鼠却并不是一件简单的事情。”

　　萧玉闻言，脸上不由得露出了一丝苦涩。

　　“想不到我接到的第一个人任务就如此困难！”

　　夏仲方拍了拍萧玉的肩膀，笑道：“这任务越困难，你完成之后所得到的奖赏也会越多。别担心，做师兄的会帮你的。”

　　“谢谢师兄了！”

　　对夏仲方谢了一声，萧玉就将注意力放在了那本介绍雪灵鼠的书上。

　　雪灵鼠的速度奇快，以萧玉的速度是无法追上雪灵鼠的，因此，要想抓到雪灵鼠，就只有智取。

　　将整本书来来回回的翻看了三遍之后，萧玉对着夏仲方沉声道：“师兄，你帮我准备一个在雪地中不容易被发现的大网和一套雪地中不容易被发现的衣服。”

　　“只要这两样东西吗？”

　　“嗯！”

　　轻轻在萧玉的肩膀上拍了拍，夏仲方起身去准备萧玉要的东西。

　　就在夏仲方打开房门的时候，萧玉突然又加了两样东西。

　　“师兄，再准备两件披风，要宽大一点的，颜色最好淡一点，但不要白色。”

　　夏仲方微微愣了一下，回头笑道：“好的！两个时辰后，我就将东西送过来。”

　　在吃午饭的时候，萧玉让小芸送晚饭的时候给他多送两份来。

　　小芸看着萧玉连吃了三份量的晚饭有些吃惊，而与萧玉在一起吃饭的夏仲方却知道萧玉这是在做准备。

　　吃过晚饭之后，萧玉与夏仲方就带着他们准备的东西往天风谷走去。

　　射日山庄朝北而建，天风谷在射日神山南面，也就是在射日山庄背后。

　　萧玉跟着夏仲方疾步走了两刻钟的时间，才来到天风谷前。

　　天风谷，谷如其名，就是一个一年三百六十五天都刮着风的山谷。天风姑宽大概有二百多丈，谷中有大量的铁链连接着山谷两边的山崖。

　　站在天风谷前，听着耳边传来的风声和铁链撞击声，看着那些随风而动的铁链，萧玉不由得愣住了。

　　“在这天风谷中修炼箭技是不是就是站在那些铁链上修炼箭技呢？”


第十三章 雪灵鼠（下）

　　此时，天色已经完全黑了，借着微弱的月光，萧玉并不能看到谷底。

　　见到萧玉看着天风谷中发愣，夏仲方笑道：“这天风谷是练习控制身体的地方，一个弓手要想射中敌手，那么首先就要保证自己射出的箭是按照自己所想的速度和方向飞行的。”

　　这个道理很浅显，萧玉当然明白。

　　看着谷底的方向，萧玉问道：“师兄，这天风谷有多深？”

　　“这天风谷深有三百余丈！不过，因为这天风谷的谷底是一个很深的大湖，所以，只要你的修为到了大周天的境界，那么，即使你从那些链桥上掉下去，也不会丧命，顶多受点小伤而已。”

　　“这谷底是一个很深的大湖？”

　　萧玉沉思了一小会，转头看着夏仲方问道：“师兄，若是一个小周天修为的人从链桥上掉到谷底，他会不会死掉呢？”

　　“你想在天风谷修炼？”

　　见到萧玉点点头，夏仲方沉吟道：“小周天修为的人从链桥上掉到谷底，不会死掉，可是却会重伤，一不小心，甚至会毁了自身的根基，因此，师兄劝你还是不要着急来天风谷修炼。”

　　“我会慎重考虑的，多谢师兄提醒！”

　　朝着对面的那几座山峰看了一眼，萧玉对着夏仲方笑道：“师兄，师弟我可没本事过这链桥，麻烦师兄带我过去了。”

　　“我来这里，不就是为了带你过去吗？”

　　说着，夏仲方就伸手去抓萧玉的胳膊。

　　萧玉躲了一下，笑着说道：“师兄先披上一件披风，等我抱着师兄的腰，将身子藏在披风下面，师兄再带我过去吧！”

　　微微愣了一会，夏仲方看着萧玉笑道：“你想到的方法真妙！”

　　看到夏仲方脸上的取笑之意，萧玉苦笑道：“无奈之举，让师兄见笑了。”

　　在夏仲方将一件灰白色的披风披在身上之后，萧玉缩着身子，抱住夏仲方的腰，将身子完全藏在了披风下面。

　　“抱紧了？”

　　“嗯！”

　　听到萧玉的应答声，夏仲方身子一纵，由天风谷边跳到了一根铁链上。

　　这铁链上面有一层薄冰，本就十分光滑，再加上天风谷中常年不断的劲风，若是没有经过一番锻炼的话，即使一个人有大周天的圆满境界，这个人也无法在链桥上走出三步。

　　夏仲方已经在天风谷修炼了将近四年的时间了，已经可以在链桥上施展各种箭技，背着一个人过链桥还是很轻松的。

　　只见，夏仲方双脚互换，在光华的链桥上连点，眨眼间的功夫，就来到了天风谷的另一边。

　　放眼四下扫了一圈后，夏仲方身形一动，越到到了一块凸出来的山石下面。

　　“师弟，可以出来了。”

　　听到夏仲方的话，萧玉松开胳膊，从夏仲方的披风下面钻了出来。

　　“师弟，积云峰就是咱们现在所在的这座山峰。”

　　萧玉点点头，对着夏仲方沉声道：“师兄，麻烦你在两个时辰之后再离开。”

　　“两个时辰？好！那我什么时候来接你？”

　　萧玉沉思了一会，沉声道：“我也不知道什么时候能抓到那只雪灵鼠，师兄在正月十四中午到天风谷那一面等着，见到我的身影再过来接我。”

　　“祝你好运，早点抓到那只雪灵鼠。”

　　对着夏仲方点点头，萧玉披着一件与夏仲方身上一模一样的披风从山石下面钻了出来。

　　从那块山石下钻出来之后，萧玉深吸了一口气，就朝着积云峰上冲去。

　　在微弱的月光下，萧玉施展身法在积云峰上转了三遍，然后突然间就消失不见了。

　　距离萧玉消失大概有两刻钟的时间，夏仲方从那块山石下钻了出来，通过链桥，回到了天风谷的那一边。

　　朝着积云峰所在的方向看了一眼，夏仲方就沿着来路往天衡院行去。

　　正月十三的那一天，下了一场小雪，雪虽不大，可是在山风的吹拂下，却掩盖了萧玉在积云峰上留下的脚印。

　　一只一尺多长的雪白老鼠，在没有践踏过的雪地上留下了一连串细小的脚印。

　　这只雪白的老鼠，就是萧玉要抓的雪灵鼠。

　　雪灵鼠一边在雪地上飞轻快的跑着，一边在轻轻的嗅着，时不时的就会停下来在雪地上掏挖一番。

　　有时，雪灵鼠会挖出一颗满是松子的松果，这时，它就会以灵巧的前爪掏出松果中的松子吃掉；有时，雪灵鼠挖出的松果中完全没有松子，这时，它就会以一双前爪将那松果分的四分五裂，以发泄心中的不满。

　　吃饱了，这只雪灵鼠就会就钻进距离他最近的一个树洞里。

　　不过一个多时辰，这只雪灵鼠就树洞里面钻出来，接着开始寻找松果。

　　雪灵鼠名叫雪灵鼠，只是因为它的皮毛如雪一般白而已，实际上，雪灵鼠是一种十分怕冷的小灵兽。

　　在冬天的时候，雪灵鼠需要不断的吃东西来维持身体的温度。

　　转眼间，正月十四到了，在雪地中躲了一天多的萧玉并没能找到最好的时机来抓那只雪灵鼠。

　　雪灵鼠从萧玉的身边经过了几次，可是并没有走进萧玉布下的网，因此，萧玉也不敢出手。

　　正午时分，夏仲方就开始在天风谷的那一边等，可是，等到了夜幕降临之时，他依旧没能在天风谷的另一边看到萧玉的身影。

　　微微叹了一口气，夏仲方就转身离开了。

　　深夜时分，在雪地中已经躲了两天的萧玉，因为体内那条隐脉不断的释放出一股股炽热的能量补充着被消耗的元气，他的身体并没有被冻僵，可是，连续饿了两天，又连续神情紧张了两天，却让萧玉感到极为疲惫。

　　“只剩下四个时辰的时间了，若是还抓不到那只雪灵鼠，我也只能等着那位四少爷的责罚了，也不知道他会怎么责罚我？”

　　胡思乱想了一会，萧玉就压下心中的各种杂念，接着开始凝神听外面的各种声音。

　　时间一点一点的过去了，萧玉心中却并没有多少焦急。

　　若是能完成那位四少爷交代的任务，那固然是好；可是完成不了，萧玉也不会有太多失望。

　　天色刚刚大亮之时，萧玉正想着是不是该放弃的时候，一阵极轻踩雪声传到了萧玉的耳中。

　　若是在两天多以前，萧玉可能无法听到这么轻的踩雪声，可是，经过了连续两天的锻炼之后，他的耳力在无意间有了很大的进步。

　　“又来了！”

　　那只雪灵鼠其实已经从萧玉身边经过好几次了，可是，只有这一次才进到萧玉布下的大网中。

　　当雪灵鼠走到大网的中间之时，萧玉猛的从雪地中腾身而起。

　　见到这样的异变，那只雪灵鼠“嗖”的一声就朝着山定方向逃去。

　　这雪灵鼠虽然有些小聪明，可它的灵智却并不高。

　　趁着雪灵鼠撞在网上的瞬间，萧玉束紧了网口。

　　在这个大网被启动之后，若是那只雪灵鼠立刻往上冲的话，萧玉也只能眼睁睁的看着到手的猎物逃走，可惜，那只雪灵鼠并没有在发现异变的那一瞬间往上方逃。

　　束紧了网口之后，萧玉才将目光转到那只雪灵鼠身上。

　　那只雪灵鼠挣脱了一会，就一动不动了。

　　“这小东西倒真可爱！”

　　轻叹了一口气，萧玉拉着网，将雪灵鼠拉到自己的身边，然后单手接下披风，将雪灵鼠包在了里面。

　　抓紧网口，拎着雪灵鼠，萧玉闪身朝着峰下急速行去。

　　萧玉的视力比一般大周天修为的修炼者还强，来到天风谷边上，他就看到了站在对面的夏仲方。

　　在萧玉看到夏仲方的时候，夏仲方也看到了萧玉。

　　一见到萧玉，夏仲方就踏着链桥往这边飞速而来。

　　看到夏仲方踏着链桥在劲风中飞速移动的身形，萧玉更加想早日到天风谷中修炼了。

　　“抓到了？”

　　身形刚到萧玉的身边，夏仲方就看着萧玉拎着的那团东西问道。

　　“嗯！运气不错，刚刚入网。”

　　听到萧玉的回答，夏仲方脸上一喜，抓着萧玉的肩膀说道：“快走！时间应该还能赶得上！”

　　带着萧玉踏着链桥回到天风谷对面之后，夏仲方一边带着萧玉飞奔，一边说道：“师弟，少爷已经去穿云院了，咱们直接到穿云院去。”

　　“少爷在大少爷那里？”

　　萧玉对整个晨阳天了解的并不多，不过，那十三位少爷所住的院子，他还是知道的。

　　穿云院，正是十三位少爷中，那位大少爷的住处。

　　“嗯！”

　　夏仲方专心赶路，并没有注意到，萧玉在他应声之后，眼中露出了一道寒光。

　　四少爷是射日山庄大长老的小孙子，而那位大少爷则是夏渊的长孙。

　　担心自己见到那位大少爷会忍不住露出杀机，萧玉连忙压下了突然心中出现的各种念头。

　　穿云院比那位四少爷所住的天衡院要大一些，不过，结构却是一模一样，同样分为内院和外院。

　　夏仲方在天衡院可是畅通无阻，而到了穿云院却需要先通报一番，才能进去。

　　在穿云院中的一个紫衣侍从的带领下，萧玉与夏仲方来到了穿云院的内院。

　　此时，内院中的花园中正有二十几个青年男女在看着一片还十分完好的梅花谈笑。

　　在那二十几个青年男女身上扫了一眼，萧玉的目光就定在一个青衣女子身上无法移开了。

　　“姐姐！”

　　萧玉看着清瘦了许多萧青依张了张嘴，却没有喊出声。


第十四章 大病

　　萧玉想过萧青依还活着，也想过他可能在射日山庄中见到萧青依，可是却没有细想过他真的见到萧青依应该怎么办。

　　一年多的时间过去了，萧玉一眼就认出了萧青依，可是萧青依却认不出萧玉了。

　　不管是身形相貌，还是本身的气质，现在的萧玉与一年多之前的萧玉根本就没有一点相同的。

　　萧玉定定的看着萧青依，可是萧青依却只是以清冷的目光在萧玉与夏仲方的身上扫了一眼。

　　那目光，完全是看陌生人的目光。

　　“启年，快走啊！”

　　“嗯！”

　　被夏仲方的话惊醒后，萧玉应了一声，连忙低下了头。

　　萧玉不知道他是怎么走到萧青依跟前的，也不知道他是怎么将抓到的雪灵鼠递给那位四少爷的。

　　那位四少爷将雪灵鼠从萧玉的手上接过之后，就吩咐萧玉和夏启年离开了。

　　在即将走出内院的时候，萧玉忍不住回头看了一眼。

　　此时，那些年轻男女那个穿红衣少女正抱着雪灵鼠跟萧青依说话。

　　那位红衣少女不时的发出悦耳的娇笑，而萧青依却一直面色清冷，脸上一闪即逝的笑意也极淡。

　　“启年？”

　　听到夏仲方的声音，萧玉将头转了过来。

　　朝着脸上带着疑惑的夏仲方看了一眼，萧玉低着头，朝着穿云院的门口走去。

　　出了穿云院，萧玉抬头辨别了一下方向，就低着头朝着天衡院走去。

　　在快要走到天衡院的时候，萧玉突然停了下来。

　　“师兄，那位身穿红衣的小姐是谁？少爷让我到积云峰抓那只雪灵鼠就是为了讨她开心吗？”

　　夏仲方看着萧玉脸上的难看神色，沉声回道：“师弟，你也有过做少爷的经历，难道还不明白怎么去做一个侍从吗？”

　　萧玉沉默了一会，长叹了一口气，接着朝着天衡院走去。

　　在走进天衡院大门的时候，夏仲方看着萧玉说道：“师弟，你先回屋等一会，我去给你准备一些酒食和一些驱寒的药。”

　　“谢谢师兄！”

　　与夏仲方分开之后，萧玉疾步而行，不一会，就回到了屋内。

　　关好房门，萧玉就跪在夏晨露的牌位前低声哭了起来。

　　“爷爷，姐姐没有死，姐姐还活着！”

　　此时，萧玉满脑子都是刚才萧青依那清瘦的脸。

　　“也不知道射日山庄的人是怎么骗姐姐留在射日山庄的？”

　　兴奋了一小会之后，萧玉却又开始替萧青依担心。

　　“射日山庄的人害死了爷爷，他们将姐姐留在射日山庄肯定也没安好心，可是，我应该怎么救姐姐离开射日山庄呢？就算我现在没办法救姐姐离开，我应该将爷爷被夏渊出卖这件事告诉姐姐。”

　　萧玉猛的站了起来，似乎准备去找萧青依，可是，他还没转身，就立刻有面色惨败的软坐在了地上。

　　“射日山庄的人对姐姐不安好心，又怎么会不派人监视姐姐呢？只怕我刚将爷爷的事情告诉姐姐，我们姐弟俩就会被立刻杀死。”

　　呆呆的看着屋脊，萧玉眼中充满了无助和迷茫。

　　“爷爷，我究竟该怎么办？”

　　就在萧玉沉浸在无助与迷茫之中的时候，敲门声响了起来。

　　被敲门声惊醒后，萧玉擦了擦脸上的泪痕，压下心中的各种忧虑，走到房门前，打开了房门。

　　敲门的是夏仲方，而夏仲方的身后还跟着拎着食盒的小芸。

　　“师弟还在为刚才的事情不快吗？”

　　萧玉虽然很懂得掩饰，可是，此时他脸上却带着明显的悲意，双眼也明显是刚刚哭过的模样。

　　“不是！刚才我想起了一些往事，心情有些不畅，让师兄见笑了。”

　　说着，萧玉让着夏仲方往屋内走去。

　　萧玉和夏仲方在桌子边做好后，小芸就将饭盒中的东西往外面拿。

　　除了丰盛的酒菜之外，小芸还拿出了一碗药。

　　“师弟，你先将药喝了，驱一驱体内的寒气吧！”

　　“谢师兄！”

　　将整碗药一口喝下后，萧玉就开始大口大口的吃起了桌上的菜。

　　每吃几口，萧玉突然咳嗽了起来。

　　“咳！咳！”

　　捂着嘴咳嗽了好一会，萧玉只觉得连心肺似乎都要被咳出来。

　　感觉到咳出了什么东西，萧玉在停下咳嗽之后，就朝着伸开的左手看去。

　　哐当！

　　一声轻响，小芸手一颤，打翻了手边的酒壶。

　　“慌什么！”

　　听到夏仲方的低喝声，小芸连忙低下了头。

　　虽然低下了头，但是萧玉手上的那一大片血却还不时的浮现在她的脑海之中。

　　“师弟，你稍等一下，我这就去找铁先生。”

　　“多谢师兄了！”

　　在夏仲方离开之后，萧玉从怀里拿出一块手巾，擦了擦左手上的血，然后对着小芸沉声道：“你过来，扶我到卧房去！”

　　“哦！”

　　应了一声，小芸连忙来到萧玉身边。

　　萧玉全身的力气似乎都随着刚才吐出的血离身而去了，连站起来这么简单的事情，他都需要小芸的搀扶。

　　在小芸的搀扶下，萧玉一步一步的挪到了床边。

　　身子往床上一倒，萧玉觉得灵魂仿佛要离体而去一般。

　　修炼者会被打伤，可是一般是很少生病的，不过，若是一个修炼者真的生病的话，那么他的表现和一般人并没有什么区别。

　　刚刚替萧玉盖好被子，小芸就看到萧玉那张满是伤疤的脸已经一片通红。

　　大着胆子往萧玉的额头一摸，小芸仿佛摸到了什么可怕的东西一般，连忙缩回了手。

　　“好烫！”

　　就在小芸准备从一边的柜子里再取一床被子给萧玉盖上的时候，开门声与脚步声一起传到了她的耳中。

　　夏仲方推门进来之后，在客厅中没看到萧玉与小芸，就直接带着那位铁先生来走进了卧房。

　　见到夏仲方进来了，小芸连忙从床边闪开了。

　　来到床边看到萧玉那烧的通红的脸，夏仲方二人也是大吃一惊。

　　那位铁先生一个跨步来到床边后，立刻伸手入被，将萧玉的手拿出来开始给萧玉把脉。

　　萧玉的病是常见的病，那位铁先生又不是一般的郎中，当然很快的就弄清楚了萧玉的病情。

　　铁先生先将萧玉的手放回被中，然后起身对着夏仲方说道：“这位启年公子是寒毒引发了长久以来的心中郁结而病倒的，这病不难治，却需要花一些时间来调养。我会给他开一副驱寒的药和一副顺气的腰来帮他调理，什么时间能痊愈，这却要看他自己了。”

　　“多谢铁先生了！”

　　对小芸吩咐了一番，夏仲方就跟着铁先生一起离开了。

　　萧玉连续昏迷了两天多，在第三天快正午的时候才醒过来。

　　一醒过来，萧玉就觉得脑袋发痛，全身发软。

　　与病倒前比起来，萧玉虽然觉得全身发软，却还是有力气坐起来。

　　坐起来之后，萧玉轻轻摇了摇脑袋，开始回忆病倒前的发生的事情。

　　想到萧青依，萧玉只觉得已经很乱的思绪更乱了。

　　用手在脑袋上连续拍了十几下，萧玉强压下脑中的思绪，将身子挪到了床边。

　　萧玉刚准备穿鞋，开门声响了起来。

　　听到那熟悉的脚步声，萧玉就知道推门进来的是小芸。

　　果不其然，萧玉刚将鞋子穿好，小芸就走了进来。

　　见到萧玉醒了，小芸的脸上露出了一丝放松和一点兴奋。

　　“公子，你终于醒了！”

　　“我昏迷了很久吗？”

　　“公子已经昏迷了两天了！”

　　“两天了？”

　　萧玉自语般的低声接了一句后，起身站了起来。

　　见到萧玉似乎站不稳，小芸连忙上前两步扶住了萧玉。

　　“我没那么虚弱！”

　　萧玉轻轻将胳膊从小芸的手中挣脱出来，然后摇摇晃晃的朝着客厅走去。

　　跟着萧玉来到客厅后，小芸连忙将饭盒中的酒菜和汤药拿了出来。

　　“公子，你先喝药！”

　　萧玉从小芸手上接过药碗后，看着碗里黑红的药问道：“这是什么药？”

　　“是驱寒和顺气的药！”

　　萧玉只是随口一问，却想不到小芸直接将这药的作用说了出来。

　　“驱寒！顺气！”

　　萧玉微微沉思了一会，将碗凑到嘴边，慢慢的喝了下去。

　　喝过药，吃过饭，萧玉身上的力气恢复了不少，可是，他依旧躺会到了床上。

　　闭上双眼之后，萧玉开始揣摩萧青依的事情。

　　“爷爷已经死了一年多了，若是射日山庄的人要杀姐姐的话，那么姐姐肯定无法活到现在。射日山庄的人不会那么好心的照顾姐姐，他们将姐姐留在射日山庄必定有所图谋，他们会图谋姐姐什么呢？”

　　萧玉仔细的揣摩了大半个时辰，最终想到的却是药王山。

　　“若他们的目的是药王山的话，那么姐姐肯定不会将药王山的秘密告诉他们的。只要姐姐紧守药王山的秘密，那么他们暂时就不会对姐姐出手。若是我能在他们忍不住对姐姐出手之前将修为提升到长生境的话，那么带姐姐离开射日山庄的把握就大的多了。”

　　静下心来之后，萧玉首先否定的就是现在找机会去告诉萧青依关于夏渊出卖萧元丰的事情。

　　以前萧玉总认为萧元丰是认为萧青依已经死了，因此才不让他上射日山庄；而如今细想之后，萧玉却能猜出萧元丰的心思。

　　萧元丰不让萧玉上射日山庄，可能就是猜到萧青依还活着。

　　既然萧元丰临死前有这样的想法，萧玉当然不会违逆了萧元丰的意思。

　　躺着想好了压在心头的各种事情后，萧玉就掀开被子，起身盘膝而坐，开始静静的感受体内的元气。


第十五章 九阳（上）

　　这场大病，让萧玉耽误了半个月的修炼时间。

　　耽误的时间虽然不断，可是，这半个月的静养却让萧玉想通了很多事情，心性变的更加坚毅了。

　　在萧玉调养身体的时候，夏仲方就告诉萧玉，让他在痊愈之后，到内院去领赏。

　　萧玉在大病痊愈的第二天早上就到内院去拜见那位四少爷，颇有些急于得到奖赏的意思。

　　“你想要什么东西？”

　　朝着那位四少爷看了一眼，萧玉拱手道：“属下想到天风谷去修炼箭技，却担心受伤会耽误元气的修炼，因此想要一套疗伤秘法。”

　　“疗伤秘法？”

　　那位四少爷沉思了一会，看着萧玉说道：“这疗伤的秘法，本少爷可以给你，不过，在你真的决定要到天风谷修炼箭技之前，本少爷却要提醒你，就算本少爷给你的疗伤秘法再玄妙，你受伤的次数多了，身上的暗伤也会毁了你的根基的。”

　　“属下明白少爷的意思，多谢少爷提醒！”

　　“你明白就好！没什么事情的话，你就先下去吧！等本少爷给你找一本品级高一点的疗伤秘籍，就派人给你送去。”

　　“多谢少爷，属下告退了。”

　　傍晚的时候，萧玉正在修炼内气，夏仲方给萧玉送来了一本疗伤秘籍和一把长弓。

　　一边将疗伤秘籍和天星弓递给萧玉，夏仲方一边笑着说道：“师弟，就像当初我说的那样，你被派下的任务越困难，你得到的奖赏也就越多。除了你求来的疗伤秘籍之外，少爷还赏给你了一把天星弓。”

　　萧玉将疗伤秘籍塞进怀里之后，轻拉了一下夏仲方递过来的天星弓。

　　“好重！”

　　“哈哈！这天星弓的弓身中夹杂了天星铁，这天星弓自然比普通的黑铁长弓要重的多了。”

　　铁如其名，天星铁上有很多银色斑点，就好像天上的星辰一般。天星铁在修炼界算不上天材地宝，但是却比普通的黑铁要珍贵的多。

　　“在山庄中，只有资质绝佳的内门弟子和受宠的侍从才能得到天星弓，以后你带着天星弓，一般的内门弟子也会让你三分的。”

　　听到这话，萧玉心里暗暗冷笑，可脸上却挂着得到一把好弓的兴奋。

　　“师兄，有没有空？陪我一起去演武场试试这把天星弓，顺便让我见识一下师兄的箭技。”

　　“这会刚好无事，你先到演武场等我，我回去拿弓去。”

　　夏仲方修炼的也是《转轮箭》，他将《转轮箭》已经修炼到了熟练的境界。

　　萧玉以天星弓施展了几次《三元箭技》之后，就开始向夏仲方请教《转轮箭》的修炼技巧。

　　夏仲方对箭技的认识远比不上那位传功师父，可是，他一边施展《转轮箭》，一边给萧玉讲解，却让萧玉在短短的一个时辰内就感到获益匪浅。

　　深夜时分，萧玉将那位四少爷送给他的那本《养元经》推敲了一遍之后，嘴角不由得浮起了一丝冷笑。

　　“这套疗伤功法应该是从什么魔功中截取出来的吧！若是经常以这套功法来疗伤，我只怕是难以活过四十岁。”

　　论威力，药王一脉的《青囊经》在修炼界算不上神功秘典，可是，若论及对身体的调养的话，《青囊经》只在九卷天书之下。

　　为了以后给药王一脉找传人，萧玉经常推敲萧元丰留给他的《青囊经》。

　　一般先天境界的修炼者也很难看出这部所谓的疗伤秘法所存在的隐患，可是，对养身之道有所了解的萧玉却能看出来。

　　“这《养元经》虽然存在很多隐患，可是，若能以《青囊经》中的疗伤秘法来消除那些隐患的话，这《养元经》倒十分适合我现在的需要。既然那位四少爷这样的良苦用心，我这个做侍从的岂能违了他的好意？”

　　暗暗冷笑一声，萧玉接着开始继续推敲这部疗伤秘法。

　　在接下来的半个月时间内，萧玉早上修炼箭技，午时去那位传功师父那里请教箭技，下午修炼元气，而夜里则推敲那部《养元经》。

　　这一天晚上，萧玉刚吃过晚饭，夏仲方来了。

　　“师兄所来何事啊？”

　　一边请夏仲方坐下，萧玉一边有些疑惑的问道。

　　“没什么事，只是有半个月没见到你了，过来看看。”

　　回了萧玉一句后，夏仲方拿起桌上的茶喝了一口，然后问道：“师弟，你不是一直想去天风谷修炼吗？怎么一直没去呢？”

　　“师兄这段时间在天风谷修炼吗？”

　　“嗯！一般没任务在身的时候，我每天都会到天风谷修炼一个时辰。”

　　萧玉点点头，笑着说道：“我这些天也想到天风谷去修炼，只是，一想到前些日子的那场大病，我就又犹豫了。犹豫了几天后，我就决定等到三月天气完全转暖，再去天风谷修炼。”

　　“你是担心谷底大湖中的湖水寒气太重？”

　　见到萧玉点点头，夏仲方沉吟道：“你的犹豫是对的，现在湖底大湖中的湖水的确还有些冷。我见你没去天风谷修炼，以为你修炼上出现了什么问题，现在知道了你不去天风谷的原因，我也就放心了。”

　　“多谢师兄关心了！”

　　聊了一小会，夏仲方就告辞离开了。

　　夏仲方离开后，萧玉接着到书房中去推敲那部《养元经》。

　　经过半个月时间的推敲，萧玉已经想到了怎么用《青囊经》中的疗伤秘法来解决《养元经》中存在的隐患。

　　不过，谨慎起见，萧玉还是决定仔仔细细的将自己完善后的《养元经》再推敲几遍，然后再去天风谷修炼。

　　阳春三月，大地回暖，天气好像一下子就变的暖和了。

　　三月初一早上，萧玉刚吃过早饭，就背着天星弓去找夏仲方。

　　还没走到夏仲方的住处，萧玉就碰到了同样背着天星弓的夏仲方。

　　“师兄这是要去天风谷吗？”

　　“师弟也打算去？”

　　见到萧玉点点头，夏仲方朝着萧玉身上的天星弓和肩头露出的箭壶看了一眼，笑道：“师弟，你初到天风谷修炼，最好不要带弓箭。”

　　“为什么？”

　　“不管一个人的天资有多高，在没经过一番锻炼的情况下，他也是无法在链桥上保持身体平衡的。在身体无法保持平衡的情况下，你如何能保护好自己的弓箭呢？若是弓箭和你一起掉到谷底，你身上的弓箭很可能会伤到你的。”

　　“多谢师兄提醒！”

　　对夏仲方拱手谢了一句后，萧玉对着夏仲方笑道：“师兄可否在门口等我一会？我要将弓箭放回屋内去。”

　　“嗯！我现到门口等你。”

　　萧玉前两次在天风谷并没有见到有弟子在天风谷修炼，而这一次，萧玉远远的就看到很多紫色身影在天风谷中跳跃。

　　薄薄的晨雾将铁链隐去，那些紫色身影仿佛可以腾空而飞一般。

　　待到走的近了一些，劲风声和清脆的金铁交鸣声一起传到了萧玉的耳中。

　　在快要跑到天风谷边缘的时候，萧玉猛的停下身形，看着天风谷中的那些紫色身影轻声叹道：“好多人！”

　　“在这些人中，有八成是内门弟子，只有两成是晨阳天十三位少爷的侍从。”

　　“内门弟子这么多？”

　　看到萧玉脸上的诧异，夏仲方笑着回问道：“你以为内门弟子只有每两年从庄外招收的那六十个吗？”

　　萧玉微微一愣，看着夏仲方苦笑了一声。

　　山庄内的弟子只要不是太蠢，就都能明白，偌大的射日山庄不可能只有每年从庄外招收的那六十个弟子才是内门弟子。

　　萧玉也明白射日山庄的内门弟子不可能只有每年从庄外招收的那些，他问出了那样一个有些蠢的问题，只是因为突然见到这么多身穿紫衣的弟子感到有些吃惊。

　　“走吧！今天我先陪你适应一下链桥，明天你再开始正式修炼吧！”

　　“多谢师兄照顾！”

　　看着那些在铁链上施展各种箭技的紫色身影，一向镇定的萧玉也不禁有些心血上涌。

　　萧玉刚随着夏仲方走到一条链桥前，就看到五个紫色身影踩着链桥朝着他们所在的位置急速越了过来。

　　见到那五个紫色身影，夏仲方刚准备越上链桥的身体也停了下来。

　　眨眼间，那五个紫色身影就来到了萧玉与夏仲方身边。

　　五人身上的紫衣没有青边，显然是射日山庄的内门弟子。

　　就在萧玉暗自猜测这五个人与夏仲方是不是有什么过节的时候，夏仲方对着五个内门弟子中站在中间的那个拱手笑道：“仲方见过华林师兄！”

　　见到夏仲方对那内门弟子拱手行礼，萧玉也跟着拱手喊了一声师兄。

　　萧玉那一声师兄刚出口，一个阴阳怪气的声音就响在了七人耳边。

　　“又不是同一个师父，叫什么师兄啊？想套近乎吗？先回去照照镜子吧！”

　　听到这话，萧玉、夏仲方与那个夏华林都是眉头一皱。

　　“我何时得罪过这几个内门弟子了？”

　　萧玉对那人取笑他满脸伤疤可已不在意，可是他却想弄明白他什么地方得罪了面前这五个内门弟子。

　　“师弟！”

　　对着那位开口讥讽萧玉的内门弟子低斥了一声，夏华林看着萧玉问道：“你就是启年师弟？”

　　“是，师兄！”

　　听到萧玉的话，夏华林上下将萧玉打量了一番，然后就直接带着那四个内门弟子转身离开了。


第十六章 九阳（中）

　　看着夏华林等五人离去的背影，萧玉与夏仲方皱眉沉默了好一会，才由夏仲方开口打破了沉默。

　　“师弟，咱们上链桥吧！”

　　“嗯！”

　　在夏仲方跃到链桥之后，萧玉身子一动，也跃到了链桥上。

　　一上链桥，萧玉才知道要在这链桥上保持平衡是多么困难的一件事情。

　　在天风谷边上，萧玉只能听到劲风声，却感觉不到劲风的强大，可是，一跃到天风谷中的链桥上，萧玉就觉得那劲风似乎能将他吹飞。

　　刚跃上链桥，萧玉身子一歪，就朝着谷底掉去。

　　就在这时，萧玉只觉得肩膀被人扶了一下。

　　借着这股力量，萧玉想在链桥上站稳，可是身子却还是摇摇晃晃的，根本就站不稳。

　　“控制身体，将吹在身上的风力转移到脚下的铁链上去。在身子随着铁链摇摆之时，要将先稳住双脚，在往上稳住全身。”

　　一边伸手帮萧玉稳定身形，夏仲方还一边指点萧玉在链桥上站稳的诀窍。

　　那些诀窍说起来简单，可是，萧玉想利用那些诀窍在链桥上站稳却十分的困难。

　　萧玉知道自己不应该将全身的注意力放在夏仲方扶着他的那只手上，可是他的注意力却没法从夏仲方扶着他的那只手上移开。

　　世间诸事，开头都难。

　　眨眼间，半个时辰的时间过去了，萧玉已经累的脸色苍白了，可是他却连最基本的站稳都无法做到。

　　被夏仲方带到谷边之后，萧玉看着夏仲方苦笑着问道：“当年师兄在链桥上站稳用了多长时间？”

　　“站稳用了半年，自由走动又用了半年。”

　　“这么长时间？”

　　看到萧玉脸上的吃惊，夏仲方淡笑道：“天资高的，三个月就可以在链桥上站稳；天资低的，一年也不一定能在链桥上站稳。究竟需要多长时间在链桥上站稳，这就要看你的领悟能力和努力程度了。”

　　夏仲方的话音刚落，远处传来的一阵欢呼声。

　　朝着欢呼声传来的方向一看，萧玉看到了一幕他以前无法想象的画面。

　　在距离萧玉大概有一百五十多丈的链桥上，那个夏华林与刚才跟在他身后的四个内门弟子正在施展一种极为玄妙的箭技。

　　那个夏华林站在中间的一条链桥上，不断的接住飞到手边的箭枝，然后在射出去；那四个内门弟子分别站在啊两边，与那个夏华林做着一样的动作，不过，他们接箭射箭的数量都只有夏华林的四分之一。

　　在劲风之中，被五人控制的七八十支箭枝形成了一个又一个非常规则的图形。

　　那些箭枝每形成一个新的图形，那些站在天风谷边上和站在链桥上的山庄弟子就会欢呼一阵。

　　连续形成了九个不同的图形后，那些箭枝在五人的控制下，全部飞进了五人背后的箭壶之中，没有一支遗漏。

　　“好玄妙的箭技！”

　　“这是《四象箭》！所有内门弟子中，只有华林师兄会这门箭技。”

　　萧玉点点头，回头看着夏仲方长了张嘴，最终却没有问出自己心底的疑惑。

　　“师弟，你先恢复一下元气，然后，我再带你上链桥。”

　　“是，多谢师兄！”

　　一早上的时间，夏仲方带萧玉在链桥上站了一个半时辰，可是，萧玉却没感觉到他有任何的进步。

　　在回天衡院的路上，萧玉终于将他心中的疑问问了出来。

　　“师兄，我是不是有什么地方得罪那位华林师兄了？我记得我没有和那位华林师兄见过面啊？”

　　看到萧玉脸上的疑惑和忐忑，夏仲方笑道：“我以为你不会问呢？想不到你还是问了出来？”

　　听到夏仲方的话，萧玉就知道他的确得罪过那位华林师兄。

　　“我真的得罪过那位华林师兄？”

　　夏仲方点点头，笑着说道：“你并不是没有见过华林师兄，咱们到穿云院送那只雪灵鼠的时候，华林师兄就在那里。”

　　当时，萧玉因为见到了萧青依，并没有注意那二十余个青年男女的相貌，因此，对夏华林也没有任何的印象。

　　回忆了一下当时的场景，萧玉隐隐约约记得那二十余个青年男女中有一个穿紫衣的。

　　“我是在那时得罪了华林师兄？”

　　见到夏仲方点点头，萧玉脑中灵光一闪，接着问道：“是因为那只雪灵鼠吗？”

　　夏仲方点点头，与萧玉走进了一些，低声说道：“咱们这些做侍从的本不应该说各位少爷小姐的事情，不过，这件事跟你有关，我就跟你讲一下吧！”

　　在射日山庄中，内门弟子的地位虽高，可是他们与亲传弟子的地位差距却比他们与外门弟子的差距还大。

　　一个内门弟子的天资再高，其地位还是比不上那些亲传弟子。要想在射日山庄中真正出头，首先就必须要成为亲传弟子，而内门弟子成为亲传弟子最简单的途径，就是娶一个射日山庄的直系小姐，成为射日山庄的直系传人。

　　“华林师兄在箭技修炼方面天资极高，可惜，他一心想成为亲传弟子，很多时间花在了追求七小姐上。”

　　“七小姐？是那天穿红衣的那位小姐吗？”

　　夏仲方点点头，接着低声说道：“以华林师兄的天资和他在内门弟子中的威望，若是追求其他小姐的话，还有希望，可是追求七小姐却一点希望也没有。”

　　那位七小姐是夏渊的小孙女，是晨阳天十三公子中大公子同胞妹妹，是射日山庄中地位最高的一位小姐。

　　夏华林在追求那位七小姐，那位四少爷也同样也在追求。

　　在正月十一的那一天，夏华林为了讨好那位七小姐，就将积云峰出现一只雪灵鼠的消息告诉那位七小姐。

　　那时，那位四少爷刚好就在那位七小姐身边。

　　夏华林找不到高手帮他抓雪灵鼠，可是，那位四少爷却可以求他爷爷找一个能抓雪灵鼠的高手。

　　见到那位四少爷将抓雪灵鼠的事情揽到了自己的身上，夏华林一时冲动，就拿言语挤兑那位四少爷，说他无法自己找人抓那只雪灵鼠，于是，就有了后来萧玉抓雪灵鼠的事情。

　　“你帮少爷抓到了雪灵鼠，那自然是大大的得罪了华林师兄。”

　　看到萧玉脸上出现了几丝忧虑，夏仲方笑道：“你不用担心，华林师兄为人不错，不会因为雪灵鼠那件事而嫉恨你的。”

　　“但愿吧！”

　　在夏仲方的面前，萧玉脸上始终带着几丝忧虑，可是，他心里其实并没有太将这件事放在心上。

　　按照萧玉的猜测，就算那个夏华林是一个睚眦必报的人，他为了自己的前途，也不会对付自己。

　　萧玉一心想提升修为，只要夏华林不对付他，他并不在乎夏华林以及与夏华林亲密的那些内门弟子对他的态度。

　　下午，萧玉并没有去天风谷修炼，而是在练武场修炼《转轮箭》，晚上，他则在卧房中修炼元气。尽管没有师父指导，可是萧玉却还是明白怎么去安排修炼时间。

　　第二天，夏仲方虽然与萧玉一起来到了天风谷，但是他却并没有再陪着萧玉上链桥。

　　在夏仲方跳上链桥去修炼箭技之后，萧玉身形一动，也跳到了链桥上。

　　与昨天早上的情况一模一样，萧玉一跳到链桥上，他的身子就立刻朝着天风谷的谷底掉落下去。

　　尽管萧玉弯身的速度很快，可是他的双手依旧没能如他实现所想的那样抓住链桥。

　　下意识的，萧玉以右脚搭在左脚上，头朝着谷底，倒挂在了链桥上。

　　缓缓吐出几口气，萧玉双腿和腰一起用力，仰头以双手抓住了链桥。

　　双手抓住链桥后，萧玉看着笼罩在一层水汽中的谷底，又长长的吐了几口气。

　　尽管知道自己摔下去也不会有死，可是萧玉想起刚才要掉落谷底时的情景，依旧心有余悸。

　　萧玉也不尝试着在链桥上站起来，就那么以双手、双脚吊在链桥上静静的感受吹在身上的劲风和链桥的摆动。

　　不过一刻钟的时间，萧玉就觉得双脚和双手都开始痛了。

　　知道自己在坚持下去会伤到骨骼，萧玉也不强忍着疼痛坚持，双脚与双手缓缓移动，朝着链桥边缘爬去。

　　萧玉所在的位置本就距离链桥边缘不远，不一会，他的双脚就接触到链桥边缘的渡桥悬壁了。

　　以双手抓住崖壁边缘专门供初上链桥锻炼的那些弟子攀爬的铁链之后，萧玉缓了一口气，才开始往上攀爬。

　　萧玉一抬头，猛然发现他头顶上方的这片丈许之地不知何时聚集了七个内门弟子。

　　微微皱了一下眉头，萧玉就好像没看到那七个内门弟子一般，朝上面缓缓爬去。

　　萧玉所在的位置距离谷边不过四丈多的距离，他很快就沿着铁链爬到了谷边。

　　见到萧玉爬了上来，那七个内门弟子对视了一眼，并没有给萧玉让开一个可供萧玉上来的空间。

　　萧玉微微皱了一下眉头，看着那七个内门弟子说道：“七位师兄，请让开一点，我已经快要支持不住了。”

　　那七个内门弟子看着萧玉冷笑了一声，依旧没有让开的意思。

　　看到那七个内门弟子一点没有让开的意思，萧玉暗自冷笑一声，突然松开了紧抓着铁链的双手。

　　“啊！”

　　在一声惊恐的叫声中，萧玉的身子直朝着谷底掉落下去。


第十七章 九阳（下）

　　见到萧玉的身子往谷底掉去，那七个内门弟子都是心里一惊。

　　这七个内门弟子虽然过来找萧玉的麻烦，可是却也不敢做的太过分，他们只是想羞辱萧玉一番就离开，而现在事情的发展却超出了他们的预料。

　　对视了一眼后，七个内门弟子一起朝着谷底看去。

　　只不过眨眼间的功夫，萧玉的身影已经消失不见了。

　　噗通！

　　萧玉的落水声其实不小，不过，在劲风声的掩盖下，却传不到天风谷上。

　　在落水的瞬间，萧玉只觉得一股力量由后背传遍全身，他全身骨骼似乎都要在那股力量下散开。

　　“这冲力比我想象的还要大！”

　　萧玉的脑中只出现了一个念头，接着他就感到一股冷意随着进入口鼻的湖水传遍了他的全身。

　　下意识的，萧玉停止的呼吸，运转其体内的元气。

　　修炼者在没有打通任督二脉，达到先天圆满的时候，是无法以内呼吸代替外呼吸的，不过，闭息一会还是很轻松的。

　　身体落水的冲力比萧玉想象的要大，天风谷谷底大湖的水也比萧玉想象的要寒冷几分。

　　在彻骨的寒意下，萧玉似乎也感觉不到全身的疼痛了。

　　一边以元气驱除身上的彻骨寒意，萧玉一边快速划动双臂，往水面上游去。

　　刚刚开始游动，萧玉就感到湖底传来了一股亲切的气息。

　　微微犹豫了一下，萧玉压下心中出现的各种疑惑和兴奋，接着朝着水面游去。

　　不一会，萧玉就在湖面上伸出了头。

　　也许是这湖水寒气太重的缘故，湖面上笼罩着一层厚厚的水汽。

　　萧玉落水的地方距离崖壁并不远，因而，透过厚厚的水汽，他还能隐隐约约的看到黑黑的岩壁。

　　游到崖壁边之后，萧玉沿着崖壁边缘游了一会，才找到上岸的地方。

　　一上岸，萧玉就忍不住打了个寒颤。

　　冷风袭来，萧玉只觉得身上更冷了。

　　“得先以元气驱除掉身上的寒意！”

　　想着，萧玉盘膝坐在地上，开始以《转轮箭》中的练气功法来运转元气。

　　在萧玉还没有以元气将身上的寒意驱除掉的时候，一阵脚步声传到了他的耳中。

　　萧玉收功睁开眼一看，只见夏仲方和夏华林带着十几个人正朝着他所在的位置走了过来。

　　在萧玉摇摇晃晃的站起来之时，夏仲方一个闪身来到了萧玉的身边。

　　一边伸手将萧玉扶住，夏仲方一边关切的问道：“师弟，你怎么样了？”

　　“没事，还死不了！”

　　这时，夏华林和那十几个内门弟子也都走到了萧玉的身边。

　　看到萧玉双唇发青满脸阴沉的样子，夏华林沉声说道：“启年师弟，这件事是同连师弟他们的错，我替他们向你道歉了。若是师弟不追究这件事，我定然会有一份大礼送上。”

　　说着，夏华林躬身对萧玉行了一礼。

　　萧玉微微让开了一些，沉声回道：“我不需要什么大礼，我需要的是公道。”

　　见到萧玉一点不给夏华林脸面，紧跟在夏华林身边的夏同连冷声道：“你自己故意松手，还想要什么公道？”

　　“师弟闭嘴！”

　　萧玉朝着低声呵斥夏同连的夏华林看了一眼，转头紧盯着夏同连冷声道：“故意松手？是不是故意松手，我家少爷自会有决断。”

　　嘿嘿冷笑了一声，萧玉对着夏仲方拱手道：“师兄，麻烦你带我回天衡院了！”

　　“嗯！”

　　应了萧玉一声后，夏仲方先对着夏华林轻轻拱了拱手，然后扶着萧玉沿来路而去。

　　就在萧玉与夏仲方经过夏同连身边的时候，一个低沉的声音传进了众人的耳中。

　　“狗仗人势！”

　　听到夏同连的话，夏仲方身子微微一顿，脸色一下子变的极为阴沉。

　　对着那十几个内门弟子冷笑一声，夏仲方扶着萧玉加快身形，不一会就消失在了那些内门弟子的视线中。

　　天衡院内院中，那位四少爷听完萧玉与夏仲方的话，立刻沉声说道：“你们放心，本少爷会给你们讨回一个公道的。”

　　萧玉从内院回到住处之后，就躺在床上回忆他在天风谷谷底湖水中感应到那股亲切的气息。

　　“那湖底究竟有什么东西让我感到亲切呢？会是那九只金乌留下的东西吗？”

　　想到这，萧玉猛的坐了起来。

　　刚坐起来，萧玉又躺下了。

　　“即使那湖底真的有三足金乌留下的东西，那也肯定是一种极为危险的东西。”

　　萧玉想压下去探究那股亲切气息的念头，可是，这一次，他却怎么也压不下心中的种种欲望。

　　“即使真想去谷底探查一番，现在也不是时候。”

　　想着，萧玉又坐了起来。

　　盘膝坐好后，萧玉开始凝神感应身上的伤势。

　　仔细的感应了一番，萧玉发现，他身上的伤势并没有他想象的那么重。

　　从链桥上掉进湖水里，那股强大的冲力，固然让萧玉受了一点伤，可是，他身上真正值得注意的却是侵入体内的寒气。

　　萧玉体内的那条隐脉不但能帮助萧玉快速的吸收阳火之气，而且还有驱除体内寒气的起效。正因为如此，萧玉身上的伤才没有他之前想象的那么重。

　　“既然伤势不重，那就不用以《养元经》来疗伤了。”

　　萧玉身上的伤虽然不重，可是，在他刻意掩饰下，他却还是用了七天的时间才完全恢复过来。

　　在萧玉疗伤的时候，那七个内门弟子与他的冲突也有了结果了。

　　那位夏连同因为说了不该说的话，被降为外门弟子，而另外的六个则被惩罚半年不能到天风谷修炼。

　　因为这件事情，萧玉算是得罪了所有的内门弟子。

　　不过，萧玉却并没有太将这件事放在心上，他本就无意和那些内门弟子打交道。

　　在没有人打搅的情况下，萧玉按部就班的按照他为自己制定的修炼计划一点一点的在提升自己的实力。

　　转眼间，三个月的时间过去了。

　　经过三个月的锻炼，萧玉已经可以在链桥上缓缓爬行了。

　　可以爬行之后，萧玉自然要尝试着站起来。

　　这一天，萧玉在链桥上爬了一小会之后，猛然间松开了双手。

　　一松开双手，萧玉的身子就被劲风从链桥上吹掉了。

　　在一声惊叫声中，萧玉的身子直直的朝着谷底掉落下去。

　　这一次，萧玉在控制身体以双手先入水，身体受到的冲力并不是很大，身体却扎的更深了。

　　萧玉刚运转元气来驱除侵入体内的寒气，他又感受到了三个月前的那种亲切感。

　　“三个月前的感应没错，这谷底的确有一股让我感到亲切的气息！”

　　想着，萧玉划动双臂朝着水面游去。

　　萧玉刚刚上岸，一阵脚步声就穿了过来。

　　看着快步走过来的那些内门弟子，萧玉暗自冷笑道：“这些人还真够无聊的！”

　　对着那些内门弟子喊了一声师兄，萧玉在那些内门弟子的讥讽声中沿着一条极窄的陡峭小道朝着天风谷谷顶走去。

　　在接下来的半个月时间内，萧玉又有两次从链桥上掉落谷底的经历。

　　萧玉第二次掉落谷底之后，还有几个内门弟子跑到谷底来取笑他；在他第三次掉落谷底之后，那些内门弟子也没兴趣再跑到谷底取笑他了。

　　这一天，萧玉在尝试着站起了六次之后，又一次因为没能以双脚勾住链桥而朝着谷底掉落。

　　噗通！

　　入水之后，萧玉借着又上而下的冲力，使劲朝着湖底游去。

　　这谷底之湖深有二十余丈丈，萧玉游到谷底之时，几乎耗尽了全身的力气。

　　在萧玉的双手接触到谷底的一瞬间，一根黑色细丝突然从他的手心飞出，在周围两丈内扫了一圈，缠在了一块大石上。

　　感到黑色细丝已经可以将自己的身体固定在谷底了，萧玉这才放松下来。

　　精神放松了片刻，萧玉就连忙运转起体内的元气。

　　萧玉一开始主动运转元气，那种让他感到亲切的感觉就又一次的出现了。

　　这一次，萧玉感受到的那种亲切感更加的强烈了。

　　萧玉能感受到那种亲切感所在的方向，却感觉不到那种亲切感的具体位置。

　　微微犹豫了一下，萧玉朝着那种传来的方向快速游去。

　　“也不知道我能在水中支撑多长时间？”

　　萧玉脑中刚出现这个念头，他突然感到那种亲切感距离他近了一些。

　　“那东西会动？”

　　想到这，萧玉心里一惊。

　　犹豫了一会，萧玉伸手拉了拉手上的黑色细丝，打消了立刻离开的念头。

　　萧玉虽然谨慎，可是他也知道，太过谨慎的话，他可能会丧失一些他本应该会遇到的机缘。

　　“既然已经打定注意要探究那件东西了，那就没有半途而废的理由。”

　　想着，萧玉运转元气的速度更快了。

　　等了没一会，萧玉的眼中出现了一道紫金色的光华。

　　在萧玉看到那道紫金色的光华的瞬间，那道紫金色的光华以更快的速度朝着他冲了过来。

　　萧玉意念一动，他手心的那根黑色细丝从湖底大石上松开，朝着那道紫光传去。

　　黑丝的速度极快，可是，那道紫光的速度却猛然间变的更快了。

　　在萧玉没有反应过来的时候，那道紫光从他的眉心钻了进去。

　　萧玉心里一寒，连忙将精神集中到了识海。

　　在萧玉的精神集中到识海的瞬间，那道紫光突然爆开，在萧玉的识海化成了九个紫金色的小光点。

　　“这是上古那九只金乌留下的东西吗？”


第十八章 机缘（上）

　　见到那九个紫金色的光点并没有进一步的变化，萧玉压下现在就探究那九个光点的念头，将注意力由识海中转移到了出来。

　　萧玉先将黑色细丝收进神宫，然后才朝着水面游去。

　　能收进神宫的不是法宝，就是神兵，而萧玉的叔叔留给他的那根黑色细丝就是一件奇门神兵。

　　那根黑色细丝本来是绑在萧玉的手腕上的，然而，当有一次萧玉将太阴珠召唤出来的时候，那根黑色细丝却自动从萧玉的手上脱离下来，缠在了太阴珠上，并且在萧玉将太阴珠神宫的时候也跟着进入了萧玉的神宫之内。

　　在那根黑色细丝进入萧玉神宫之后，萧玉就能控制那根黑色细丝了。

　　那根黑色细丝原本长不过六尺，可是，在萧玉将太阴珠上的太阴月华之力引到那根黑色细丝上的时候，那根黑色细丝却至少可以变成三丈半长。

　　见那根黑色细丝如此神异，萧玉就将他成为如意牵魂丝。

　　在给自己寻找合适身份的时候，萧玉经常使用如意牵魂丝来度过各种危机，不过，到了射日山庄后，他却不敢轻易将如意牵魂丝召唤出来了。

　　这一次，要不是想到如意牵魂丝上的阴气应该会被湖水的寒气给掩盖住，萧玉也不会将如意牵魂丝给召唤出来。

　　往湖底潜的时候非常困难，而往湖面上游却非常简单。

　　没费什么力气，萧玉就在湖面上伸出了头。

　　一上岸，萧玉就全身哆嗦的趴在了地上，这一次，他在水下呆的时间太长，寒气已经袭到了他的内腹。

　　强忍着身上的彻骨寒意，萧玉盘膝坐起来，开始以《金乌吐息术》吸收射日神山中的阳火之气。

　　萧玉本以为他在这谷底阴寒之地是很难吸收到阳火之气的，可是，他刚将《金乌吐息术》施展出来，他就感到一股浑厚的阳火之气从他的口鼻钻进了他的体内。

　　这股阳火之气太过浑厚，浑厚到萧玉的隐脉也无法完全化去阳火之气的灼热。

　　只吸收了几口阳火之气，萧玉身上的寒意就消失了。

　　萧玉身上寒意是消失了，可是，他的经脉却在极冷转极热的瞬间受创极重。

　　张口吐出了一大口淤血后，萧玉也不自己感应自己身上的伤，强忍着全身的疼痛往天风谷谷顶走去。

　　与上次一样，萧玉刚出现在天风谷谷顶，一些内门弟子就开始嘲笑萧玉自不量力。

　　在那些内门弟子的嘲笑声中，萧玉施展身法朝着天衡院跑去。

　　刚回到住处，萧玉就又吐出了一口淤血。

　　盘膝坐在床上仔细的感应了一下身上的伤势，萧玉才知道这次受伤有多重。

　　除了那条隐脉之外，萧玉体内的所有经脉上都有裂痕。

　　“这一次必须要用那门《养元经》来疗伤了！”

　　深吸了一口气，萧玉开始以《养元经》中的运气方式来运转体内的元气。

　　伴随着元气似急实缓的运转，萧玉经脉上的那些裂痕很快的就消失了不少。

　　这门《养元经》所谓的疗伤，其实是以特殊的运气方式将体内的元气填充经脉上的裂痕以达到快速修复经脉的奇效。

　　这种疗伤方法只是在表面上修复了经脉上裂痕，其实经脉并没有被修复好，那些裂痕依旧存在。

　　萧玉先以《养元经》内的疗伤方法修复了经脉上的大部分裂痕，然后开始以《青囊经》中的疗伤秘法疗伤。

　　随着萧玉体内的元气改变了运转方式，萧玉静脉上原本已经修复的裂痕又出现了，不过，重新出现的裂痕比原来的小了一点点。

　　《青囊经》中的疗伤秘法，是以特殊的元气运转方式，让经脉自动的吸收元气来修复自身。

　　先以《养元经》将元气依附在经脉上，然后再以《青囊经》中的疗伤秘法来疗伤，这疗伤的速度要比单单使用《青囊经》来疗伤要快不少。

　　待到萧玉感到体内元气不济的时候，他收功睁开了双眼，这时，时间已经到了戌时三刻了。

　　萧玉下床走到卧房门口，就看到了趴在桌子上发呆的小芸。

　　咳！咳！

　　被萧玉的干咳声惊醒后，小芸连忙从椅子上站了起来。

　　“时间已经很晚了，你先回去吧！”

　　小芸抬头朝着萧玉看了一眼，先低头应了一声，然后将饭盒中的酒食取出来放在桌上，接着对着萧玉躬身行了一礼，离开了萧玉的房间。

　　萧玉狼吞虎咽的将桌上的酒食吃干净后，又回到卧房接着打坐。

　　这一次，萧玉盘膝坐好后，就将精神全部集中到了识海。

　　对着那九个紫金色的小光点犹豫了一小会，萧玉将小心的以灵魂之力去接触其中的一个小光点。

　　萧玉的灵魂之力刚接触到那个小光点，那个小光点就化作一股纯净的灵魂之力融进了他的灵魂。

　　与这股纯净的灵魂之力一起融进萧玉灵魂的，还是很多杂乱的记忆。

　　就在萧玉准备查看那些融进他灵魂中的记忆的时候，另外八个小光点突然一起化作流光融进了萧玉的灵魂。

　　在那八个小光点融进萧玉灵魂的一瞬间，萧玉只觉得灵魂之力大涨，脑袋都似乎要炸开了。

　　待那种脑胀的感觉缓一些了，萧玉才察觉他脑中出现的杂乱记忆更多了。

　　细细的将脑中出现的那些杂乱记忆查看了一遍，萧玉才知道他之前的猜测是错的，那九个光点不是九只金乌留下的东西，而是一个射日山庄的一个长盛境高手留下的。

　　那个长生境的高手叫夏云川，已经死了六百余年了。

　　六百多年前，夏云川就像现在的夏华林一样，是射日山庄内门弟子中箭技天赋最高的一个。

　　夏云川与夏华林一样，也想成为射日山庄的亲传弟子，因为只有成为射日山庄的亲传弟子，他才有可能接触到更玄妙的箭技。

　　在夏云川二十五岁的那一年，他的修为提升到了先天圆满的境界，为当时射日山庄之内年轻一代的第一高手。

　　表现出了这样强的天资，夏云川如愿以偿的成了射日山庄的亲传弟子。

　　成为射日山庄的亲传弟子之后，夏云川的确是接触到了更玄妙的箭技，可是他知道他并没有接触到射日山庄真正的传承箭技。

　　虽然夏云川心中有些许怨气，不过，他有自己的打算，故而也没有着急去找当时的庄主夏贤讨教射日山庄的真正传承箭技。

　　以不到三十岁的年纪进阶到长生境之后，夏云川以为夏贤会传给他一点射日山庄的真正传承箭技，然而，他又一次的失望了。

　　在连续立了几次大功却没得到自己想要的东西之后，夏云川心中的怨气终于压制不住了。

　　愤怒过后，夏云川决定自己想办法弄到射日山庄真正的传承箭技。

　　在晨阳天的一位少爷出去游历的时候，夏云川扮成邪道高手，击杀了那个少爷，以炼魂术取了那位少爷的记忆。

　　得到那位少爷的记忆之后，夏云川心中仅有的愧疚也消失不见了。

　　自射日山庄建立以来，晨阳天都会有一些地位比其他亲传弟子高的多的少爷，这些少爷的数量在少的时候有七八个，多的时候有二十几个。

　　这些少爷的地位之所以会比其他的亲传弟子高很多，是因为他们在开始修炼的时候就传承了射日山庄中的神弓。

　　一直以来，知道射日山庄中存在一些传承神弓的人，大都以为那些传承神弓是后羿大神留下的。

　　可是，从那位少爷的记忆中，夏云川却知道，那些传承神弓中有不少都是射日山庄历代长生境高手死后留来下的。

　　长辈的神弓由后辈来继承，这本没有错，可是，有机会继承神弓的却只有那些有着大神后羿直系血脉的夏家族人。

　　在射日山庄建立之后的三千余年时间内，射日山庄中的神弓增加了七十三把，而这七十三把神弓中却有六十一把都是由那些后来成为射日山庄亲传弟子的那些夏家族人留下的。

　　知道了大多数传承神弓的来历之后，夏云川也就明白夏贤为什么那么热心的帮助他寻找材料炼制神弓了。

　　想到自己以后费尽心力炼制出来的神弓最终会成为他人的嫁衣，夏云川在极度愤怒的同时，突然产生了成为射日山庄之主的野心。

　　夏云川是长生境的高手，已经接触到了射日山庄的一些秘密，知道射日山庄第九层隐藏着不少长生境的高手，因此，他不敢贸然显露自己的野心。

　　在那位少爷的记忆之中，夏云川不到知道了一些射日山庄的机密之事，而且还知道了射日山庄真正的传承箭技是什么。

　　萧玉修炼的《转轮箭》是以十八道力量控箭的箭技，夏华林修炼的《四象箭》是以三十六道力量控箭的箭技，而大神后羿传承下来的箭技则是以八十一道力量控箭的《归元箭》。

　　《归元箭》的修炼方法只有射日山庄的历代庄主知道，夏云川很难得到，可是他却从那位少爷的修炼功法上看到了快速提升修为的办法。

　　就像萧玉所想象的那样，射日山庄中的确存在秘法可以在体内修炼出与他体内那条隐脉有相似效用的隐脉。

　　射日山庄中共有八门可以修炼出与萧玉体内的隐脉效用相似的隐脉的秘法，夏云川在那位少爷的记忆中得到了其中的两门。


第十九章 机缘（下）

　　夏云川本就天资极高，以那两门秘法修炼出两条可以加快吸收阳火之气速度的隐脉之后，他的修为提升的更快了。

　　见到隐脉对修炼这么大的作用，夏云川自然又打起了其他六门能够修炼出隐脉的秘法来。

　　在等了九个月的时间后，夏云川找到一个合适的时机又杀了晨阳天的一个少爷。

　　然而，让夏云川有些失望的是，他在那个少爷的记忆中得到的那一门修炼隐脉的秘法是他之前就得到的两门秘法中的一门。

　　夏云川有意再杀两个晨阳天的少爷碰碰运气，可是，在他还没找到好的机会的时候，他就发现自己被人给监视了。

　　仔细的思考了一段时间，夏云川以寻找炼弓材料为由，离开了射日山庄。

　　离开射日山庄之后，夏云川就隐藏身份，开始四处搜寻火属性的功法。既然很难在射日山庄内弄到修炼隐脉的秘法，夏云川就决定在射日山庄之外碰碰运气。

　　花了六年的时间，夏云川找到了三门能修炼出隐脉的秘法来。

　　三门秘法中，有一门是夏云川从一本世俗武林秘籍中找到的，剩下的两门则都是邪道秘法。

　　以两门邪道秘法修炼隐脉，需要借助火属性灵兽的精血，修炼隐脉时所用的灵兽精血越好，修炼出来的隐脉就更加强大。

　　夏云川在得到那两门邪道秘法时，首先想到的就是射日山庄的守护神兽火麒麟。

　　在以一条毒火蜈蚣的精血修炼出一条隐脉后，夏云川就回到了射日山庄。

　　回到射日山庄之后，夏云川先借助射日神山中的阳火之气，将那条不需要借助灵兽精血也能修炼出来，然后以炼制神弓为由向夏贤求取一滴火麒麟精血。

　　就像夏云川所猜测的那样，夏贤在让他做了几件危险的任务之后，就给了他一滴麒麟精血。

　　射日山庄以箭技闻名天下，炼弓之术自然也是独步天下。

　　夏云川是在射日山庄内炼制的神弓，可是，在神弓炼制出来之后，他却以秘法将那滴麒麟精血从神弓中逼了出来。

　　就在夏云川准备以那滴麒麟精血修炼隐脉的时候，夏贤带着两个长生境的高手突然出现在了夏云川闭关的地方。

　　夏云川精明至极，可是他却不知道火麒麟能感觉到它的精血的异变。

　　夏贤要拿夏云川问罪，夏云川自然不会就范。

　　在争斗之中，已经决定要叛出射日山庄的夏云川，将他从那两个被他所杀的少爷手上得到的传承神弓拿了出来。

　　夏云川有接近问道养丹境界的修为，实力比夏贤更强，可是，在陆续到来的那些射日山庄高手的围攻下，他还是没能从射日山庄中逃出去。

　　在临死之前，夏云川自爆了他手上的两把神弓，以邪道秘术《天残诀》将修为强行提升到长生境大圆满，杀了射日山庄三个长生境高手，然后，在自爆的同时，将带有自己传承的精元内丹抛了出去。

　　经过了六百余年的消磨，夏云川的精元内丹中的能量已经消耗殆尽了，只留下一团带着他的传承的精魄。

　　夏云川留下的传承在天风谷低已经存在了六百余年了，萧玉能得到它，只能说是机缘巧合。

　　每一个修炼出那种对吸收阳火之气有帮助的隐脉的人，都会对夏云川留下的传承所散发出来的气息感到亲切，可是，也许是夏云川留下的传承中带有对射日山庄的怨气，只有在萧玉出现在夏云川留下的传承附近时，夏云川的传承才散发出来了一点气息。

　　萧玉从夏云川的传承中得到了很多秘法，而让他最重视的却是夏云川推敲出来的《九阳真身诀》和他搜集的那些炼弓材料。

　　九为至极之数，按照夏云川对修炼之道的理解，一个修炼者若是可以修炼出九条性质相似的隐脉的话，那么他的修为一定会有很大的进步。

　　在射日山庄中，那些能加快吸收阳火之气的隐脉被成为后羿神脉，而夏云川却将他们称作炎阳火脉。

　　按照夏云川想法，若是他能在修炼到长生境圆满的时候在体内修炼出九条炎阳火脉的话，那么，他应该有很大的机会进阶到天人境，成为至高天人。

　　夏云川以他心中对修炼之道的猜测，推敲出了一门修炼九阳真身的《九阳真身诀》。

　　这门《九阳真身诀》虽然还不完善，可是，在夏云川的眼中，他推敲出来的《九阳真身诀》绝对可以媲美射日山庄的传承功法《归元箭》。

　　萧玉重视《九阳真身诀》是因为他可以凭借这门功法极快的提升修为，而他重视夏云川搜集的那些炼弓材料却是因为他识海中的那把紫金色的小弓。

　　那把紫金色的小弓是叫神弓之魄，它可以辅助修炼箭技的修炼者更快的领悟箭技，对修炼箭技的修炼者来说，是有益而无害。

　　可是，一个修炼者的识海中一旦存在神弓之魄的话，这个修炼者对使用其他兵器的武技领悟力就会极大的降低，这就基本绝了这个修炼者改修其他兵器的可能。

　　正是因为神弓之魄的存在，夏云川才一直希望得到《归元箭》。

　　“当年夏云川以接近问道养丹的修炼境界也无法除去识海中的神弓之魄，可见这神弓之魄的难缠。既然无法除去神弓之魄，那就只能修炼箭技了。六百余年前，夏云川能以《天宇箭》威胁到夏贤的性命，我若是有一把神弓的话，未必就不能以《天宇箭》杀了夏渊。”

　　胡思乱想了好一会，萧玉也不着急推敲《九阳真身诀》，躺在床上，以《息神术》开始休息。

　　在接下来的六天时间内，萧玉表面上是在闭关疗伤，可实际上却是在推敲他刚得到的《九阳真身诀》。

　　不管是在《青囊经》中，还是在夏云川见到的其他的修炼功法中，隐脉所起到的都是辅助作用；而夏云川所创的《九阳真身诀》中，隐脉却也参与到了体内的元气运转中。

　　在《九阳真身诀》中，夏云川将十二正经和奇经八脉中的元气运转称作外周天，而将几条隐脉之间的阳火之力运转称作内周天。

　　夏云川以五条炎阳火脉形成的内周天，不但让他一身的真元变的更加精纯、更加浑厚，而且还增加了他对天地之道的悟性。

　　《九阳真身诀》中的内周天至少需要两条炎阳火脉才能形成，因此，萧玉要修炼《九阳真身诀》，就必须先修炼出一条隐脉来。

　　萧玉虽然已经修炼出了一条隐脉，但是他对隐脉的修炼还十分的陌生。

　　总共花了半个月时间的推敲，萧玉才对怎么修炼隐脉有了一个大概的认识。

　　就在萧玉准备尝试修炼隐脉的时候，夏仲方突然带来了一个萧玉已经忘记了的消息。

　　射日山庄每两年会从庄外招收六百弟子，每两年也会举行一次全山庄内的箭技考验。

　　“山庄内的所有弟子都要参加吗？”

　　看到萧玉紧皱眉头的样子，夏仲方笑着问道：“怎么？你不想参加？”

　　萧玉也不隐瞒自己的心思，点点头，苦笑着回道：“我修炼箭技的时间还短，的确不想参加这种箭技考验！”

　　“山庄内的弟子都必须参加，可是，我们这些侍从并不算真正的弟子，因此，可以不参加全庄的箭技考验。不过，虽然咱们这些侍从不用参加全庄的箭技考验，可是却必须参加侍从之间的箭技比斗。”

　　“侍从之间的箭技比斗？”

　　看到萧玉满脸疑惑的样子，夏仲方压低声音对着萧玉沉声道：“侍从之间的箭技考验比斗到各个少爷的脸面，因此，你若是被安排上场的话，就一定要全力以赴。”

　　“嗯！”

　　在萧玉应声点头之后，夏仲方突然语气一转，笑着说道：“侍从之间的箭技比斗在全庄箭技考验之后，后天箭技考验开始的时候，我们虽然不参加，可是却可以跟着少爷去去看一看。后天早上你先来找我，然后咱们一起随少爷去观看全庄的箭技考验。”

　　又跟萧玉讲了一些往年箭技考验的事情后，夏仲方就离开了。

　　夏仲方离开后，萧玉就坐在客厅中沉思了起来。

　　“来射日山庄一年了，终于可以见到夏渊了！”

　　想到终于可以见到夏渊了，萧玉满脸的伤疤似乎都扭曲起来了。

　　好一会，满脸大汗的萧玉开始思考他怎样才能在见到夏渊的时候不露出任何值得人怀疑的地方。

　　思考了好一会，萧玉突然压下心中对夏渊的恨意，离开房间，朝着夏仲方的住处走去。

　　在夏仲方的住处见到夏仲方之后，萧玉就对着夏仲方苦笑道：“师兄，你可有什么办法掩盖住我脸上的伤疤吗？”

　　看到夏仲方一副疑惑不解的样子，萧玉接着苦笑道：“我这张脸太过引人注意了，我想将它变的普通一点。”

　　夏仲方微微一愣后，笑着说道：“这个简单的很！我给你一副面具，你带上就是了。”

　　“面具？带面具岂不是更引人注意了？”

　　“呵呵！我的这幅面具，一般人不仔细看是看不出来的。你在这儿等一会，我这就给你取来。”

　　不一会，夏仲方从卧房里拿出了一块极薄的面具。

　　那副面具并不是十分的精巧，可是，在萧玉带上之后，一般人若不仔细看，是看不出萧玉脸上有面具的。

　　有了面具，萧玉也不再担心他会在见到夏渊的时候露出什么不该露出的表情了。


第二十章 麒麟精血

　　七月初三那一天本来是射日山庄举行全山庄箭技考验的日子，可是，一件意外的事情却夏渊取消了这一年的箭技考验。

　　在太康郡的东南，有一座被毒雾瘴气笼罩的残鸦山。

　　这残鸦山长近千里，宽有三百多里，是太康郡东南最大的一座山脉。

　　尽管这残鸦山是毒虫怪兽出没之地，可是因为残鸦山中有一些其他地方没有的奇异东西，故而这残鸦山周边还算繁华。

　　在残鸦山的西面有一座叫关丰城的府城，是残鸦山周围最大一座城市。

　　这座关丰城作为残鸦山周围最大的一座城市，一直都被认为是残鸦山周围最安全的地方，然而，在七月初一深夜的一场惨剧却让残鸦山周围的人知道，他们眼中的安全之地其实远没有他们想象的那么安全。

　　七月初一深夜，一群火鸦从残鸦山中冲出，血洗了关丰城。

　　在短短的半个时辰的时间内，关丰城中的八十万人中，有一半死在了那些凶残的火鸦爪下。

　　经过了这样的一场惨祸之后，关丰城中那些失去了亲人的人首先想到的就是向大神后羿求救。

　　后羿大神在上古已经死了，自然是听不到关丰城中这些人的祈祷。

　　不过，四十万人一起诚心向大神后羿祈祷，却引动射日神弓出现了一些异象。

　　见到射日神弓出现了异象，夏渊就知道太康郡内出现了异变。

　　借助秘法引动了聚集在射日神弓上的信仰香火之力之后，关丰城被血洗后的破败景象就展现在了夏渊的眼前。

　　看到关丰城上空笼着的那一团由死气和怨气形成的黑红色云团，夏渊不敢怠慢，连忙将关丰城发生的异变告诉了隐居在射日神山第九层的那些长辈。

　　一番短暂的商议之后，夏渊按照那些长辈的吩咐取消了这一年的全庄箭技考验，派遣山庄高手到关丰城去处理这件惨事。

　　那位四少爷也跟着山庄高手去了关丰城，而萧玉因为修为太低，并没有跟着一起去。

　　整个射日山庄因为残鸦山的那些火鸦都陷入到了一种紧张之中，而萧玉却还像以前一样，按照他制定的修炼计划提升自己的实力。

　　当初夏云川虽然将他从麒麟神弓中逼出来的麒麟精血吞了下去，可是却并没有来得及炼化麒麟精血。

　　在夏云川的精元内丹被他抛到天风谷的时候，那滴麒麟精血就依附在夏云川的精元内丹上。

　　萧玉不知道那滴麒麟精血是不是已经消失了，不过，他宁愿相信那滴麒麟精血没有消失。

　　在将那种一灵兽精血修炼隐脉的秘法又细细的推敲了几遍之后，萧玉就再一次假装不小心掉到了天风谷谷底。

　　噗通！

　　就像之前那次落水一样，萧玉在落水之后，使尽全力游到湖底，然后以如意牵魂丝将自己固定在了湖底。

　　将自己固定在谷底之后，萧玉就开始利用夏云川留下的那种感应火属性异宝的秘术来感应麒麟精血的存在。

　　从夏云川的记忆中，萧玉知道那种秘术的神妙，因此，在施展了一边秘术之后，他就往其他地方游去。

　　湖底寒气极重，即使萧玉有炎阳火脉护体，他依旧感到身冷如冰。

　　在湖底仅仅只找找了小半盏茶，萧玉就朝着水面游去。

　　游到岸边之后，萧玉就开始运转体内的元气驱除身上的寒意。

　　花了小半个时辰的时间将身上的寒意驱除了大半之后，萧玉重新跳到了冰冷的湖水中。

　　这一次，萧玉并没有往水下潜，而是在水面上一边游着，一边施展那种搜寻火属性异宝的秘术。

　　在又一次感到寒意刺骨的时候，萧玉游到岸边，上岸将身上的寒意驱除了一小部分，然后朝着谷顶走去。

　　残鸦山的那群火鸦非常难对付，射日山庄的众高手在残鸦山找了两个月的时间依旧没能找到那群火鸦的巢穴。

　　在过去的两个月的时间内，萧玉在天风谷谷底大湖中找了六次，可是依旧没有找到他要找的麒麟精血。

　　射日山庄朝残鸦山派去了很多内门弟子，可是，山庄内的内门弟子依旧还有不少，每一天在天风谷修炼的人也依旧不少。

　　这一天早上，萧玉又在辰时三刻来到了天风谷边。

　　朝着远处那些已经开始修炼的内门弟子看了一眼，萧玉暗道：“我在天风谷已经修炼了半年的时间了，若是还一直朝着谷底掉的话，那么肯定会引起那些内门弟子的注意。那滴麒麟精血可能已经消失了，我为了一件并不存在的东西而引起那些内门弟子的注意实在是得不偿失。这一次若不能在湖底找到麒麟精血，那我还是放弃算了。”

　　深吸了一口气，萧玉身形一动，跃到了链桥上。

　　经过两个月的锻炼，现在的萧玉已经开始以双脚和双手在链桥上走动的。

　　在链桥上锻炼了大本个时辰，萧玉回到谷边休息了小半个时辰，然后在一起的跃伤了链桥。

　　这一次，萧玉小心的以双手双脚在链桥上来回走了一会后，突然松开双手，摇摇晃晃的站了起来。

　　刚站起来，萧玉的身子一歪，就朝着谷底掉落。

　　萧玉以单脚勾住了链桥，可是身子一晃，勾住链桥的那只脚就直接脱离了链桥。

　　这一次，萧玉在掉到湖水中之后，直接朝着岸边游去。

　　上了岸，在岸边的小路上快跑到小路的尽头，然后才跳到了湖水中。

　　往下潜了一点，待身子完全被湖水淹没之后，萧玉这才开始一边施展寻宝秘法，一边快速移动。

　　这世间很多事情都好像是注定的一般，在萧玉要准备放弃寻找麒麟精血的时候，他的寻宝秘法突然起了作用。

　　沿着一股被寻宝秘法引动的气息，萧玉靠着崖壁的一块山石下面找到了一颗婴儿拳头大小的紫金色东西。

　　萧玉知道麒麟精血是紫金色的，可是根据夏云川留下的记忆，即使那滴麒麟精血凝固住了，它不可能有婴儿拳头大小。

　　经历过兴奋与失望之后，萧玉将那颗紫金色的珠子放在怀中，朝着岸边游去。

　　值得庆幸的是，萧玉这一次依旧没有被人发现。

　　拖着有着受伤的身体回到住处之后，萧玉立刻又将那颗紫金色的珠子拿出来打量了起来。

　　“这颗珠子究竟是什么东西呢？”

　　沉思了一会，萧玉小心的朝着珠子里面属于了一道元气。

　　萧玉的元气刚接触到那颗紫金色的珠子，一股奇特的能量就从珠子中传到了萧玉的身上。

　　那股能力似乎极寒，又似乎极热，在传到萧玉身上的瞬间，就让萧玉产生了一种如坠冰火地狱的感觉。

　　在萧玉正准备强行聚集元气去炼化那股奇特能量的时候，那股能量突然分成一热一寒两股能量分别注入到了萧玉的那条隐脉与神宫之中。

　　进入萧玉隐脉的那股极热的能量经过隐脉之后就融入到了萧玉的元气之中，而那股极寒的能量在进入神宫之后则融入到了太阴珠之内。

　　法宝本就是自主护体的灵性，因此，萧玉对太阴珠吸收了那股极寒之力也没感到有什么奇怪的地方。

　　当体内的危机接触后，萧玉盯着手上的紫金色珠子沉思了起来。

　　“这颗珠子还真有可能就是夏云川当年得到的那滴麒麟精血！”

　　沉思了好一会，萧玉就决定夜深的时候，将手上的紫金色珠子当作麒麟精血来修炼隐脉。

　　子时时分，刚刚躺下没多久的萧玉突然盘膝坐了起来。

　　盘膝做好之后，萧玉就将那颗紫金色的珠子拿出来，置于双手手心之间。

　　待心境完全平静下来之后，萧玉小心的朝着紫金色珠子里面输入了一道元气。

　　与白天之时所遇到的情况一样，萧玉的元气刚接触到紫金色的珠子上，一股奇特的力量就从珠子中传到了萧玉体内。

　　在那股奇特的力量自动分化成两股不同的力量后，萧玉强行以自己的元气带动那股极热的力量来到他的丹田右侧。

　　那股极热的力量在萧玉丹田右侧的地方以极为古怪的方式运转了一小会之后，就突然消失了。

　　在体内两股力量都消失之后，萧玉又朝着双手手心的珠子上输入了一道元气。

　　随着时间的推移，萧玉对那种极热能量的操纵越来越熟练，在手心珠子上输入元气的速度也越来越快。

　　也不知道过了多长时间，萧玉手心的那颗紫金色的珠子缩小了一半，而这时，他丹田右侧的地方也出现了一点刺痛。

　　那刺痛极为剧烈，可是时间却只有一瞬间。

　　剧烈的刺痛过后，萧玉先擦了擦额头上出现的虚汗，然后带着一点期望与忐忑查探起体内的情况来。

　　“这珠子还真是麒麟精血凝聚出来的！”

　　感受到那条隐脉中传出来的炽热力量，萧玉似乎看到了他击杀夏渊的画面。

　　见到外面还没有亮天的意思，萧玉压下心中的兴奋，开始修炼《九阳真身诀》。

　　《九阳真身诀》的修炼难在修炼隐脉，隐脉修炼出来了，建立隐脉之间的内周天并不困难。

　　在萧玉将自身的元气在两条隐脉之间来回运转了九个周天之后，他就感到他体内的两条经脉之间出现了一点玄妙的联系。

　　就在这时，萧玉突然感到四周的阳火之气在飞快往他身上聚集。


第二十一章 强取（上）

　　一股股阳火之气进入萧玉体内之后，先在内周天内运转了九个周天，然后融入到元气之中，在外周天又运转了九个周天，才完全转化成精纯的元气。

　　萧玉只顾着解除体内的危机，却没发现，他的修为在他快速炼化阳火之气的过程中，悄然提升到了大周天的境界。

　　在体内危机解除之后，萧玉察觉的身上元气的变化，脸色一变，连忙凝神感应自己的修为。

　　发现自己进入大周天了，萧玉心中有兴奋，但是更多的却是担忧。

　　能在一年内将修为由小周天提升到大周天境界，就已经算是天资非凡了，可是萧玉却在十个月的时间将修为由小周天提升到了大周天。

　　这样的修炼速度绝对会引起别人的怀疑，而萧玉现在却想不出好的办法来掩饰自己的修为。

　　将心中的兴奋压下，萧玉开始考虑他如何做才能让那位传功师父不对他的修为进境感到怀疑。

　　“《养元经》是那位四少爷给我的，若我是因为《养元经》而误打误撞进阶的话，那么那位传功师父应该就不会怀疑什么了。如果我真的是因为《养元经》而进阶的话，我身上已经有一些暗伤才对。”

　　萧玉现在知道很多邪道秘法，在自己身上弄出暗伤并不困难，困难的是那暗伤不会引起那位传功师父的怀疑。

　　打定注意之后，萧玉就开始在他知道的那些邪道秘法中找寻他想要的秘法。

　　受萧元丰的影响，萧玉潜意识里有点排斥邪道秘法，因此，他知道的邪门秘法虽多，可是却从来没有仔细的推敲过。

　　在没有仔细推敲过那些邪门秘法的情况下，萧玉哪里能在很短的时间内找到自己自己需要的秘法呢？

　　睁开眼看了看天色，萧玉心里一狠，以《青囊经》中的截脉秘术将全身的经脉全部弄的好像要彻底毁掉一般。

　　萧玉闷哼一声，强行将到了嘴边的一口淤血咽下，然后趴在床上喘起粗气来。

　　这截脉秘术是一种在经脉受损极重的情况下重塑经脉的秘法，萧玉可能是第一个以这种救人秘术来弄伤自己的人。

　　待身上的剧痛缓一些的时候，萧玉重新盘膝坐好，运转元气，开始以《养元经》来修复身上的经脉。

　　萧玉在施展截脉之术之前就想过施展截脉之术的后果，可是，当他的元气在经脉中运转的时候，他才知道他身上的伤有多重。

　　“没有两个月时间，恐怕是无法将经脉完全修复好了！”

　　暗叹一口气，萧玉强忍着全身的疼痛，缓缓的运转着体内的元气。

　　天色完全亮起来的时候，小芸带着早饭来到了萧玉的住处。

　　见到萧玉脸色苍白如纸，小芸犹豫了一番，看着萧玉问道：“公子，需不需要奴婢将铁先生给你找来？”

　　“铁先生没跟少爷一起去关丰城？”

　　“没有！”

　　萧玉点点头，轻声道：“既然铁先生在，那你就去将他请过来吧！”

　　小芸抬头看了萧玉一眼，轻轻点点头，离开了萧玉的住处。

　　萧玉刚刚吃过早饭，小芸就将铁先生给带来了。

　　给萧玉把完脉之后，铁先生看着萧玉笑道：“公子不用担心，这伤虽然不轻，可是却并不难治。待我给公子开上几副药调养一下，不用半月时间，这伤就能痊愈了。”

　　“多谢铁先生了！”

　　萧玉嘴上道谢，心里却冷笑不已。

　　若不是有秘法疗伤的话，萧玉身上的伤足可以断了他的修炼前途。

　　这铁先生修为已入先天之境，又精通医道，不可能看不出萧玉身上的伤有多严重，若是他对萧玉稍存善念的话，那么他至少应该劝萧玉修养两个月的时间，以免身上的伤影响萧玉的寿元，可是，他告诉萧玉需要修养的时间却还不到半月。

　　“这人也配行医？”

　　看着铁先生远去的背影，萧玉暗自冷笑一声，关好房门，回到了卧室。

　　在卧室中修炼到快正午的时候，萧玉离开住处，朝着那位传功师父的住处走去。

　　萧玉一见到那位传功师父，那位传功师父就询问萧玉修为进阶的情况。

　　“弟子昨夜以元气驱除体内寒气之时，突然觉得元气运转的越来越快，然后感到全身一痛，再接着就发现修为进阶到大周天境界了。”

　　听到萧玉的话，那位传功师父眉头微微一皱，接着问道：“无缘无故的，元气怎么会运转的越来越快呢？”

　　萧玉低着头沉思了一会，突然抬头道：“弟子在天风谷谷底驱除寒气的时候，有时也会有元气运转越来越快的事情发生。”

　　“你经常在天风谷谷底修炼元气？”

　　“弟子不是在天风谷谷底修炼元气，而是在天风谷谷底驱除寒气。”

　　那位传功师父沉思了一会，看着萧玉沉声道：“你这次受伤太重，下午就不要修炼箭技了。”

　　“弟子明白，多谢师父提醒！”

　　讨教了一些箭技上的疑惑之后，萧玉就告辞离开了。

　　回到住处之后，萧玉盘膝坐在床上开始仔细回忆那位传功师父刚才的每一句话和每一个动作。

　　“这次虽然受伤不轻，可是危机也算是解除了。”

　　常常的吐了一口气，萧玉开始运转元气以《青囊经》中的秘法修复经脉。

　　在接下来的半个月时间内，萧玉一边修复经脉，一边却开始推敲夏云川穿给他的那些邪道秘术。

　　萧玉这一次可以以《青囊经》中的截脉秘术度过难关，他却不敢保证他以后遇到麻烦时也能从《青囊经》中找到解决办法。

　　邪道秘术中固然有许多极为残忍的秘法，可是大多数的秘术却是不需要通过那些残忍的手段来施展的。

　　开始推敲邪道秘术之后，萧玉对邪道秘术的排斥心里也渐渐的消失了。

　　在萧玉表面上的伤势痊愈了之后，他就重新开始按照以前的修炼计划修炼了。

　　这一天，萧玉如往常一般到传功师父那里去请教箭技。

　　在萧玉还没开口的时候，那位传功师父就当先说道：“启年，少爷刚刚传信回来，让你去办一件事情。”

　　“少爷让我办什么事情？”

　　“延兴城有个地主叫夏关升，这夏关升家中有一件冰丝内甲，你去将它买下来，送到关丰城去。”

　　“是！”

　　应了一声后，萧玉犹豫了一下，看着眼前这个好像一阵风就能吹到的老人问道：“师父，少爷知道弟子进阶到大周天的境界了？”

　　那传功师父抬眼看了萧玉一眼，淡淡的问道：“怎么？你觉得少爷不应该知道吗？”

　　“弟子不敢！弟子只是觉得山庄内高手众多，一个大周天修为的人应该不会引起少爷的注意才对。”

　　看到萧玉一脸的忐忑不安，那传功师父咳嗽了几声，淡笑道：“你是少爷的侍从，少爷当然关心你的修为。”

　　微微顿了一顿，那传功师父接着说道：“这是你第一次到山庄外办事情，可千万不要办砸了。”

　　“弟子明白！”

　　那传功师父又给萧玉交代了一些事情后，就让萧玉离开了。

　　回到住处取了天星弓和一壶箭之后，萧玉就施展身法朝着绝阳路疾步而去。

　　顺着绝阳路，萧玉离开了射日山庄，来到了射日山庄下。

　　回身朝着射日山庄看了一眼，萧玉施展身法朝着射日山庄背面的平阳城行去。

　　太康郡的郡城就是建在射日神山上的射日山庄，在射日神山的外围有九座驻扎着精兵的城市，为射日山庄的九大卫城。

　　晨阳天十三位少爷的侍从虽然有着不低于内门弟子的身份，但是内门弟子在山庄内有坐骑，而众位少爷的侍从却没有。

　　在去延兴城之前，萧玉需要先到平阳城去取一匹马。

　　萧玉赶路的速度虽快，可是来到距离射日神山有四十多里的平阳城之时，天色却已经开始转暗了。

　　有着天星弓表明身份，萧玉倒是很轻松的进入到了平阳城。

　　平阳城乃是射日山庄的九大卫城之一，晚上是不允许出城的，因此，萧玉只能在平阳城先住一夜。

　　第二天一早，萧玉就骑着借来的马朝着延兴城所在的方向行去。

　　萧玉借来的马是上好的战马，可是，因为他骑术实在太差的缘故，他还是花了三天半的时间才来到延兴城。

　　在平阳城的时候，接待萧玉的人只能算是比较热情，而到了延兴城，接待萧玉的那位粮商夏成福却可以算得上是谄媚了。

　　萧玉本不是一个喜欢狐假虎威的人，可是，他现在的任务却必须要狐假虎威。

　　大模大样的接受那位肠肥脑满的夏成福送的玉佩之后，萧玉跟着夏成福来到了城东夏关升的宅院。

　　夏关升的宅院还没有八景镇大地主张贺的那个宅院大，可是，在这延兴城中能有一个方圆近四十丈的院子，这夏关升的家底却要比八景镇的张贺殷实的多。

　　“三百两银子只怕还不够夏关升一家人一年耗费，想以三百两银子来买人家的传家之宝，人家怎么可能会愿意买呢？与其说是买，还不如说是强取。”

　　暗叹了一口气，萧玉对着站在身边的夏成福点了点头。

　　得到萧玉的示意，夏成福腆着大肚子走到夏关升宅院的大门口，对着那两个看门的家丁沉声道：“快去告诉夏关升，有贵客从神山而来。”


第二十二章 强取（下）

　　在夏成福带着萧玉往这边走的时候，那两个守门的家丁就已经注意到他们了。

　　夏成福乃是延兴城最大的粮商，这两个守门家丁自然是认识。

　　听到夏成福的话，两个家丁不敢怠慢，对视了一眼后，站在右边的那个家丁连忙朝着府内跑去。

　　不一会，夏关升就带着几个家眷出现在门口。

　　这夏关升也是身宽体盘，不过，白发白须却让他看起来很容易亲近。

　　在萧玉的身上扫了一眼，夏关升对着夏成福笑道：“成贤弟，这位就是来自神山的贵客吗？还请你介绍一下！”

　　听到夏关升的话，夏成福皮笑肉不笑的问道：“关老哥，难道你不认得这位公子身上的天星弓吗？”

　　夏关升朝着萧玉身上的长弓仔细的看了一眼，对着萧玉躬身行礼道：“公子勿怪！老朽只见过几次天星弓，故而刚才没认出公子的身份来，还请公子赎罪！”

　　“无妨！”

　　听到萧玉那生硬的声音，夏关升没有不由得微微皱了一下。

　　直起身之后，夏关升身子一让，对着萧玉笑道：“公子，里面请！”

　　“嗯！”

　　在带着萧玉往正厅走的时候，夏关升不断的给萧玉路上碰到的各种花木的来历；到客厅之后，夏关升陪萧玉在主位上坐下，然后又开始给萧玉讲丫鬟送上来的茶水的妙处，热情异常。

　　萧玉端起茶杯喝了一口之后，开口打断了夏关升那似乎刚说道劲头上的话。

　　“茶水虽妙，却不适合练武之人品尝。”

　　“公子是喜欢酒吗？老朽还有两坛窖藏了三十年的全兴酒，一直都舍不得喝。今日难得遇到公子这样的好酒之人，老朽也不再藏了。公子且等一会，老朽这就去取那两坛酒去。”

　　夏关升刚站起身，萧玉的声音就响了起来。

　　“喝酒的事情等会再说，咱们先把正事办了！”

　　“正事？”

　　夏关升身子微微一僵，重新坐下，对着萧玉笑道：“是老朽糊涂了，忘了问公子前来的目的了。”

　　“无妨！”

　　冷淡的对着夏关升回了一句之后，萧玉对着夏成福试了一个眼色。

　　在萧玉的示意下，夏成福从上衣衣摆下拿出了一个小包，放在了夏关升面前。

　　不等夏关升开口，萧玉就开门见山的说道：“我家公子需要府上那件冰丝内甲，所以差我前来将其买下。你将这三百两银子收好，然后将那件冰丝内甲拿出来吧！”

　　听到萧玉的话，夏关升手一哆嗦，刚拿起的茶杯掉在了地上。

　　啪！

　　在一声清脆的声响中，陪坐在下面的两个中年大汉一起站了起来。

　　萧玉在那两个中年大汉的身上扫了一眼，拿起桌上的茶杯，放在嘴边喝了一口。

　　将茶杯重新放到桌上之后，萧玉看着脸色僵直的夏关升淡淡的说道：“你快点将那件冰丝内甲取出来，我也好早点将它带到残鸦山。”

　　萧玉的话音刚落，站起来的那两个中年大汉中，年岁较大的一个就冷声说道：“冰丝内甲是我们家的传家之宝，冰丝内甲在则家在，冰丝内甲无则家破。”

　　夏关升没有去斥责说话的那个中年大汉，也没有迎合那个中年大汉的话。

　　看着静静的坐在那里等着自己回话的萧玉，夏关升脸色一阵青、一阵白，显然内心中正做着复杂的斗争。

　　正厅中一下子沉静了下来，除了萧玉偶尔拿起茶杯喝茶弄出来的声音之外，就再也没有其他的声音了。

　　良久，夏关升长叹了一口气，对着萧玉说道：“公子稍等，老朽这就去将那件冰丝内甲拿出来。”

　　听到夏关升的话，萧玉只是轻轻的点了点头，而那两个中年大汉又站了起来。

　　这一次，不等两个中年大汉说话，夏关升就以眼神示意那两个中年大汉坐下。

　　萧玉似乎没有看到那两个中年大汉的满脸怒火似的，静静的坐在椅子上把玩着手上的茶杯。

　　若说刚才的气氛是沉浸的有些诡异的话，那么现在的气氛则是压抑的让人心寒。

　　包括站在一边的丫鬟小厮在内，正厅中似乎只有萧玉是放松的。

　　大概一盏茶的时间过后，一个沉重的脚步声传到了正厅中。

　　萧玉抬眼一看，只见夏关升好似举着一件易碎的宝物一般，双手举着一个白色包裹走了进来。

　　走到萧玉身前后，夏关升迟疑了一会，才将白色包裹送到萧玉身前。

　　“公子，这里面就是冰丝内甲。”

　　尽管夏关升想表现的正常一点，可是他那仿佛大病了一场了沙哑声音却道出了他心中的不舍与不甘。

　　在萧玉从夏关升手上取走包裹的一瞬间，夏关升身子不由得晃了一下，可是一直紧绷的脸却明显的放松了一些。

　　将包裹解开之后，萧玉就看到一件月白色的内甲。

　　那内甲无袖且极薄，若是贴身而穿的话，即使只穿一件单衣，从外面也看不出来。

　　轻轻抚摸了一下内甲，萧玉只觉得冰凉光滑、十分的舒服。

　　“就算没有特殊的功用，这件内甲也算是一件宝贝，难怪会引起天衡院那位少爷的贪心。”

　　想着，萧玉将冰丝内甲重新包好，然后收在了怀中，从椅子上站了起来。

　　“多谢！”

　　对着夏关升微微拱了拱手，萧玉就朝着外面走去。

　　在萧玉刚刚从夏关升的身边走过之时，夏关升的声音突然响了起来。

　　“公子请等一下！”

　　听到夏关升的话，萧玉身子一顿，转头看向了夏关升。

　　夏关升先深吸了一口气，然后将放在桌上的那一包银子递到了萧玉的眼前。

　　“公子，你家少爷需要冰丝内甲去对付残鸦山的火鸦，老朽甘愿将冰丝内甲送上，这些银子还请你收回去。”

　　看到夏关升脸上一闪即逝的愤怒，萧玉淡淡的说道：“我奉命办事，这银子既然是用来买冰丝内甲的，那我就不能收回来。”

　　说完这话，萧玉不等夏关升回话，就接着朝外面走去。

　　在萧玉经过那两个大汉身边的时候，那两个大汉似乎想站起来挡萧玉一下，可最终却并没有站起来。

　　走出正厅之后，萧玉就沿着来时的路往门口走去。

　　在萧玉刚刚穿过正厅前的花园之时，一阵金石交鸣声传到了萧玉的耳中。

　　金石交鸣声刚刚落下没多久，肠肥脑满的夏成福小跑到了萧玉的身后。

　　萧玉回头朝着脸色有些难看的夏成福看了一眼，就接着朝着门口走去。

　　刚刚出了夏关升的宅院，夏成福就紧走两步，走到萧玉的身边。

　　“公子，那老东西可恶至极，公子刚走，他就将公子用来冰丝内甲的那三百两银子扔到了地上。”

　　萧玉朝着满脸气愤的夏成福看了一眼，淡淡的说道：“那三百两银子已经是他的了，他怎么处理都与我无关。”

　　听到萧玉这样说，夏成福脸上微微一僵，张了张嘴却没有开口提夏关升扔了那三百两银子的事情。

　　回到夏成福的住处之后，萧玉拒绝了夏成福的挽留，带着夏成福给他准备的酒肉，骑着马朝着延兴城城门行去。

　　出了延兴城，萧玉不由得朝着城东方向看了一眼。

　　“这一次，天衡院那位少爷只是让我强取别人的传家之宝，下一次，他会不会让我去替他杀人呢？若是他真的派我去替他杀人，那我该怎么办呢？”

　　想着，萧玉只觉得他进阶到大周天之后的危机才刚刚开始。

　　长叹了一口气，萧玉策马朝着远处行去。

　　在延兴城正东一百五十里之内，都没有什么城市，萧玉也不想进村镇中过夜，于是在夜幕降临之时就在一条小山谷中停了下来。

　　将马缰绳在一颗小溪边的树上绑好之后，萧玉就从包裹中拿出酒肉吃了起来。

　　吃干净包裹中的酒肉，萧玉身子一倒，直接躺在了地上。

　　天上无月，群星就显得格外的明亮。

　　看着天上的星辰，萧玉不由得想到了萧青依给他讲的那些关于星辰的传说。

　　当年萧青依指着天上的挨的很近的三颗很明亮的星星告诉萧玉，那三颗星星就是她和萧元丰、萧玉的本命星，可是，现在萧玉却怎么也找不到那三颗星星了。

　　“那三颗星星也像我和爷爷、姐姐一样分开了吗？”

　　就在萧玉看着天上的星星发呆的时候，一阵脚步声传到了他的耳中。

　　“有人来了！”

　　翻身而起之后，萧玉四下打量了一番，身形一动，跃到了小溪那边。

　　又往远处行了一段，萧玉在一块大石后面停了下来。

　　萧玉刚刚藏好，六个身穿灰色劲装的男子出现在了萧玉那匹马的旁边。

　　在萧玉那匹马旁边呆了片刻之后，那六个人突然全部跳到马屁旁边的树上，借着大树的枝叶隐藏了起来。

　　“这些人是专门为我而来的！他们是夏关升派出来的？还是夏成福派出来的呢？”

　　看着那些人隐藏的地方，萧玉犹豫了起来。

　　若是这六个人是夏关升派来对付他的话，萧玉自认理亏，会悄然退去；若是这六个人是夏成福那个小人派来的，萧玉自然不会放过要对付他的人。

　　犹豫了好一会，萧玉还是决定悄然退走。

　　“得饶人处且饶人！这些人即使是夏成福那个小人派出来的，也不一定都是穷凶极恶之辈，我何必非得弄清楚他们是谁派来的呢？”


第二十三章 过失（上）

　　悄然离开之后，萧玉往回退了十多里，在一个废弃的碳窑前停了下来。

　　站在碳窑边四下看了看，萧玉弄了一下石头、干树枝布置了起来。

　　萧元丰游历天下几十载，自然会一些奇门阵法，可是萧玉现在布置的这个简单的奇门阵却是得自于夏云川。

　　这个奇门阵极为简单，起不到任何防御作用，可是警示效果却极好。

　　若是不通奇门阵法的话，就是再小心的人，也很难去注意地上看似随意摆放的石头与干树枝。

　　布好了奇门阵之后，萧玉就进入碳窑中修炼了起来。

　　在射日山庄，萧玉不敢修炼《五禽戏》，可是在这个荒废的碳窑中，萧玉却没有那么多顾忌。

　　现在的萧玉已经学会了完整的《五禽戏》，可是他只有鹿功与鹤功修炼出了一点鹿与鹤的神韵。

　　萧玉身形在狭小之地腾挪，尽显鹿的灵动；以手成爪在探曲回转之间，比以前的轻巧多了一份狠厉。

　　《五禽戏》乃药王一脉的筑基功法，在修养身体上有奇异的效果。修炼了大半个时辰之后，萧玉就感到全身微热，分外的舒服。

　　修炼了两遍《五禽戏》之后，萧玉先以《青囊经》中的秘术将身上还没有痊愈的经脉温养了一番，这才开始修炼《九阳真身诀》。

　　《九阳真身诀》重在内周天的修炼，并不与其他的内气修炼功法相冲突，因此萧玉才会毫无顾忌的修炼它。

　　萧玉在修炼出炎阳火脉之后，也能感觉到炎阳火脉之中阳火之力会随着他的修炼而变的越来越强，可是，他并不知道这种变化对他是好是坏。

　　按照夏云川对炎阳火脉修炼的认识，炎阳火脉之中的阳火之力越强，那么这条炎阳火脉在修炼中所起到的作用也就越强；不过，当炎阳火脉中的阳火之力强的超过炎阳火脉的承受能力的话，那么炎阳火脉就会因为承受不住阳火之力而崩溃。

　　一旦炎阳火脉因为承受不住阳火之力而崩溃，从炎阳火脉中爆发出来的阳火之力完全可以将修炼炎阳火脉的人烧成虚无。

　　《九阳真身诀》有纯炼炎阳火脉中阳火之力的作用，同样也有淬炼炎阳火脉的作用。

　　与淬炼一般经脉一样，炎阳火脉被淬炼的时间越长，炎阳火脉就会越强韧，因此，炎阳火脉修炼出来的时间是越早越好。

　　修炼那两条以邪道秘法修炼的炎阳火脉需要火属性灵兽的精血，而修炼他所知道的其他三条炎阳火脉则需要大量的阳火之气。

　　此时，萧玉还没有聚集出足够修炼出一条隐脉的阳火之气。

　　这个普通的碳窑中没有浓厚的灵气，修炼效果自然极差，不过，修炼了一整晚之后，萧玉还是觉得精神饱满。

　　在照样即将出来的时候，萧玉离开了碳窑，在碳窑顶上盘膝而坐，开始修炼《金乌吐息术》。

　　以《金乌吐息术》从晨阳的阳光中吸收的阳火之力要比在射日神山中吸收的阳火之力精纯的多，因此，在射日神山中，凡是修炼出了炎阳火脉的修炼者都会在太阳初生的时候去吸收太阳初生时所散发出来的第一道天阳之气。

　　对着朝阳修炼了一遍《金乌吐息术》之后，萧玉将他从夏仲方那里借来的面具戴好，就起身朝着不远处的小山村走去。

　　在小山村中吃过早饭，萧玉就疾步朝着关丰城所在的方向敢去。

　　没有马匹代步，萧玉赶路的速度自然是慢了不少。

　　以腾挪之术行了三天，才往关丰城所在的方向行了三百七十多里。

　　这一天夜幕即将降临之时，萧玉来到了距离落坪城有近三十里的一个小村上。

　　落坪城方圆一百五十多里内都是平原，这个小山村周边也没有小山。

　　萧玉不想在旷野之地休息，因此就打算在这个村子中找一户农家借宿一晚。

　　刚进入这村子，萧玉就感到这村子有很多诡异的地方。

　　此时正是晚饭时间，可是这村子里面却没有一家有炊烟冒出。

　　“落坪城所在的这片平原在太康郡也是有名的富饶之地，这些农家不可能因为没有下锅之物而不煮晚饭。”

　　萧玉紧皱着眉头，缓缓的朝着村子另一头走去。

　　刚走过村中，一阵哭闹声就传到了萧玉的耳中。

　　“这村子果然有事情发生！”

　　萧玉犹豫了一番，身形一动，沿着一个个院子的墙根，朝着哭闹声传来的地方潜去。

　　刚刚潜到哭闹声传来的地方，萧玉就看到六个身穿灰色劲装的大汉从一个小院子走了出来。

　　“怎么是他们？”

　　萧玉虽然之前只见过这六个大汉一次，可是从这六个大汉的衣着和身形，他却可以肯定这六个大汉正是不知被谁派来追他的那六个大汉。

　　按照萧玉的想法，那六个大汉是不可能再追他了，却想不到他们还是追来了。

　　那六个大汉从那个哭闹声传来的院子出来之后，直接朝着紧挨着的院子走去。

　　砰！

　　其中的两个大汉同时抬脚将院门踢开之后，六个大汉就一起进入了那个院子。

　　萧玉眉头紧皱了一下，四下打量了一下周围的环境，取下长弓，身形一动，跃到了右面的房子的房顶上。

　　趴在房顶上，萧玉朝着六个大汉刚进的那个院子瞧去。

　　“人都死了吗？没死的话，把灯都点着了！”

　　随着这个瓮声瓮气的声音，六个大汉中个头最小的那个大汉抬脚踢开了正屋的房门。

　　门刚被踢开，屋子里面的灯就亮了。

　　正屋的屋檐不长，故而萧玉还能看到正屋中的情况。

　　在六个大汉一起走进那屋子之后，两个看起来有五十岁模样的夫妇从侧房走到了正屋中。

　　萧玉听不清那对夫妇对那六个大汉所说的话，不过，从那对夫妇的动作来看，那对夫妇应该是在给那六个大汉银钱。

　　“这六个大汉究竟是什么人？怎么做起来这种下三滥的事情？”

　　萧玉脸色一冷，心里产生了对付这六个人的心思。

　　就在萧玉准备要显出身形引那六个人离村的时候，那六个大汉中的三个突然从正屋中冲了出来。

　　“他们已经发现了我？”

　　想着，萧玉从箭壶中抽出了一支箭。

　　那三个大汉从正屋中冲出来之后，一起走到了牛棚边。

　　在萧玉微微放松了一点的时候，一个大汉将手伸进食槽。

　　“啊！”

　　在一声惊叫声中，一个身穿青灰色衣服的少女被那个大汉抓着头发从食槽中拎了出来。

　　听到那少爷的惊叫声，正屋中的那对夫妇身子一动，就要往外面冲去，可是，他们的身形刚动，却被两个大汉抬脚踢到在地。

　　看到那个抓着少女头发的大汉以空出来的那只手去抓那少女的胸部，萧玉心里一怒，猛地站起身来，弯弓搭箭对着那个抓着少女头发的那个大汉射去。

　　嗖！

　　在一声箭啸声中，萧玉射出的那支箭直中那大汉的背心。

　　“啊！”

　　在惨叫声与惊叫声一起响起的时候，萧玉飞快的从箭壶中抽出两支箭，一起搭在弓上射了出去。

　　砰！

　　弓弦声响，两支箭化作两道黑光朝着院子中另外两个大汉射去。

　　两个大汉都有小周天圆满的修为，在有所防备的情况下，并没有被萧玉一箭射死。

　　躲过了要害之处，两个大汉强忍着身上的疼痛，一个翻身到了食槽后面，一个一手抓住即将倒地的那个大汉的尸体挡在身前，一手抓住了那个少女的头发。

　　这时，正屋的门在“砰”的一声中被关了起来。

　　牛棚中的两只牛被翻到牛棚中的那个大汉吓的受惊之后，一边叫着，一边死命的挣脱着缰绳。

　　那牛棚本就不太结实，在两只牛死的命挣脱中，很快的就倒了。

　　在牛棚倒塌的一瞬间，一支黝黑的箭枝直接穿透那个已经死了的大汉的喉咙，扎进了他身后的那个大汉的嘴中。

　　“啊！”

　　在惨叫声中，那个大汉放开了那个少女的头发，双手掐着两边脸倒在了地上。

　　轰！

　　在牛棚倒塌之后，萧玉身形一动，朝着那个院子中跃去。

　　萧玉先躲开那两只朝着门口狂奔而去的疯牛，然后朝着倒塌的牛棚缓缓走去。

　　在萧玉距离牛棚还有五步距离的时候，一枚黑钉迎面打了过来。

　　叮！

　　萧玉刚以天星弓挡住迎面而来的黑钉，就连忙往后闪了一下。

　　在萧玉闪开的瞬间，一根黑钉从萧玉原来所在的位置穿过，没入到了泥墙里面。

　　朝着正屋看了一眼，萧玉弯弓搭箭，对准了倒塌的牛棚。

　　这时，腰间中了一箭的那个大汉抓着那个穿着青灰色衣服的少女出现在了萧玉的眼中。

　　看到少女喉间的那把在月光下闪着幽光的匕首，萧玉心里一沉，可是却并没有松开已经拉开的长弓。

　　“将弓箭放下！”

　　说着，那大汉手上的匕首轻轻一滑，少女的喉间就出现了一道血痕。

　　那大汉的话音刚落，那少女就在一声惊叫声中昏了过去。

　　一个普通的农家少女在短短时间内经历了这些事情之后，已经经受不住在一起的惊吓了。

　　在那少女昏迷的瞬间，萧玉手一送，弓上的箭化作一道黑光射中了那个大汉的手臂关节上。

　　就在那大汉不由自主的松开了抵在那少女喉间的匕首时，两道黑光自正屋中飞出，射在了少女的腰间。


第二十四章 过失（中）

　　见到这样的异变，萧玉与少女身后的那个大汉都是心里一惊。

　　在少女身后那个大汉还没从异变中回过神来的时候，当先回过神来的萧玉身形一闪，来到那少女的身边，拦腰抱住那少女，朝着墙根滚去。

　　萧玉刚刚将那少女扑倒，六道黑光从正屋飞了出来。

　　两道黑光射到了墙里，还有四道黑光射中了那个刚回过神来的大汉。

　　抱着那少女滚到墙根之后，萧玉身子一翻，带着那少女翻到了院子外面。

　　萧玉先将那少女靠在墙边，然后连忙朝那少女的手腕上摸去。

　　“那暗器果然有毒！”

　　以《青囊经》中的点穴秘术封住少女受伤部位的几个要穴之后，萧玉抱起少女翻进隔壁的院子，将少女放在墙角，然后又翻了出去。

　　萧玉还没想到怎么对付那三个呆在屋内的大汉，那院子里面就冒出了火光。

　　“该死！”

　　萧玉暗骂一声，身形一动，来到了院中。

　　朝着那个在倒塌的牛棚边不断翻滚的大汉看了一眼，萧玉就将目光转到了已经燃起了大火的房子。

　　看到眼前冒着火光的房子，萧玉不由得想起了小妮儿失踪那夜的大火。

　　眼中寒光一闪，萧玉一步一步的朝着门口走去。

　　屋里的三个大汉一直没有偷袭萧玉，直到萧玉来到了屋门口。

　　萧玉好像知道那三个大汉会在他走到门口的时候突袭他一般，在六道黑光刚刚破门而出的时候，他就跳了起来。

　　跳起来之后，萧玉从接近房门的最上面冲破房门钻了进去。

　　一钻进屋内，萧玉就朝着屋子的最内侧滚去。

　　身子刚滚动了一下，萧玉就觉得胳膊痛了一下。

　　“地上有暗器！”

　　萧玉心思急转，没有跃起，而是往外面滚了一下。

　　叮！叮！叮！

　　萧玉的身子刚滚开，三声金石交鸣声就传到了他的耳中。

　　借着火光，萧玉在屋顶看到了那三个大汉的身形。

　　在腾身而起的瞬间，如意牵魂丝由萧玉手心飞出，朝着理他最近的那个大汉的脖子上缠去。

　　那大汉刚对着萧玉射出了两根黑钉，他就感到脖颈一凉，接着失去了意识。

　　萧玉虽然身子灵活，可是身在半空，没法躲开所有的暗器。

　　一道黑光射中腰间之后，萧玉惨叫一声，双手在墙上一推，又落到了地上。

　　这时，那个被如意牵魂丝割了脑袋的大汉从屋顶上掉到了地上。

　　那两个还活着大汉朝着萧玉又扔了四根黑钉之后，身子一纵，冲破了房顶。

　　看到那两个大汉要逃，萧玉微微犹豫了一下，身子一纵，来到了屋外。

　　从院子中跳到屋顶之后，萧玉只见那两个大汉正分两个方向飞速逃去。

　　强忍着右臂的疼痛，萧玉弯弓搭箭，朝着那个那个速度较慢的大汉射去。

　　嗖！

　　在一声刺耳的箭啸声中，萧玉射在了那个大汉的右肩。

　　见到自己这一箭没能射死那大汉，萧玉心里一沉，转头朝着那个速度较快的大汉追去。

　　《五禽戏》中的鹿功身法虽然算不上独步天下，可是却比世俗武林中的腾挪之术要玄妙的多。

　　那个大汉的修为比萧玉稍高一点，可是他与萧玉之间的距离却是越拉越近。

　　刚离开村子没多久，那大汉与萧玉之间的距离就只剩下不到二十丈了。

　　一边施展腾挪之术追着，萧玉一边将天星弓拉开。

　　嘣！

　　在一声响亮的弓弦震动声中，那大汉突然跃了起来。

　　那大汉跃起来之后才发现，萧玉只是拉弓却并没有射箭。

　　听到萧玉的脚步声更紧了，那大汉心里一沉，突然停了下来。

　　在转身的瞬间，那大汉腰带突然断开，接着外衣被那大汉以极快的手法脱了下来。

　　见那大汉停下来了，萧玉也停了下来。

　　一停下来，萧玉就弯弓搭箭，对着那大汉射了一箭。

　　在萧玉弯弓搭箭的时候，那大汉则朝着萧玉冲了过来。

　　嗖！

　　一声箭啸声，箭枝化作一道黑光朝那大汉射去。

　　在那大汉以外衣去卷萧玉射出的那支箭时，萧玉又射出了一箭。

　　那大汉知道萧玉是射日山庄的人还敢来对付萧玉，自然有一点过人的手段，萧玉连续射出的三箭都被那个大汉以外衣给卷了起来。

　　在距离萧玉有两丈的时候，那大汉一挥外衣，刚才萧玉射出的那那支箭就朝着萧玉射了过来。

　　就在萧玉伸手准备去接那三支箭的时候，三道黑光分别袭向了萧玉的右眼、咽喉和心口。

　　萧玉一转天星弓挡住了那三道黑光，然后身形一动，避开了那三支箭。

　　就在萧玉避开那三支箭的时候，一根带着月牙弯钩的黑色长鞭袭向了萧玉的咽喉。

　　萧玉一边以天星弓去挡那黑色长鞭，一边以如意牵魂丝去缠那大汉的右腿。

　　那大汉之前借着火光见到了萧玉的如意牵魂丝，可是他却不知道这如意牵魂丝有多可怕。

　　见到一道幽光自萧玉手心飞出，那大汉心里一紧，以他手上的外衣在身前飞速的舞动了起来。

　　在那大汉毫无知觉的情况下，如意牵魂丝缠在了那大汉的右腿上。

　　那大汉只觉得右腿一麻，接着一阵剧痛自右腿穿了全身。

　　“啊！”

　　惨叫一声，那大汉倒在地上，抱着右腿在地上滚了起来。

　　萧玉又以如意牵魂丝消掉了那大汉的双手，这才朝着那大汉走去。

　　双臂与右腿上传来的剧痛让那大汉全身都抽搐了起来，可是，在萧玉走到他身前的时候，那大汉还是不顾身上的疼痛往后挪了一点。

　　这一挪动，那大汉又发出了一声凄厉的惨叫。

　　怨毒的看着走到他身前的萧玉，那大汉以沙哑的声音狠声道：“你好狠毒！”

　　“我狠毒？比你，我还差的远！”

　　冷笑着回了一句，萧玉在那大汉身上的几处大穴了点了几下，然后在那大汉的怀里摸了起来。

　　大汉怀里的东西并不多，除了三个小瓶子之外，就只有一些金银和一个玉镯子。

　　将那些金银和玉镯随意收进怀里之后，萧玉看着那大汉沉声问道：“解药是那一瓶？”

　　“想知道解药是那一瓶，你可以自己试啊！”

　　疯狂的大笑了几声之后，那大汉接着狂笑道：“老子从当了强盗那天起，就想过有一天会死于非命。有那两个老东西和他们的闺女配老子一起进阴间，老子在黄泉路上也不会寂寞。现在老子死了，十八年后，老子又是一条好汉！”

　　“凭你也配自称好汉？好不要脸的东西！既然你临死之时也没有任何悔过之心，我就让魂飞魄散。想进阴间轮回，你还不配！”

　　说着，萧玉伸手朝着那大汉的额头按去。

　　见到萧玉的动作，那大汉又往后挪了起来。

　　“你要干什么？”

　　看到那大汉满脸恐惧的样子，萧玉冷笑道：“干什么？等会你就知道了！”

　　在萧玉那好似冷似寒冰的手贴在那大汉额头的瞬间，那大汉挣扎的更厉害了。

　　不理那大汉的挣扎，萧玉调用太阴珠里面太阴之力催动了邪道秘法拘魂术。

　　拘魂术算不上太深奥的邪道秘法，可是，因为这门秘法太过歹毒，在邪道中人之间也很少流传。

　　萧玉能调用的太阴之力并不多，不过，他的灵魂比那大汉要强的多，因此也很轻松的将那大汉的灵魂给拘了出来。

　　从一个人的外表很难准确知道这个人的好坏，而从一个人的灵魂却可以轻松的知道这个人的善恶。

　　一个广施恩德的人，他的灵魂会有香火信仰之力凝聚的白色的福德霞光保护；而一个恶贯满盈的人，他的灵魂上则缠绕着一些怨气形成的黑色的业根煞气。

　　在轮回之中，有福德霞光保护的灵魂会再次轮回成人，而被业根煞气缠绕的灵魂则会轮回成不能资质极低的牲畜，这就是修炼界所说的来世之报。

　　看到那大汉灵魂上浮现的一层黑光，萧玉冷笑道：“十八年后成为一条好汉？嘿嘿，我让你轮回成畜生的机会都没有。”

　　萧玉以一道手印定住那大汉的灵魂之后，开始对着那大汉的灵魂施展迷魂术。

　　施展迷魂术本不用将灵魂拘出来，可是，萧玉实力太低，只能先拘出那大汉的灵魂，然后再施展迷魂术。

　　“那一瓶是暗器的解药？”

　　“由红色塞子盖起来的那一瓶。”

　　“你是什么人？谁派你来抢冰丝内甲的？”

　　“我是毒龙帮的帮主，是夏成福出重金请我抢冰丝内甲的。”

　　问完了自己想知道的东西之后，萧玉伸手对着那大汉的灵魂一抓，那大汉的灵魂化作一股黑烟消散了。

　　萧玉先将三个小瓶子收进怀里，然后就以最快的身法朝着那个小村子跑去。

　　回到那个院子之后，见到那房子还没有完全烧起来，萧玉心里微微放松了一些，钻进了屋内。

　　没花多长时间，萧玉就在右侧房间的床下找到了那对被打晕的夫妇。

　　将那对夫妇带到屋外之后，萧玉发现那对夫妇的身上也都被扎了一根黑钉。

　　先将两人身上的黑钉拔下来，然后萧玉从怀里掏出那个装着解药的小瓶子，倒出了两颗给他们喂了下去。

　　也不知道那对夫妇是不是被萧玉拔下黑钉的痛楚给弄醒了，萧玉刚给他们喂下解药，他们就醒来了。

　　趁着二人还没睁开眼，萧玉在那大汉的怀里放了一些金银，然后翻身来到了墙外。

　　一个翻身来到隔壁的院子之后，萧玉吃惊的发现那个昏迷的少女不见了。


第二十五章 过失（下）

　　“难道那人又回来了？不对！那人的修为还没到大周天，他怎么敢退回来呢？”

　　沉思了一小会，萧玉将目光转到了半丈外的房子上。

　　“刚才我将那少女放在这儿的时候，那屋子里还有哭闹声传来，现在那哭闹声却消失了。”

　　心思一动，萧玉朝着那房子的门口走去。

　　啪！啪！啪！

　　一阵敲门声过后，屋子里已经十分的静。

　　萧玉眉头微微一皱，凝神感应了起来。

　　听到屋中传来的杂乱呼吸声，萧玉就知道屋里有人。

　　犹豫了一下，萧玉直接用力推开了房门。

　　萧玉刚推开房门，右侧房间中就传来了木棒落地的声音。

　　“你们别怕，我跟那些人不是一路人。”

　　在萧玉的声音落下了好一会，他才又在卧房中听到了一些声响。

　　不一会，卧房中的灯亮了。

　　走进卧房之后，萧玉首先看到的是一个拿着一根长棍打哆嗦的青年男子，接着在床上看到了一个脸上带着抓伤的少妇。

　　那少妇看着萧玉的目光中也有恐惧，不过，这恐惧之中还带着一点怨毒。

　　“邻家那姑娘是被你们藏起来了吧！”

　　萧玉的话音刚落，那个青年男子身子一哆嗦，手上的长棍就掉到了地上。

　　朝着掉在地上的长棍看了一眼，萧玉沉声说道：“那姑娘中了毒，需要尽快解毒，你快将她带出来吧！”

　　那青年男子虽然怕的快要软到在地上了，可是还是对着萧玉摇了摇头。

　　这对青年夫妇没见过什么世面，也不懂得掩饰什么，当然也不知道他们的细微动作已经告诉萧玉他们将那少女藏在什么地方了。

　　见到萧玉往床边走去，那青年男子似乎想弯下腰去捡地上的长棍，可是最终却没有弯腰的动作。

　　床上那少妇看着萧玉的目光中带着一点怨毒，似乎比那青年男子的胆子大一点，但是，在萧玉往床边走去的时候，她的身子还是朝床里面挪了一点。

　　走到床边之后，萧玉直接弯下腰朝着床下看去。

　　萧玉的猜测没错，那少女的确被这对青年夫妇藏在床下。

　　也不知道是这对青年夫妇太紧张，还是他们不知道怎么藏人，他们将那个少女藏在床下后，并没有做任何掩饰。

　　看到那少女是躺着被藏在床下的，萧玉心里微微一松，伸手去拉那个少女。

　　就在萧玉将那个少女的半边身子拉出来的时候，床上的那个少妇突然朝着萧玉踢了一脚。

　　微微一愣之后，萧玉抬头朝缩到床角的那少妇看了一眼，转头又朝着软到在地上的那个青年男子看了一眼，接着将那少女拉了出来。

　　将少女放到床上之后，萧玉先将少女腰间两枚黑钉拔了出来，然后拿出一颗解药喂吃了下去。

　　做完这些之后，萧玉朝着床上那少妇看了一眼，对着那青年男子问道：“你家里有笔和纸吗？”

　　见到那青年男子摇了摇头，萧玉微微沉思了一会，在白色的内袍上撕了一块白布。

　　萧玉先将那块白布撕成两半，然后咬破手指，以血分别在两块白布上写下了四味草药的名字。

　　从怀里掏出剩下的金银之后，萧玉将那些金银和带有血字的两块白布放在了那青年的眼前。

　　“你和你的妻子都有内疾在身，照着这两副药方分别在两个药店抓七天的药吃下，方能除去后患。若是不按照我的话做的话，你们必有后忧。”

　　说完这些让那青年男子有些摸不着头脑的话，萧玉就朝着门口走去。

　　萧玉刚刚走出卧房，那少妇的声音响了起来。

　　“你们真不是一伙的？那六个恶贼呢？”

　　“逃了一个，其他的五个都被我杀了。”

　　头也不回的回了一句之后，萧玉接着朝着门口走去。

　　“谢谢恩人！”

　　听到那青年男子的话，萧玉身子微微一僵，接着就走出了房门。

　　萧玉先潜回那个依旧烧着大火的院子确定了那个中了毒钉的大汉真的死了，然后逃跑似的离开了村子。

　　朝着那个唯一活下来的大汉所逃跑的方向追了近二十里，萧玉这才放弃追杀那个从他手上逃走的大汉。

　　“啊！”

　　抬头看了看似乎比其他地方要低很多的天空，萧玉对天发出了一声长啸声。

　　哇！

　　长啸声刚停下，萧玉就张口吐出了一口黑血。

　　感受到身上的元气有了不稳的迹象，萧玉收起心中的些许悲哀，掏出解药吞了一颗，然后盘膝坐在地上开始疗伤。

　　萧玉身上的伤本就没有痊愈，经过一番打斗，又加上中了毒，他身上的伤自然更重了。

　　身上的伤虽然更重了，可是萧玉心底的那丝悲哀和迷茫却让他刚才忘了他身上的毒还没有解开。

　　萧玉怎么也没想到，他一时的善心却成了他的过失。

　　一声长啸声缓解了萧玉心中的压抑，可是却也让萧玉身上一直被元气压制的毒扩散开来了。

　　萧玉的元气含有天阳之气，本就对各种毒有着极强的压制左右，刚吃了解药没多久，他身上的毒就被完全化去了。

　　身上毒虽然被化去了，可是身上的伤却不是那么简单就能痊愈的。

　　在卯时初刻醒来之后，萧玉也没有休息，直接朝着落坪城方向行去。

　　萧玉赶路的速度并不快，来到落坪城时，落坪城的城门已经打开了。

　　整个太康郡都归射日山庄管辖，萧玉以射日山庄弟子的身份自然可以轻松的借到好马。

　　以马代步，萧玉赶路的速度自然快了许多。

　　行了两天半的时间，萧玉来到了关丰城外。

　　尽管关丰城的那场祸事已经过去了将近三个月的时间了，可是萧玉站在关丰城前却依然能感受到一点怨气与死气。

　　“这关丰城中的百姓在经过了一场祸事之后，首先想到的是向射日山庄求救，可见他们是将射日山庄的人当成了他们的守护神明；射日山庄在知道关丰城的事情之后，也立刻派人来救援关丰城，也的确尽到了守护职责。太康郡百姓供养着射日山庄，射日山庄又保护着太康郡百姓，这大概就是爷爷所说的圣道吧！”

　　沉思了一会，萧玉又想到了那位四少爷派他去强取冰丝内甲的事情。

　　“强取供养自己的百姓的东西，这也算是圣道吗？”

　　萧玉轻轻的摇了摇头，驱马接着朝着城门走去。

　　“这位大人，你又什么吩咐？”

　　萧玉刚驱马走到城门口，那守门官就带着两个守门的兵丁来到了萧玉旁边。

　　这段时间关丰城来来往往的射日山庄弟子很多，因此，这些守城门的也认得萧玉的身上的紫衣和背上的天星弓。

　　“城主府在哪里？”

　　“大人要去城主府？大人不介意的话，小的让梁子带大人去。”

　　见到萧玉点点头，那城门官连忙对左边的那个兵丁使了一个眼色。

　　得到那城门官的示意，那个叫梁子的兵丁连忙走到马前，解下了挽在马头上的缰绳。

　　“大人，城主府在城北，大概需要两碗茶的时间。”

　　“嗯！”

　　进城之后，萧玉看着冷清异常的街道，对着梁子问道：“残鸦山的火鸦经常来城里骚扰吗？”

　　梁子一边拉着马往前走，一边偏头回道：“自七月初那场祸事以来，那些凶恶的火鸦并没有再一次的出现。”

　　回了萧玉一句之后，梁子脸色一暗，叹了一口气接着说道：“那一夜的祸事夺走了城内一半人的性命，之后，又有四五万人因为瘟疫和悲痛而死，幸存的那些人也大都离开了，现在这关丰城中的百姓只剩下不到十万了。”

　　听到梁子的话，萧玉的心中也升起了一股悲悯之意。

　　啪哒！啪嗒！

　　孤独的马蹄声在街道上响起，让这冷清的街道平添了一份悲凉的意味。

　　街道上的行人很少，可是城主府门前的人却极多。

　　“那些富足的人都走了，留在城内的贫苦之人也没有了养家糊口的营生，因此只能到城主府这里来领赈粥。”

　　听到梁子的话，看着那些饿的面黄肌瘦的百姓，萧玉也不知道心里是什么滋味。

　　从怀里掏出一块碎银子丢给梁子之后，萧玉翻身下马，牵着马朝着城主府门口走去。

　　城主府的守门兵丁也认得萧玉身上的紫衣和背上的天星弓，可是，在没有通报之前，他们却不敢放萧玉进去。

　　在城主府门前等候通传的时候，萧玉不由得又将目光放在那些领取赈粥的百姓身上。

　　“爷爷说过‘有能者有责，尽责者有功’，那些富足之人有能却不尽责，故而，一般的百姓提起富足之人首先想到的就是‘为富不仁’四个字。各个洞天的仙人大都以信仰香火之力的多寡来判定一个人的善恶，富足之人能购来好香，自然更受仙人重视，也难怪爷爷会对那些洞天的仙人那么反感了。”

　　就在萧玉看着那些百姓胡思乱想的时候，一个熟悉的声音传到了萧玉的耳中。

　　“师弟，你终于到了！”

　　一转头，萧玉就看到了刚刚走出城主府的夏仲方。

　　“路上发生了一些意外，耽误了一些时间。”

　　在萧玉转身对夏仲方回礼的时候，跟在夏仲方身后的那个小厮上前从萧玉手上接过了缰绳。

　　“意外？”

　　夏仲方微微一愣之后，将手搭在萧玉的肩头，与萧玉一起朝着城主府内走去。


第二十六章 大凶之地（上）

　　“怎么现在才到？”

　　那位四少爷一边轻轻的在冰丝内甲上抚摸着，一边对着半跪在地上的萧玉责问道。

　　“少爷，不是属下有意怠慢，属下是被一些意外给耽误了。”

　　听到萧玉的话，那位四少爷眉头微微一皱，沉声问道：“什么意外？”

　　“延兴城接待属下的那位外门弟子夏成福对这件冰丝内甲起了贪心，在属下刚离开延兴城，他就让延兴城毒龙帮的人来劫杀属下。为了引起不必要的麻烦，属下在初次察觉到有人跟踪的时候，就留下马匹徒步赶路。属下以为那些人在知道属下已经发现他们的情况下，不会在追踪属下，可是他们还是没放弃劫杀属下。有鉴于此，属下只好解决了他们。在争斗中，属下被他们的毒钉所伤，故而赶路就慢了一些。”

　　“夏成福？”

　　没等萧玉开口说那夏成福是谁，站在那位四少爷身后的一个灰衣老人就将夏成福的身份给那位四少爷讲了一遍。

　　听完那老人的话之后，那位四少爷朝着萧玉看了一眼，对着夏仲方沉声说道：“仲方，你去写一封信给延兴城城主，让他将这个夏成福抓起来，这样一个不念恩情的人迟早会成个祸害。”

　　“是，少爷！”

　　夏仲方离开之后，那位四少爷看着萧玉淡笑道：“这次的任务，你完成的很好。现在本少爷身上也没有好东西，等回山庄之后，本少爷再给你奖赏吧！”

　　“属下谢过少爷！”

　　“嗯！你先下去休息，等商先生回来，本少爷就让他帮你疗伤。”

　　“多谢少爷！”

　　火鸦之灾已经过去了将近三个月的时间了，射日山庄的人还没能在残鸦山找到那群火鸦的巢穴。

　　作为射日山庄的亲传弟子，不管那位四少爷的心里是怎么想的，他都必须进残鸦山去寻找火鸦巢穴。

　　在萧玉表面上的伤势还没痊愈的时候，他就不得不在那位四少爷再一次进残鸦山时候，跟随那位四少爷一起进残鸦山。

　　除了那位四少爷要再一次进残鸦山之外，晨阳天的大少爷同样也要进残鸦山。

　　跟着那位四少爷进残鸦山的是两个灰衣老人和五十三个侍从，而跟着那位大少爷进残鸦山的除了保护那位大少爷的两个灰衣老人和侍从之外，还有一百二十个内门弟子。

　　在这些内门弟子中，萧玉见到了与他算是有一点过节的夏华林。

　　看到夏华林，萧玉就不由得想到了夏云川。

　　“当年夏云川是被射日山庄庄主带着人围攻死的，也不知道这位夏华林会有一个什么结局？”

　　在萧玉脑中转着各种古怪念头的时候，一个清朗的声音传到了萧玉的耳中。

　　“四弟，这一次咱们是不是还是分头去寻找呢？”

　　说话的，是晨阳天住在穿云院的那位大少爷。

　　穿云弓乃是后羿大神留下的七把神弓中的一把，不谈他们的出身，传承了穿云弓的那位大少爷的身份就比传承了天衡弓的四少爷的身份更高。

　　四少爷也算是面貌俊朗，可是他和那位大少爷一比，无论在形貌上还是气质上，却都差了三分。

　　“分开找，找到火鸦巢穴的机会要大一点，还是分开找吧！”

　　“既然四弟说分开找，那咱们就分开找吧！四弟，保重！”

　　“大哥保重！”

　　对着四少爷点点头，那位大少爷就驱马朝着前方行去。

　　那位大少爷刚动，跟随那位大少爷的二百余人也跟着驱马前行。

　　等前面那二百余人的身形消失了好一会之后，脸上有些阴沉的那位四少爷才带着跟随他的五十五个人往残鸦山所在的方向行去。

　　“这四少爷和那位大少爷表面上称兄道弟，可是各自的心里却只怕都盼着对方早死。若是我能在残鸦山杀了这两人中的一个的话，那么射日山庄内肯定会发生一些内乱。”

　　这个念头刚起，就立刻被萧玉给压下来了。

　　萧玉的灵魂力量堪比先天之境的修炼者，只要一个修炼者的修为在长生境以下，只要他没有修炼隐藏修为的秘法，他就能清楚的感应到这个修炼者的修为。

　　即使那四个萧玉感应不到修为境界的老人都没有长生境的修为，以萧玉现在的实力也对付不了他们其中的一个。

　　“即使这位四少身边的那两个灰衣老人都没有长生境的修为，那位大少爷身边的两个灰衣老人中，也至少应该有一个有长生境的修为。”

　　四少爷和那位大少爷所行进的方向不一样，路上自然也不会碰到。

　　关丰城距离残鸦山本就不远，一行人驱马行了不过小半个时辰就来到了残鸦山下。

　　整座残鸦山都被笼罩在毒雾瘴气之中，故而，众人无法驱马进山。

　　众人都下马之后，那位四少爷看着夏仲方和萧玉沉声道：“仲方、启年，你们两个在这里守好马匹。”

　　“属下遵命！”

　　对着夏仲方和萧玉点点头之后，那位四少爷就带着剩下的人朝着残鸦山疾行而去，不一会就消失在了灰红色的毒雾瘴气之中。

　　“师弟，咱们到那边去吧！”

　　“嗯！”

　　一起在一块大石上面坐下来之后，萧玉看着夏仲方问道：“师兄，这些马匹放在这儿应该不会出事吧！为什么少爷还要让我们两个留在这儿看马呢？”

　　夏仲方朝着那些马匹扫了一眼，淡笑着回道：“不怕一万，就怕万一。这残鸦山乃是凶险之地，进山之后，什么危险的事情都可能遇到。一旦真的碰到了什么危险的事情，有了这些马匹，逃命就容易的多了。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，接着问道：“那群火鸦既然能够给关丰城带来那么大的损失，这数量必然不少，可为什么找了三个月还找不到那群火鸦的巢穴呢？”

　　听到萧玉的话，夏仲方苦笑道：“不但你这么问，关丰城那些百姓也私下里发出了同样的疑问。这残鸦山太过凶险，只有修为达到大周天境界，才能安全的深入到残鸦山里面，故而，这搜寻火鸦巢穴的任务只能由山庄弟子来完成。山庄派出来的弟子虽然不少，却还不足以很快的将残鸦山搜寻一遍。”

　　“怎么不召集山庄外的练武之人进山呢？”

　　“少爷和大少爷发出过悬赏，可是却召集不到人。七月初的那场祸事之后，这残鸦山就被传成了一座只进不出的大凶之地。”

　　萧玉还想问射日山庄怎么不强令太康郡内的练武之人进残鸦山，可是犹豫了一下却没有问出来。

　　两人又聊了一会，就停了下来。

　　在夜幕快要降临的时候，进山的众人才从残鸦山出来。

　　也不知道是不是萧玉的错觉，在那些人从山里出现之后，包括那位四少爷和那两个灰衣老人在内，所有人的脸上都有一种如释重负的感觉。

　　晚上的时候，四少爷带着他的属下回到了关丰城，而那位大少爷却并没有回城。

　　在接下来的大半个月时间内，四少爷每天都会到残鸦山中搜寻一番。

　　也许因为萧玉修为在众人中最低的缘故，萧玉在这大半个月的时间内都被那位四少爷安排来看马。

　　这一天，与萧玉一起看马的是一个名叫夏正松侍从。

　　萧玉与夏正松不太熟悉，自然也没那么多话。

　　聊了两句，萧玉就开始运转元气温养经脉。

　　时间刚过未时，萧玉被突然挂起的大风给惊醒了。

　　“今年的雪应该会很早！”

　　与夏正松对视了一眼，萧玉接话说道：“若是下雪了，这进山搜寻火鸦巢穴就更加困难了。”

　　夏正松摇摇头，轻笑道：“你说错了！下雪之后，这残鸦山的毒雾瘴气会减弱不少，进山搜寻火鸦巢穴会变的更容易。”

　　“这残鸦山的毒雾瘴气会在下雪之后减弱？”

　　“嗯！夏天的时候，这残鸦山的毒雾瘴气最强；而下雪之后，这残鸦山的毒雾瘴气就会大大的减弱。”

　　就在夏正松与萧玉聊着残鸦山毒雾瘴气的变化规律时，进山的那些人出来了。

　　萧玉首先注意到的是那些人的狼狈模样，接着就注意到原本的五十四个人只剩下四十九个了。

　　尽管萧玉在心里一直告诫自己不能在射日山庄中交朋友，可是看到夏仲方那变成了紫黑色的脸，他的心里还是不由得出现了一丝担忧。

　　不用那位四少爷吩咐，萧玉与夏正松微微一愣之后，就连忙去解开那些马匹的缰绳。

　　都上马之后，众人纵马朝着关丰城所在的方向狂奔而去。

　　他们现在所在的这块地方距离关丰城已经有一段距离了，即使纵马狂奔，也用了将近一个时辰的时间才回到关丰城。

　　刚到城门口，夏仲方就与三个侍从一起从马上朝着地面掉去。

　　萧玉与夏仲方离的最近，在夏仲方还没掉到地上的时候，萧玉就跃下马接住了夏仲方的身子。

　　“别再上马了，你们背着他们赶快回城主府。”

　　“是！”

　　萧玉等四人应了一声，就背着他们背上昏迷的人，跟在还在快速而行的马匹后面，朝着城主府跑去。

　　在萧玉等四人背着人走进城主府正厅的时候，一个头发花白的灰衣老人正在给那些先回来的人看伤。

　　萧玉刚将夏仲方放在椅子上，那灰衣老人的声音就在正厅中响了起来。

　　“四少爷，那只紫线蜈蚣太强，老夫也没有办法替他们化去身上的蜈蚣毒。”


第二十七章 大凶之地（中）

　　听到这话，众人心里都是一沉。

　　看着陷入到昏迷之中的夏仲方，萧玉不由得就回想起他所知道的各种医道秘术。

　　萧元丰乃是闻名天下的药王，可是萧玉当初一心只想着修炼，并没有从萧元丰的身上学到多少医术。

　　将脑中那有限的医道秘法回想了一遍，萧玉只想到了当初萧青依给他讲各种奇闻异事时提到的换血秘术。

　　按照萧青依的说法，这换血秘术可以解世间所有的毒，可是，施展换血秘术却需要一种叫血菩提的灵果，而这血菩提却只有传说中的瑶池冰宫有。

　　就在萧玉暗悔当初没有跟萧元丰好好学医的时候，那灰衣老人接下来的话，让萧玉的身子僵了一下。

　　“萧姑娘应该有办法替他们化去身上的蜈蚣毒，四少爷可以去请萧姑娘过来看看。”

　　“他说的是姐姐吗？”

　　就在萧玉努力掩饰心底的激动时，那位四少爷点点头，带着一个灰衣老人走出了正厅。

　　“姓萧，又精通医术，他说的应该是姐姐！”

　　萧玉很想见到萧青依，可是心底却又担心他见到萧青依之后会露出什么破绽。

　　在萧玉还没想到怎么来掩饰见到萧青依的激动，一身青衣的萧青依和夏华林喜欢的那个七小姐，与那位四少爷一起走进了正厅。

　　萧玉一直担心他见到萧青依之后，会因为压制不住心中的激动而露出破绽，然而，当萧青依真的出现在他面前的时候，萧玉却并没有因为心底的激动而露出任何破绽。

　　“萧姑娘，有劳了！”

　　萧青依对着那位四少爷轻轻点点头，移步走到了离她最近的那个紫衣侍从跟前。

　　“将舌头伸出来！”

　　听到萧青依的话，那个侍从有些紧张的将舌头伸了出来。

　　萧青依看了看舌头的颜色，然后取出一根银针，扎向了舌尖。

　　不用萧青依吩咐，在一股带着腥臭的毒血从那侍从的舌尖喷出的时候，让那位四少爷去请萧青依的灰衣老人以一个茶碗接住了那股毒血。

　　从灰衣老人手接过茶碗闻了闻毒血的气味，萧青依就将茶碗又递到那灰衣老人的手上。

　　“去拿纸和笔来！”

　　写了一个药方之后，萧青依对着那位四少爷轻轻点点头，就朝着正厅外走去。

　　见到萧青依朝正厅外走去，那位身着红衣的七小姐连忙跟了上去。

　　在走到正厅门口的时候，那位七小姐突然回过头对着要送她们离开的四少爷笑道：“四哥，这次多亏有青姐姐在，要不然你的这些侍从可能都会没命，你可要记得给给青姐姐准备一份厚礼啊！”

　　娇笑一声，那位七小姐转头疾走两步，跟上了已经走到院子中间的萧青依。

　　“颖颖放心，四哥不会忘的。”

　　在正厅门口对着萧青依与夏颖颖离去的方向站了好一会，那位四少爷才转过身来。

　　“商先生，这药还要麻烦你亲自去找。”

　　“四少爷放心，老夫会尽快将药方上的药全部凑齐的。”

　　萧青依跟随萧元丰行医天下十几年，在医术上，她已经得到萧元丰的六分真传，所开的药方自然能解那种紫线蜈蚣毒。

　　有了解毒之药，夏仲方只昏迷了一天，就醒过来了。

　　被夏仲方翻身的动作惊醒之后，在窗户边看着夜色发愣的萧玉，转身走到了床边。

　　“师兄，你感觉如何了？”

　　见到夏仲方要挣扎着坐起来，萧玉弯身将夏仲方扶了起来。

　　“麻烦师弟给我倒杯水！”

　　“师兄稍等！”

　　喝了一碗茶之后，夏仲方那苍白的脸上红晕一闪即逝，精神似乎好了不少。

　　“这一次，师兄还真是从鬼门关捡回了一条命。”

　　“那是师兄福大！”

　　笑着接过夏仲方递过来的茶碗之后，萧玉看似有些随意的问道：“师兄，当初咱们给少爷送雪灵鼠的时候，那位与七小姐站在一起的青衣小姐是什么人？她好像不是山庄的人！”

　　夏仲方微微一愣，看着萧玉有些疑惑的问道：“师弟怎么突然问起她了？”

　　“师兄可知道救你的是谁？”

　　“是萧姑娘救了我？”

　　见到萧玉点点头，夏仲方想了一会，轻声道：“那位萧姑娘的确不是山庄的人，至于她到底有什么来历，我也不是很清楚，不过，我听少爷无意间说过，大少爷好像对那位萧姑娘有意思。”

　　听到夏仲方的话，萧玉心里微微一沉，可脸上却依旧挂着笑意。

　　“那位萧姑娘才貌双全，大少爷会喜欢也很正常，只是不知道咱们少爷是不是也对那位萧姑娘有意思？”

　　夏仲方闻言，摇头轻笑道：“那位萧姑娘的确是才貌双全，可惜，她的身份不高，咱们少爷怎么会对他有意思呢？”

　　说完这话，夏仲方突然脸色一变，对着萧玉低声道：“师弟，这话咱们师兄弟之间说说就可以了，可千万不能传到其他人的耳中。”

　　“师兄看我像那种口无遮拦的人吗？”

　　笑着回了一句，萧玉开始向夏仲方打听他们这次在残鸦山遇到的危险。

　　残鸦山的毒虫怪兽虽多，可是能威胁到夏仲方他们的却极少，因此，他们才敢在残鸦山搜寻那群火鸦的巢穴。

　　尽管残鸦山中强大的毒虫怪兽很少，可是他们要搜山，就肯定会碰到一些极为危险的东西。

　　他们这一次遭遇的危险，是来自与一直紫线蜈蚣。

　　紫线蜈蚣乃是蜈蚣中的异种，一般常见的都有三尺多长，而这一次夏仲方他们碰到的是一只一丈半长的紫线蜈蚣。

　　那只紫线蜈蚣速度奇快，刚一出现就以迅雷不及掩耳之势咬死了两个侍从。

　　在一个灰衣老人以一张黑色大网罩在紫线蜈蚣身上之后，另一个灰衣老人对着那紫线蜈蚣连射了三箭。

　　紫线蜈蚣的速度虽快，可是在身子限制住的情况下，却还是中了两箭。

　　中箭之后，那只紫线蜈蚣对着夏仲方等人吐出了一口紫色毒烟，然后带着身上的大网就消失不见了。

　　距离那只紫线蜈蚣最近的三个侍从直接被毒死了，而剩下的人，除了那两个灰衣老人之外，也都中毒了。

　　其中一个灰衣老人替那位四少爷逼出了体内的蜈蚣毒之后，就率领众人朝着山外逃去。

　　说起之前的危险遭遇，夏仲方的脸上还不时的露出了恐惧的神色。

　　“前后不过眨眼间的功夫，五个师弟死了，其他的师兄弟也都中毒了。”

　　萧玉长叹了一口气，低声道：“也不知道那只紫线蜈蚣死了没有？”

　　夏仲方沉思了一会，沉吟道：“那只紫线蜈蚣被射中两箭，即使没有死，也应该受了重伤。”

　　射日山庄的箭技威震天下，只要射日山庄的弓箭手射中了目标，那么目标肯定是非死即伤。

　　看到夏仲方的脸上出现了一丝潮红，萧玉轻声道：“师兄早些休息，我明天再来看你。”

　　回到自己的客房之后，萧玉躺在床上想起刚才夏仲方说的那些话，翻来覆去的，怎么也睡不着。

　　“那位大少爷英伟非凡，姐姐会不会喜欢他呢？”

　　萧玉以前也许有过这种担忧，可是都被他压在了心底，现在，这种担忧重新出现了，他怎么能再心存侥幸呢？

　　“若是我能创造一个让姐姐帮我疗伤的机会的话，她绝对可以从截脉之术上将我认出来，只是，我怎么才能创造一个让姐姐帮我疗伤的机会呢？我一旦受伤了，首先帮我疗伤的肯定不会是姐姐，若是帮我疗伤的人发现了我体内的隐脉，那该怎么办呢？一旦我出事，爷爷交给我的任务该怎么办？”

　　萧玉年岁虽小，可是处事却极为果断，然而，当事情牵扯到萧青依和萧元丰时，他就变的优柔寡断起来了。

　　躺在床上左思右想了快两个时辰之后，脑袋有些发痛的萧玉不得不以《息神术》开始休息。

　　萧青依开的药极妙，那些中毒的侍从只用了七天的时间就都完全恢复过来了。

　　在这七天中的第五天，一场期盼已久的大雪终于降临到了太康郡的东南。

　　踩着已经没有了积雪的路面，那位四少爷带着完全恢复过来的属下和六十个修为也达到大周天境界的外门弟子朝着关丰城城门走去。

　　这六十个外门弟子，却是前一晚才刚刚从射日山庄赶到关丰城的。

　　一行人刚出了城门，就与恰巧回来的晨阳天大少爷碰上了。

　　“大哥，现在大雪刚过，正是进残鸦山的好时间，你怎么回来了？”

　　那位大少爷朝着四少爷一行人的身上扫了一眼，淡笑着回道：“已经进山搜寻了近一个月了，也应该回来修养一段时间了。四弟这次带的人不少，又是大雪之后进山，但愿你真能找到那群火鸦的巢穴。”

　　“若是小弟承大哥吉言找到了那群火鸦的巢穴的话，咱们也能回山复命，然后安心在山庄过年了。”

　　在这对貌合神离的兄弟说话的时候，一阵节奏极快的马蹄声传到了众人的耳中。

　　啪哒！啪哒！

　　众人朝着马蹄声传来的方向一看，只见一身红衣的夏颖颖骑着一匹红马飞奔而来，在夏颖颖的马后还跟着六匹马，六匹马上是六个身着青衣的少女。

　　夏颖颖本就面貌娇美，此时的红衣红马又给她添上了一份英气。

　　在众人惊艳的目光中，夏颖颖骑着红马，好似一朵红云一般飘到了众人身前。


第二十八章 大凶之地（下）

　　那红马极有灵性，跑到众人身前之后，就十分安静的停了下来。

　　在红马脖子上拍了拍，夏颖颖看着那位大少爷和那位四少爷，笑着问道：“大哥、四哥，你们聊什么呢？”

　　“没聊什么！”

　　在两人异口同声的回了夏颖颖一句之后，原本跟在那位大少爷身后的夏华林突然驱马来到了夏颖颖身边。

　　“七小姐，我在残鸦山给你抓了一只火松鼠。”

　　说着，夏华林从马背右侧取下了一个黑色的小笼子。

　　小笼子通体泛着黑光，显然是精钢打造而成的。

　　精钢由凡铁所炼，价值并不高，这个完全有精钢打造的精巧笼子也顶多值一百两银子而已。

　　可是，谁都可以从这个装着火松鼠的笼子上看到夏华林对夏颖颖的心意。

　　若不是在心里将夏颖颖看的十分重，夏华林怎么可能在一个小笼子上也花费这么多心思呢？

　　“谢谢华林师兄！”

　　从夏华林手上接过小笼子之后，夏颖颖看着小笼子里面红毛红睛的火松鼠娇笑道：“小家伙，你以后就叫红梅，正好和白雪做个伴。”

　　夏颖颖口中的白雪，正是萧玉当初在射日神山积云峰抓的那只雪灵鼠。

　　那位四少爷先朝着正在逗弄火松鼠的夏颖颖看了一眼，然后对着那位大少爷微微一拱手，接着就纵马朝前跑去。

　　马蹄声惊醒了正在逗弄火松鼠的夏颖颖，可是，她只是抬头朝着那位四少爷看了一眼，然后就将目光又转到了小笼子上。

　　“与夏云川比起来，这夏华林太不知进退了！”

　　朝着正看着夏颖颖的夏华林看了一眼，萧玉纵马随着众人一起朝那位四少爷追去。

　　那位四少爷心情不佳，跟在他身后的这些人自然也不敢谈笑。

　　众人每一次选择进山的地点都不一样，这一次，众人纵马行了将近两个时辰才来到残鸦山下。

　　在一条溪边停下之后，不用那位四少爷吩咐，众侍从就清理出了一片十丈方圆的干净之地。

　　“首成、仲方、青山、启年，你们四个去弄吃的。”

　　到了残鸦山山脚下之后，那位四少爷脸上的阴沉终于消失了。

　　听到那位四少爷的话，萧玉四人连忙领命。

　　这残鸦山中野兽极多，不一会，萧玉等四人就带着一只野鹿、两只獐子和一只大野猪回来了。

　　烤肉吃过之后，那位四少爷吩咐两个侍从看守马匹，然后带着剩下的人朝着残鸦山中行去。

　　这一次，萧玉并没有被留下看守马匹。

　　尽管已经从夏仲方的口中知道了残鸦山的凶险，可是，进入残鸦山之后，萧玉才知道真正明白夏仲方口中的大凶之地是什么样子。

　　在一般的大山中，到了冬天就基本看不到各种毒虫了，然而，在这残鸦山中，各种毒虫却依旧活跃着。

　　“大雪过后都能见到各种毒虫，在大雪之前，这残鸦山又是怎样的可怕呢？”

　　看着走在身前不远处的那位四少爷，萧玉眼中闪过了复杂的神色。

　　那日再一次见到萧青依之后，萧玉左思右想了三天的时间，最终决定进入残鸦山之后，就像一个忠心的侍从一般用心保护那位四少爷，会不会受伤，就全凭天意了。

　　往残鸦山深处行了不到二十里，萧玉等人闯到了一个火蜈巢穴中。

　　这群火蜈有近七八百只，大的有半丈多长，小的也有两尺多长。

　　“腹间的那片白甲，就是火蜈的要害！”

　　那群火蜈刚从枯叶之中飞出，一个苍老的声音就传到了众人的耳中。

　　嘣！嘣！嗖！

　　这个声音刚落下，一阵弓弦声和尖锐的箭啸声就几乎同时响了起来。

　　火蜈的火毒虽然厉害，可是它们的速度却不想紫线蜈蚣那么快。

　　在这群火蜈冲到众人跟前之前，萧玉等人就解决了这群火蜈。

　　若是这群火蜈蚣等到萧玉等人走进它们的巢穴之中再发起攻击的话，肯定有一些人会死在这群火蜈的火毒之下。

　　这一次，他们是有惊无险，下一次却不一定了。

　　“尽快收回箭枝！”

　　在众人平复紧张的心绪之时，那位四少爷的声音传到了众人的耳中。

　　就在众人走到闪身到那些火蜈尸体边去收回他们射出的箭枝之时，一只两丈多长的火蜈从枯叶中钻了出来。

　　啊！

　　在众人看到火蜈那暗红色的庞大身体之时，一声惨叫声传到了众人的耳中。

　　下意识的，萧玉一个翻身退后了将近三丈。

　　除了被咬死的那个侍从之外，所有捡箭的侍从和外门弟子都反应很快，可还是有七个人被火蜈的长腿给扫中了。

　　在一阵惨叫声中，那七个被火蜈长腿扫中的人中，有三个在颤抖了几下之后也死掉了。

　　摇摆身子对着捡箭的那些人扫了一圈之后，那火蜈对着那位四少爷所在的位置吐出了一口带着暗红色火焰的毒雾。

　　那位四少爷所在的地方，正是人最多的地方。

　　守在那位四少爷身边的两个老人，先一起对着毒雾拍了一掌，然后，一人对着那只火蜈撒网，另一人对着那火蜈的嘴巴射了一箭。

　　在那只火蜈因为嘴巴中箭而发出刺耳的尖叫时，一道黑光射在了那只火蜈腹下。

　　吱！唧！

　　发出了一声震人发昏的尖叫声之后，那只火蜈的身子“砰”的一声倒在了地上。

　　微微愣了一下之后，那两个老人一起对着那只火蜈的身子射了一箭。

　　见到火蜈蚣没有任何躲闪，众人才确定这只凶狠的火蜈真的死了。

　　在那两个老人与那位四少爷小心的朝着那只火蜈的尸体走去的时候，萧玉等人聚在了那四个受伤的同伴前。

　　四人虽然侥幸没死，可是从他们已经变成黑红色的脸色来看，这四人只怕是活不了多长时间了。

　　就在众人看着那四人产生兔死狐悲之感的时候，那位四少爷的声音传了过来。

　　“将受伤的人都抬过来！”

　　听到这话，平时与四人亲近的一些人连忙抬起四人朝着那位四少爷所在的位置走去。

　　在萧玉随着众人一起走到那位四少爷身边的时候，那两个灰衣老人正在那只火蜈的尸体上寻找着什么。

　　不一会，其中身形略小与一般人的那个灰衣老人撬开火蜈尾部的一片甲片，从甲片下面取出了一颗火红色的珠子。

　　“少爷，真有蜈珠！”

　　蜈珠是活了三百年以上的异种蜈蚣体内孕育出来的解毒异宝，在修炼界也属于难得的防身宝物。

　　萧青依身上也有一颗蜈珠，她的蜈珠是由一只千年青蜈孕育出来的，比现在萧玉看到的这颗蜈珠珍贵的多。

　　朝着那颗暗红色的蜈珠看了一眼，萧玉就将目光转到了那只火蜈身上。

　　这只火蜈既然孕育出来了蜈珠，那么，这只火蜈的精血也应该适合萧玉修炼隐脉，可惜，他没机会提取这只火蜈的精血。

　　就在萧玉看着那只火蜈的尸体暗叫可惜的时候，那位四少爷又将蜈珠递到那个灰衣老人的手上。

　　“将他们平放在地上！”

　　在四个中毒昏迷的人被平放在地上之后，那灰衣老人将手上的蜈珠往其中一个人的身上一抛，然后隔空催动那颗蜈珠去吸那人身上的火毒。

　　蜈珠称不上能解天下万毒，可是，由一只火蜈孕育出来的蜈珠来解这只火蜈的火毒却是最合适不过了。

　　只见那颗暗红色的蜈珠在那人的身上来回飞转了一会之后，那人脸色就由暗红色变成了一种受伤之后的苍白。

　　不一会，那灰衣老人就利用蜈珠将四人从鬼门关拉了回来。

　　将四人唤醒之后，那位四少爷对着众人沉声道：“相信你们也都看出来了，这只火蜈王是因为有重伤在身才会那么轻易的被杀死。既然这只火蜈王身受重伤，那么它的对手要么是死了，要么就是身受重伤。若是火蜈王的对手也身受重伤的话，那就应该趁它伤势未痊之前杀了它。鸣中、百行、元豪、夏辉、文强、夏进，你们六个留下，其他人分八人一对分开找找，谁发现那只受伤的异兽，发现异兽的那人，本少爷会赏赐一本品级在《转轮箭》之上的箭技。”

　　除了萧玉以外，这些侍从和外门弟子没有不对那位四少爷承诺的箭技心动的，可是却没有一个人真心愿意去寻找那只受伤的异兽。

　　尽管心有不愿，可是这些侍从和外门弟子却没有反抗的权利。

　　分好对之后，众人就散开了。

　　不求有功，但求安全，萧玉等八人在山林中行进的速度极慢。

　　夜幕降临之时，萧玉等八人才朝前行了三里多。

　　见到天色将黑，八人对视了一眼，小心的沿着来路急速翻悔。

　　在萧玉等八人回到那位四少爷身边的时候，已经有三对人先回来了。

　　“属下无能，还请少爷责罚！”

　　那位四少爷肯定能猜到萧玉八人并没有用心去找，可是他也没有将事情说穿。

　　“起来吧！”

　　夜色完全降下来的时候，所有的人都带着让那位四少爷失望的消息回来了。

　　在众人都回来之后，那位四少爷带着众人往回退到了一个小山头上停了下来。

　　紧张却平静的一夜过去之后，那位四少爷带着众人接着朝着残鸦山的更深处走去。

　　在接下来的十天时间内，众人虽然又遇到的一些危机，却并没有伤亡，这倒让众人一直压抑的精神放松了一点。


第二十九章 断臂（上）

　　在残鸦山连续搜寻了半月之后，那位四少爷准备带着众人到山外修养几天。

　　就在这一行人往山外走的时候，那位大少爷带领近千人走进了残鸦山，进山之后，这一千余人分成了大大小小二十七支队伍。

　　非常巧合的，萧玉这一行人与其中的一支队伍碰上了。

　　这支队伍有四十二个人，不是射日山庄的人，而是赣州城中的武林中人，领头是赣州城关家的人。

　　赣州城是太康郡北方最大的一座府城，而关家则是赣州城外姓中最大的一个家族。

　　对领头的关康年询问了一下，那位四少爷就决定暂时不离开残鸦山了。

　　朝着那对人离开的方向沉思了好一会，那位四少爷带着众人朝着原路返回，继续搜寻起火鸦巢穴来。

　　也许是因为来残鸦山的人多了，那位四少爷胆子更大了；也许是因为心里有压力，那位四少爷行事没那么多顾忌了。

　　来到上次离开的地方之后，那位四少爷就开始让众人分散开去寻找火鸦巢穴。

　　这一次，那位四少爷明确规定了每一对要搜寻的范围。

　　与众人分开之后，萧玉与其他七个侍从就朝着西北方的一个小山头行去。

　　在这残鸦山中，小山头一般比深沟和水边要安全一点，不过，这仅仅也只是一般情况而已。

　　实际上，在过去的半个月内，萧玉一行人就在一个山头上碰到了一只黑纹狮虎。

　　要不是保护那位四少爷的那两个灰衣老人实力够强的话，萧玉一行人中，究竟谁能活下来，那就要看各自的运气了。

　　小心来到小山头跟前之后，年岁最大的夏立名沉声说了一句“小心毒虫”就当密林中钻去。

　　一进入密林，平时小心隐藏实力的萧玉也将自己的感应能力全部施展了出来。

　　落雪之后，这残鸦山的毒雾瘴气减弱了不少，可是，地上树上的积雪却也为一些特殊的毒虫怪兽提供了很好的隐藏之地。

　　在过去的半个月时间内，萧玉等人可没少受那种隐藏在雪里的毒虫的侵扰。

　　看到雪地上的小兽足印，萧玉八人都暗暗的松了一口气。

　　既然这小山头上有这么多小兽足印，那么这个山头就应该不会存在什么可怕异兽才对。

　　就像萧玉八人所希望的那样，这个小山头中虽然有很多比较麻烦的寒蜒，可是他们却并没有碰到什么可怕的东西。

　　时间悠悠而过，转眼间，岁祭之日到了。

　　岁祭之日是一年中除了大年初一之外，最重要的一个祭祀天地、神灵、祖先的日子，萧玉等人虽然在残鸦山中，却还是在那位四少爷的带领下，搓草成香，拜祭后羿大神。

　　简单的祭祀过后，萧玉等人就又被分派出去搜寻火鸦巢穴了。

　　在一条看不清有多深的深谷前犹豫了好一会，夏立名沉声道：“由还是我这个做师兄的带头吧！不想去阴间陪闻吉师弟，就都小心一点。”

　　尽管众人已经很小心了，八人中的夏闻吉却还是在五天前死在了一只不起眼毒虫嘴下。

　　夏立名入谷之后，萧玉等六人对视了一眼，也一起走进了瘴气明显比其他地方浓厚一点的深谷中。

　　进入山谷没多久，众人就紧皱眉头停了下来。

　　整座残鸦山虽然被毒雾瘴气覆盖着，可是树木长的却极为繁茂，而在这条山谷中，却只有谷口位置有一些低矮的灌木。

　　萧玉不想往这深谷深处走，其他六个侍从也一样。

　　对视了一眼之后，夏立名沉声道：“咱们往前走二百丈，若是还没看到尽头的话，咱们就离开。”

　　“没完成任务就离开，少爷会怪罪我们的。”

　　夏立名看了萧玉一眼，沉声道：“只要我们不自作聪明的去撒谎，少爷顶多训斥我们几句。”

　　又相互对视了一眼之后，七人接着一步一步的往深谷深处走去。

　　往前走了百丈，七人没有遇到任何麻烦。

　　“这难道是一个死谷吗？”

　　越往深处走，七人心头的寒意就越重。

　　就在七人犹豫着要不要就此退去的时候，悉悉索索的声音传到了他们的耳中。

　　这声音极轻，要不是这深谷中太静的话，萧玉七人肯定不会注意到那么轻的声音。

　　萧玉七人心里一紧，一起停了下来。

　　七人刚停住脚步，就看到前面雪地上出现了一片看不到头的漆黑。

　　看清了那片漆黑是什么之后，七人都吓的脸色刷白。

　　“分开逃！”

　　话音还没落下，夏立名就朝着谷口跑去。

　　夏立名的身形刚动，萧玉六人也离开分散开来，疯狂而逃。

　　在萧玉七人分开而逃之后，那片漆黑突然分作七股朝着七人急速追去。

　　萧玉也不管其他人选择朝什么地方跑，他认得那些东西是什么，因此选择往山谷右侧山峰逃去。

　　此时，萧玉也不顾忌什么，先施展出鹿功中的腾挪之术跑到右侧山峰前，然后施展出猿功中的攀爬之技急速往山峰顶爬去。

　　逃到山峰顶之后，萧玉微微松了一口气，接着施展鹿功中的腾挪之术朝着临近的一座山峰急速行去。

　　逃到那座山峰峰顶，萧玉这才停了下来。

　　“想不到这残鸦山中也有铁线蛇！”

　　尽管萧玉现在已经安全了，可是，想起那条深谷内的那一片漆黑，他依旧觉得背心发凉。

　　铁线蛇成年身长不过一尺半，毒性也不强，可是身体极为坚硬的它们，却是修炼者最不愿意招惹的异兽之一。

　　一个铁线蛇群一般都至少有十万条铁线蛇，十万条铁线蛇聚在一起，眨眼间就可以将一个修为达到先天圆满境界的修炼者给吞噬掉。

　　铁线蛇以腐尸、铁矿为食，一般不会攻击异类，可是，一旦异类闯进了它们的领地，铁线蛇就会对入侵者发起疯狂攻击。

　　一般来说，铁线蛇群是不会离开领地太远的，因此，只要能在铁线蛇群追上之前逃出铁线蛇群的领地的话，就能从铁线蛇群逃的性命。

　　“夏立名虽然奸猾，可惜他不知道铁线蛇不擅长爬山。”

　　暗暗冷笑一声，萧玉仔细打量了一下周围的环境，身形一纵，来到四丈外的一块大石边上。

　　将大石上的雪清理干净，萧玉盘膝坐在大石上，开始恢复元气。

　　这残鸦山中的灵气还算充足，不过，因为毒雾瘴气的缘故，萧玉也不敢以太快的速度吸收周围的灵气。

　　花了近两个时辰的时间，萧玉才完全恢复过来。

　　恢复过来之后，萧玉就朝着那位四少爷离开前给他们指定的地方行去。

　　刚才一心想逃脱那些铁线蛇，萧玉才会毫无顾忌的狂奔，而现在他却不敢了。

　　萧玉所在的位置距离那位四少爷指定的那个地方并不远，可是，萧玉小心来到那里的时候，时间却已经快到亥时了。

　　“怎么一个人也没有？这里不是那位四少爷指定的休息之地吗？”

　　皱眉沉思了一会，萧玉朝着边上走了七八十丈，跳到了一颗光秃秃的树上，将身子贴在一段粗枝上，隐藏了起来。

　　在这危险的残鸦山中，现在独自一人的萧玉自然不敢睡觉。

　　一边缓缓的运转着体内的元气，萧玉一边小心的注意着周围的情况。

　　就这样，一夜的时间过去了。

　　天色刚亮，假寐了一夜的萧玉正开了眼睛。

　　朝着那位四少爷在前一天早上确定的回合之地看了一眼，萧玉沉思了一会，从书上跳下，一路小心朝着西南方行去。

　　那位四少爷之前带领他们行进的路线基本上是朝着西南，因此，萧玉朝着西南方走，碰到那位四少爷一行人的可能性最大。

　　萧玉并不一定非要找到那位四少爷，因此，他行进的速度并不快。

　　行了大半天的时间，萧玉才往东北方向行了十七八里。

　　看着面前这座明显比周围的山峰要大的多山峰，萧玉犹豫了一下，沿着山峰边缘朝着西边走去。

　　“这座山明显比周围其他的山脉大的多，一定会引起见到这座山的那些人的怀疑，我在这座山边缘转一转，即使不能碰到那位四少爷，也很有可能会碰到其他寻找火鸦巢穴的人。”

　　打定注意之后，萧玉行走的速度更慢了。

　　萧玉距离这座山峰的西端并不远，萧玉走的虽慢，可是他依旧在夜幕降临的时候来到了这座山峰的西端。

　　打量了一下周围的环境，萧玉如昨夜一般，选了一颗光秃秃的树跳了上去。

　　在树上隐藏好之后，萧玉就开始调运体内的元气恢复精力。

　　就在萧玉刚刚进入一种似睡非睡的假寐中的时候，一个脚步声传到了萧玉的耳中。

　　“有人来了！”

　　借着并不是太明亮的月光凝神往脚步声传来的方向一看，萧玉看到了一个飞速狂奔的紫色身影。

　　“是射日山庄的内门弟子！”

　　射日山庄内门弟子的紫衣颜色十分特殊，因此萧玉可以确定那个飞奔而来的紫衣人是射日山庄的弟子。

　　“他是不是被什么异兽追赶呢？”

　　这个念头刚起，萧玉就在那个内门弟子头顶看到了两只黑鹰。

　　看到那两只黑鹰，萧玉心里一紧，连忙从树上跳下去。

　　黑鹰的眼睛十分敏锐，萧玉刚从树上跳下来，那两只黑鹰就一起对着萧玉所在的位置叫了一声。

　　就在萧玉准备施展鹿功逃窜的时候，一个熟悉的声音传到了萧玉的耳中。

　　“启年，那人假冒内门弟子，杀了他！”


第三十章 断臂（下）

　　若是其他的侍从听到这样的话时，他一定会按照那位四少爷的话，立刻拉弓去射那个紫衣人，可是萧玉不会。

　　就在萧玉因为那位四少爷的话而微微发愣的时候，那个紫衣人突然调转方向，朝着那座明显大了许多的山峰上跑去。

　　在那个紫衣人与他的距离靠近了一些之后，萧玉大概看清了那个紫衣人的炼。

　　“是他？”

　　这个被那位四少爷说成是假冒内门弟子的人，正是现在射日山庄内门弟子中最出色的夏华林。

　　“这祸患来的真快！”

　　就在萧玉感叹夏华林的不知进退终于招来了祸患的时候，那位四少爷的声音又传到了他的耳中。

　　“你在干什么？杀了他？”

　　那位四少爷的声音刚落下，他的身形就出现在了萧玉的眼中。

　　这一次，萧玉将弓拉开了，可是却并没有射出去。

　　见到萧玉又一次的违背了他的命令，那位四少爷眼中寒光一闪，又以秘法在萧玉而耳边发出了一道命令。

　　“跟本少爷追！”

　　萧玉装作慌乱的朝着夏华林进入山峰的方向射了一箭，然后与跟在那位四少爷身后的六个侍从一起朝着夏华林追去。

　　也不知道那位四少爷是知道这座山峰中不会有危险，还是因为前面有夏华林的探路，他带着萧玉等七人毫无顾忌的追着前面的夏华林。

　　这座山峰虽高，可是九人却只花了半炷香的时间就来到了峰顶。

　　夏华林来到峰顶之后，就接着朝东飞奔。

　　跟着夏华林朝东飞奔了不到一盏茶的时间，前面飞奔的夏华林突然就消失不见了。

　　那位四少爷脸色微微一变之后，立刻施展秘法加快了速度。

　　眨眼间的功夫，那位四少爷与他身后的萧玉七人相继来到了夏华林消失的地方。

　　看着一眼望不到底的悬崖，那位四少爷的脸色阴沉的仿佛能滴出水来。

　　打量了一下周围的地形之后，那位四少爷突然将目光转到了萧玉的身上。

　　“你到悬崖下去找一找！”

　　萧玉身子微微退后了两步，躬身应道：“属下遵命！”

　　就在萧玉准备转身向山峰下而去的时候，那位四少爷接着沉声道：“本少爷给你两把匕首，你从这下去！”

　　那位四少爷的话音刚落，平时一直跟在他身边的两个灰衣老人出现在了他的身边。

　　朝着那两个灰衣老人看了一眼，萧玉发现那身形有些瘦小的那个灰衣老人的眉心有一抹血光。

　　“我先前还疑惑那两只黑鹰的来历，原来是它们是被血魂术强行控制住的！”

　　目光由那两个灰衣老人转到那位四少爷身上之后，萧玉又微微退后了两步。

　　就在那位四少爷以为萧玉准备逃跑的时候，萧玉却躬身领命了。

　　对着距离萧玉最近的夏百行、夏元豪使了一个眼色之后，那位四少爷看着萧玉沉声道：“本少爷这次不让你杀他，不过，本少爷提醒你一句，若是你在下面找到了他，他肯定会在立刻对你下杀手。”

　　“属下明白少爷的意思！”

　　躬身应了一句之后，萧玉从夏百行、夏元豪的手上接过了他们递过来的匕首。

　　站在悬崖边犹豫了好一会，萧玉猛一个翻身，以面对着崖壁，跳下了悬崖。

　　身体刚下落了一丈，萧玉就将匕首插进了崖壁。

　　稳住了身形之后，萧玉通过以匕首当作将身体固定在崖壁上的依仗，朝着悬崖底缓缓移动。

　　萧玉往下移动的速度并不快，好一会才消失在崖上九人的视线中。

　　在看不到悬崖边之后，萧玉又朝下移动了二十多丈，这才将如意牵魂丝召唤了出来。

　　意念一动，如意牵魂丝就好像一根极长的黑针一般扎进了崖壁之中。

　　萧玉之所以一直保持冷静，就是因为他的如意牵魂丝能保证他不会被摔死。

　　往下移动了三丈之后，萧玉先以匕首将自己的身体稳定住，然后先收回如意牵魂丝，接着将如意牵魂丝扎进了面前的崖壁中。

　　以这样的方式朝下移动，萧玉往下移动的速度并没有增加，可是萧玉的精神却放松了不少。

　　不再那么紧张之后，萧玉也可以分心去观察周围的环境了。

　　这崖壁极为陡峭，崖壁上也没有什么树木和太过凸起的山石，因此，萧玉的目光可以放的很远。

　　大概向下移动了将近七百丈，萧玉身边的瘴气突然变的浓厚了起来。

　　瘴气变的浓厚了，萧玉自然也无法像之前看的那么远了。

　　“这里瘴气太厚，肯定会孕育出一些毒性极强的毒虫来。”

　　想到这些，萧玉也不敢再朝远处看了。

　　就在萧玉准备将目光收回的时候，一抹诡异的红光突然出现在了他的视线中。

　　“嗯？”

　　微微一愣之后，萧玉凝神朝着那抹红光出现的地方看去。

　　“难道是我看错了？”

　　就在萧玉怀疑自己是不是出现了错觉的时候，萧玉的眼中又出现了一抹诡异的红光。

　　“真有红光！那里会不会有什么异宝呢？”

　　萧玉首先想到是那里有异宝，接着又立刻就想到那里很有可能就是那群火鸦的巢穴。

　　“我应不应该将我发现的异象告诉那位四少爷呢？”

　　想到关丰城那些死去的百姓，又想到那些生活在绝望与迷茫中的百姓，萧玉微微犹豫了一下，就决定将他的发现告诉那位四少爷。

　　“若是爷爷处在我现在的情况的话，他也一定会做出这样的选择吧！”

　　心里打定了注意，萧玉就将目光从不断闪烁出诡异红光的地方收了回来。

　　这悬崖高一千三百多丈，萧玉又往下移动了六百多丈之后，就来到了悬崖底。

　　“夏华林大概早就知道这悬崖底有这样一个泥沼，因此才会从悬崖上跳下来吧！”

　　尽管心里猜测这个眼前的这个泥沼中不会有什么危险的东西，可是萧玉却依旧保持一份警惕。

　　在附近没有看到夏华林之后，萧玉就沿着泥沼边，小心的寻找了起来。

　　这泥沼的范围虽然很大，可是因为萧玉是从夏华林跳崖的地方下来的，因此，没费多长时间就在泥沼边找到了夏华林。

　　“他的右臂呢？”

　　夏华林看起来全身都是伤，可是萧玉首先注意到的却是夏华林的右臂。

　　看到夏华林右胸下的一道伤痕，萧玉大概猜到夏华林的右臂是怎么没的了。

　　“他在赌自己能够活下来的时候，可曾想到他会被成为残废呢？”

　　一个修习箭技的人如果没有了一只手臂，他就永远也无法再修炼箭技了，除非他能找到能够让他断肢重生的天材地宝。

　　然而，夏华林他可能找到让他断肢重生的天材地宝吗？

　　长叹了一口气，萧玉开始处理夏华林身上的伤。

　　萧玉只会一些粗浅的医术，也只能在帮夏华林将身上错位的骨骼接好之后，再刺激他的穴位，让他能够快一点醒过来自救。

　　将自己可以帮到夏华林的做好之后，萧玉就起身朝着悬崖边走去。

　　在萧玉刚刚往上爬了不到三十丈的时候，一声仿佛野兽嘶吼的嘶喊声响在了他的耳边。

　　“他在恨那位四少爷的时候，应该会将我一起恨上吧！”

　　轻轻摇摇头，萧玉就接着往上爬去。

　　在萧玉爬到悬崖顶的时候，那位四少爷已经离开了，在悬崖顶等他的是之前给他匕首的夏百行与夏元豪。

　　将脸色苍白、全身发颤的萧玉拉上来之后，两人又等萧玉缓了一会，这才由夏百行问起了夏华林的情况。

　　“我没到悬崖底！”

　　听到萧玉说他没有到悬崖底，夏百行与夏元豪的眉头一皱，异口同声的看着萧玉冷声道：“你敢违抗少爷的命令？”

　　萧玉将微微朝后移动了一点，摇摇头，苦笑着回道：“我怎么敢违背少爷的命令呢？我之所以没有下到悬崖底，是因为我发现了一个可能是火鸦巢穴的地方。”

　　“火鸦巢穴？”

　　夏百行与夏元豪心里一惊，一起上前抓住萧玉的衣服，以急促的语气异口同声的问道：“火鸦巢穴在哪儿？”

　　“若是我没有猜错的话，火鸦巢穴就在这座山中。”

　　听到萧玉的话，夏百行与夏元豪对视了一眼之后，抓着萧玉的肩膀，将萧玉的身子甩到了他背上。

　　在萧玉的一声惊叫声中，背着萧玉的夏百行与夏元豪一起朝着山下急速行去。

　　夏百行与夏元豪着急赶路，并没有注意到现在萧玉嘴角噙着的一丝冷笑。

　　“若是我不将这个消息说出来的话，你们应该会用最省力的办法将我推下悬崖与夏华林做伴吧！”

　　萧玉与那位四少爷接触的时间虽然不多，但是，他对四少爷的性格把握的却是极准。

　　当初那位四少爷可以因为萧玉修炼非常刻苦而将他收在身边做侍从，现在也同样会因为萧玉不够听话而杀掉萧玉。

　　夏华林将他自己在射日山庄中的地位估计的太高了，所以他才会做出一些不知进退的事情，而萧玉却能准确的把握住他在那位四少爷心目中的地位。

　　萧玉比夏华林小六七岁，可是他对人心的把握却不是一帆风顺的夏华林所能比的。

　　想到夏华林，萧玉又想到了那声仿佛野兽嘶吼的嘶喊声。

　　“右臂没了，他以前的荣耀与以后的前程也就没了，也不知道他会不会因为右臂没了而轻生？”


第三十一章 半人半兽（上）

　　在那座大山峰西北二十余里的一座小山峰上，萧玉再一次见到了与他一起进山的那些人。

　　“你确定你见到的那个地方就是火鸦巢穴？”

　　“属下也不敢确定，不过，以属下看，在山崖上筑巢的鸟雀很多，那火鸦巢穴也极有可能在悬崖上。”

　　听到萧玉的话，那位四少爷沉思了一会，沉声道：“如果你发现的那个地方真是火鸦巢穴的话，那么本少爷也就不追究之前的事情了，不过，本少爷不希望在你再做出抗命的举动来。”

　　“属下不敢！”

　　带着萧玉和那两个灰衣老人再一次的来到夏华林跳崖地方之后，那位四少爷从怀里掏出一块形似鸟雀的血玉。

　　只见那位四少爷右手上红光一闪，右手手心上的血玉就化成了一只巴掌大的红色小鸟。

　　“这是法宝？”

　　在萧玉吃惊的目光中，由血玉化成的红色小鸟，从那位四少爷的右手上飞出，朝着悬崖下飞去。

　　大概经过了一盏茶的时间，那只红色小鸟又飞回到那位四少爷的右手上，化成了一块血玉。

　　看到那位四少爷脸上闪过了一道潮红，萧玉就知道那位四少爷控制那那只红色小鸟已经耗费了不少精气。

　　“那里还真有可能是那群火鸦的巢穴！”

　　沉思了一会，那位四少爷拿出一块玉简，递给那个身材瘦小的灰衣老人沉声说道：“明先生，麻烦你回山庄传信了。”

　　只要达到先天之境，就可以用玉简来传信，不过，可以传信的玉简都是以秘法炼制出来的，故而，在世俗武林中很少有人知道玉简也可以来传信。

　　“少爷放心，老夫会以最快的速度将信传回山庄的。”

　　在接下来的六天时间内，那位四少爷就带着跟随他的那些人在那座大山峰西北二十余里的那座小山峰上修养。

　　六天之后，一个三千余人的队伍骑着火焰马走进了残鸦山。

　　得到射日山庄大举进攻残鸦山的消息之后，在残鸦山中寻找火鸦巢穴的各路人一起朝着那个三千余人的队伍所在的位置聚集。

　　当那支骑着火焰马的队伍来到那座大山峰跟前的时候，那支队伍的人数已经达到了三千六百人。

　　关于射日山庄火焰骑兵的传说很多，可是，即使是在射日山庄中，也有很多人没见过火焰骑兵。

　　火焰骑兵有九千人，全是大周天以上修为的箭技高手，所用的长弓为赤炎弓，坐骑是有着火龙马血脉的火焰马。

　　单单站在那里，众人就能从火焰骑兵的身上感受到一股让人有些喘不过气来的压力。

　　“能威震天下三千多年，这火焰骑兵果然不一般！”

　　微微皱了皱眉头，萧玉就将目光转到了站在火焰骑兵之前那三个仿佛画中寿星一般的老人身上。

　　“这三个人应该都是长生境的高手，只是不知道他们的修为在长生境的那一个阶段？”

　　在萧玉暗暗猜测那三个长生境高手的修为之时，与那三个老人站在一起的中年男子一挥手，那些火焰骑兵一起弯弓搭箭，对着那座射出了一箭。

　　三千支箭，化作三千道红光，一起射到了那座山峰的半山腰。

　　轰！

　　在一声响彻云间的巨响声中，那座山峰一个深两三丈，方圆有七八丈的大坑。

　　“他们这是毁了这座山吗？”

　　在众人吃惊的目光中，那些火焰骑兵在那个中年男子的指挥下，朝着半山腰的那个大坑射出了第二箭。

　　轰！轰！轰！

　　在一连串的巨响声中，那座大山峰似乎都摇晃起来了。

　　火焰骑兵开山般的巨响声至少传遍了方圆二十里，肯定也惊醒了一些隐藏在残鸦山的灵兽。

　　不过，大多数的灵兽都懂得趋利避害，因此，也没有一只灵兽来阻挡火焰骑兵的开山举动。

　　就在火焰骑兵准备朝着那座山峰射出第十一箭的时候，一阵吵杂的乌鸦声传到了众人的耳中。

　　“这座大山还真是那群火鸦的巢穴！”

　　萧玉的心中刚出现这个念头，就见到一片由火鸦组成的暗红色云朵朝着他们所在的位置急速飘了过来。

　　在那朵红云距离他们还有百丈距离的时候，那些火焰骑兵对着那朵暗红色的云朵射出了他们的第十一箭。

　　嗖！

　　在吵杂的让人发昏的乌鸦声中，那一声箭鸣声依旧十分的清晰。

　　火焰骑兵对着那群火鸦射了三千支箭，而朝着地面掉落的火鸦却至少有四千只。

　　就在火焰骑兵弯弓搭箭的时候，那片红云来到了众人头顶。

　　虽然死了四千多只火鸦，可这片红云的面积却不见减小。

　　在火焰骑兵与其他人一起朝着那群火鸦射箭的时候，那群火鸦好似倾盆的暴雨一般朝着地面上的众人冲了下来。

　　单只火鸦的实力并不是很强，可是它们凭借着极快的速度与巨大的数量却给地面上的众人造成了极大的危机。

　　呱！呱！

　　刺耳的乌鸦声让少数心智不坚的人乱了方寸，在他们心中生出各种暴虐疯狂的念头时，火鸦的利爪抓在了他们的身上。

　　只不过瞬间的功夫，就有三十多人被火鸦给分尸了。

　　萧玉的修为虽然不高，可是他的心性坚毅，身形也极为灵活，故而，虽然表现的十分慌乱，可是暂时却没有什么危机。

　　一边躲闪着火鸦的攻击，萧玉还一边还不时分心看向那三千火焰骑兵。

　　在火鸦冲下来之后，那三千火焰骑兵既没有乱了队形，也没有以他们的长弓作为兵器来对付袭击他们的火鸦。

　　三千火焰骑兵对火鸦的攻击不管不顾，以九千箭枝在他们头顶形成了一个玄妙的箭阵。

　　在箭阵火鸦的过程中也不断的有箭枝掉下，但是那个箭阵中却一直都有九千支箭。

　　“若是射手形成规模的话，即使他们与敌对一方近身了，只要彼此之间相互信任，其实迎合不用以长弓当作奇门兵器来对敌。”

　　萧玉看不出那箭阵的玄妙，可是却从箭阵中看出了练习箭技之人之间是怎么相互配合攻击的。

　　进山寻找火鸦巢穴的那些人不断有伤亡，可是那三千火焰骑兵所布置的箭枝却在绞杀火鸦的同时，完美的保护了他们。

　　“若是这群火鸦一直这么攻击下去的话，这群火鸦肯定会被这三千火焰骑兵给耗干净的。”

　　萧玉能看出来，那些能分心注意那些火焰骑兵的人自然也能看出来。

　　就在一部分人开始由拼命击杀火鸦转为不断闪躲火鸦攻击的时候，攻击那三千火焰骑兵的一部分火鸦的身体突然爆开了。

　　那箭阵虽然玄妙，可还是在一阵“砰砰”声中被疯狂的火鸦给攻破了。

　　在那些火焰骑兵再一次将箭阵布置出来之前，疯狂的火鸦冲到了火焰骑兵身前。

　　这一次，那些火焰骑兵不得不以他们的赤炎弓当作奇门兵器来应对火鸦的攻击了。

　　随着时间的推移，火焰骑兵也出现了不小的伤亡，可是火鸦的伤亡却更大。

　　现在的火鸦，已经没有之前那种铺天盖地的感觉了。

　　就在一部分人以为危机要过去的时候，剩下的火鸦中，又有一大部分突然爆开了。

　　火鸦的细小断骨击杀了一小部分人，而没有被杀死的人当中，绝大多数也被火鸦的断骨给击伤了。

　　在众人吃惊的目光中，剩下的那些火鸦突然聚在一起变成了一个半人半兽的怪物。

　　这怪物有着乌鸦的身子，可是在这怪物的背上却有一截人身。

　　若不是众人都是修炼者，眼力极强的话，恐怕会以为他们看到了一个以一只大乌鸦为坐骑的人。

　　怪物背上的半截人身是一个看起来瘦的皮包骨头的老人的上半身，在他那皮包骨头的手上还抓着一把血色长弓。

　　“这是怪物是什么东西？”

　　就在众人吃惊的看着看着那个怪物的时候，一个声音在众人耳边响了起来。

　　这声音不是很高，可是此时这个声音却清晰的传到了众人的耳中。

　　“血乌神弓！你是夏禹？”

　　“夏禹？他不是死了一千三百多年了吗？”

　　在一千三百多年前，夏禹是太康郡有名的高手之一，被誉为射日神山之外的第一神射手。

　　关于夏禹的死因有很多说法，但是在每一种说法中，夏禹身死的地方就是残鸦山。

　　在众人猜测这怪物是不是夏禹的时候，那怪物背上的半截人身突然开口发出了一阵让人毛骨悚然的笑声。

　　那声音似乎是人的声音，又似乎不是。

　　发出了连串的怪笑之后，那怪物背上的半截人身突然开口说话了。

　　声音极为刺耳，像钝刀在坚石上你划过，可是那声音却分明是人的声音。

　　“一千多年过去了，想不到还有人记得本座的血乌神弓！”

　　听到那怪物承认自己就是那个传说中已经死了一千三百多年的夏禹，在场的所有人都感到全身冰冷。

　　“本座本来想等一段时间再上射日神山找那些伪君子报仇，既然被你们找出来了，那本座就先杀了你们，然后再上射日神山。”

　　慢慢的说完这番话，那怪物缓缓的将手上的血乌神弓拉成了满月。

　　与普通的长弓不同，神弓可以凝聚天地间的灵气形成箭枝。

　　在那怪物将血乌神弓拉满的过程中，四周的灵气聚集成一支血色箭枝出现在了血乌神弓之上。


第三十二章 半人半兽（下）

　　摄于夏禹的威名，地上那些人都眼睁睁的看着那个怪物拉满了神弓。

　　就在夏禹将弓箭对准那些火焰骑兵的时候，射日山庄的那三个长生境高手终于忍不住出手了。

　　三人招出他们的神弓之后，立刻弯弓对着那个怪物射去。

　　那怪物好像根本就没有看到那朝着它射来的那三道紫金色光华，将血乌神弓上的血色箭枝朝着众火焰骑兵中间射了下去。

　　火焰骑兵作为射日山庄威震天下的依仗之一，每一个火焰骑兵都是心志坚毅之人。

　　在那那个长生境高手对着夏禹发起攻击的时候，那些火焰骑兵也都已经弯弓搭好箭了。

　　嘣！

　　两千多人都是射箭，可是弓弦声却只有一声。

　　两千多支箭离弓之后，大部分箭枝朝着半空中的怪物射去，而小部分箭枝却朝着那只血色箭枝飞来的方向射去。

　　火焰骑兵对半空中的怪物发起了攻击，而其他人大概是因为心底对那个怪物的畏惧太深，担心引祸上身，并没有做出弯弓搭箭的动作。

　　在那三个长生境高手射出的紫金色箭枝射到那怪物身边的一刹那，那怪物的身子十分诡异的移动了一下，就躲开了那三支箭。

　　就在那三支紫金色箭枝从那怪物身边擦身而过的时候，那怪物射出的血色箭枝与那些火焰骑兵射出的箭枝撞在了一起。

　　那支血色箭枝似乎飞的并不快，故而，那些火焰骑兵所射出的二百余支在一个极短的时间内，全部都撞到血色箭枝上。

　　在那些黑色箭枝撞上血色箭枝的一刹那，那血色箭枝非常诡异的化作二百余道血光附着在那二百余支黑色箭枝上。

　　“小心！”

　　那三个长生境的警示声刚落，那二百余支黑色箭枝带着血光朝着射出它们的火焰骑兵以更快的速度倒飞了回去。

　　射向那怪物的两千多支箭被那怪物身上突然射出的暗红色羽毛给挡了下来，而倒飞回那些火焰骑士的二百余支箭却带走到二百余个火焰骑兵的性命。

　　那些带着血光的黑色箭枝在飞回到它们主人身边的时候突然爆开，杀死了措不及防的那二百余个火焰骑兵。

　　对着那怪物又射了一箭之后，那三个长生境高手中，面相看起来最年轻的那个老人，对着半空中的怪物说道：“夏禹，你好歹也是一千多年前就名震天下的高手之一，怎么能对这些没有反抗之力的后辈出手呢？”

　　那怪物先发出了一阵极为刺耳的怪笑声，然后以那种极为古怪难听的声音说道：“一千多年过去了，想不到射日山庄还是这么多伪君子！他们要杀本座，本座为什么不能杀他们，难道就因为他们的实力比本座低吗？既然你们射日山庄觉得恃强凌弱不对，那在一千三百多年前，你们射日山庄又为何连血乌堡内那些老弱妇孺也不放过呢？”

　　关于夏禹的死因有很多种说法，而其中一种传的比较广，却没有人敢光明正大的说法就是，夏禹是因为建立了一个威胁到射日山庄地位的血乌堡而被射日山庄的人杀死的。

　　说完这番话之后，一股冲天的煞气出现在了那怪物的身上。

　　感受到那怪物身上的威压，那些受重利诱惑而进残鸦山的武林中人都挪了一下身子，似乎是想跟射日山庄的人撇开关系。

　　这些武林中人大都自命侠义，当然不愿意跟射日山庄中的这些伪君子扯上什么关系。

　　“当年血乌堡被邪道中人血洗，射日山庄曾经出面主持公道，想不到如今却被你说成这样。”

　　“嘎嘎！果然不愧是从射日山庄中出来的，这颠倒黑白的本事还真强。”

　　怪笑了几声之后，那怪物突然收起身上的冲天煞气，又缓缓的拉开了血乌神弓。

　　见到那怪物又拉开了神弓，那三个长生境的高手对视了一眼，也开始拉他们手上拿着的长弓。

　　这一次，那三个长生境高手拉弓的速度与那怪物拉弓的速度一样慢。

　　神弓以天地灵气凝聚出来的箭枝的强度，与神弓本身有关系，与拉弓时所施展的秘法有关系，与拉弓的速度并没有关系。

　　那怪物与那三个长生境的高手之所以缓缓的拉开手上的长弓，是因为他们施展秘法需要一些时间。

　　在那怪物与那三个长生境高手拉弓的时候，那些火焰骑兵弯弓搭箭，然后一起对着那怪物射去。

　　那怪物虽然分心应付那些火焰骑兵，可是它的神弓却与那三个长生境高手的神弓在同一时间拉满。

　　神弓被拉满之后，那怪物依旧朝着那些火焰骑兵射去，而那三个长生境高手也如之前一样对着那怪物射去。

　　有了前车之鉴，那些火焰骑兵并没有再一次射箭去抵挡那怪物射出的血色箭枝，而是一起朝着那怪物又一起射了一箭。

　　那三个长生境高手射出的三支紫金色的箭枝飞到那怪物身边之后，立刻爆开，化作三张燃烧着紫金色火焰的大网罩在了那个怪物的身上。

　　在那三支紫金色的箭枝爆开的瞬间，那三个长生境的高手一起吐出了一口精血，显然他们施展的箭技是一种对自身有伤害的秘技。

　　那紫金色的火焰与神兽麒麟的火焰颜色一样，气息也有些相似，也叫麒麟火，乃是射日山庄中除了《归元箭》之外，最强的三门秘法之一。

　　那个怪物显然知道麒麟火的厉害，因此，在大网罩在身上之时，它在身上召唤出了一种暗红色的火焰来抵挡麒麟火。

　　那种暗红色火焰与麒麟火接触之后，立刻就开始吞噬麒麟火。

　　就在那怪物身边的身上的麒麟火快被吞噬干净的时候，由火焰骑兵射出的那两千多支黑色箭枝一起飞到了那个怪物身前。

　　与之前抵挡这些黑色箭枝的方法一样，那怪物控制身上的暗红色羽毛离体飞出，挡住了那两千余支黑色箭枝。

　　在那怪物控制暗红色羽毛离体的那一瞬间，它的身体一晃，猛地往下降了三尺。

　　三尺距离对于一百余丈并不算什么，可是，那怪物身体下降的动作却表明它受伤了。

　　众人还没来得及高兴，一阵惨叫声与马匹嘶鸣声传到了他们的耳中。

　　没有受到任何阻挡，那怪物射出的那支血红色箭枝射进了一个火焰骑兵的身体中。

　　其他的火焰骑兵刚松了一口气，三百多道血光突然从那个被血红色箭枝射中的那个火焰骑兵的身体中冒了出来。

　　三百多道血光四散飞开，带走了一百三十多个火焰骑兵的性命。

　　主人死了，那些火焰马自然发出了悲鸣，不过，因为这些火焰马都受过训练，这些火焰马并没有发生骚乱。

　　在那怪物驱除了身上的麒麟火之后，那怪物的人头与乌鸦头一起对着那些火焰骑兵发出了怪叫。

　　啊！嘎！呱！

　　怪异的叫声让那些火焰骑兵气血翻涌，也让他们身下的火鸦马不是抬蹄踏地。

　　在捂着耳朵抵挡那怪物的叫声之时，萧玉突然感到一股阴风从身上刮过。

　　就在这时，那个之前跟那怪物说话的长生境高手突然喊道：“广磊、广鑫、严欢，布六阳阵！”

　　听到这话，保护那位四少爷与那位大少爷的四个灰衣老人脸色都是一变。

　　微微犹豫了一下，站在那位四少爷身边的两个灰衣老人与站在那位大少爷右边的灰衣老人一起催动了逆血秘术。

　　这逆血秘术可以瞬间提升一个人的修为，可是这种提升却是以耗费寿元为代价的。

　　以逆血秘术提升修为之后，三个灰衣老人从箭壶暗格中取出凤梧箭，弯弓搭在长弓上射了出去。

　　三支凤梧箭与那三个长生境高手射出的三支紫金色箭枝一起飞到那怪物的身边之后，就变化成了六个燃烧着紫金色火焰的圆球。

　　这六个表面燃烧着火焰的圆球绕着那怪物急速飞动，不一会就形成了一个只有三丈多的大圆球。

　　那大圆球的表面燃烧着紫金色的火焰，就好像一个紫金色的太阳一般。

　　“那怪物会被杀死吗？”

　　除了那三个已经昏迷的灰衣老人之外，所有还活着的人的心底都发出了这样的疑问。

　　听到那怪物在紫金色的圆球中不断的发出阵阵怪叫，众人的心底都充满了期盼。

　　萧玉在期盼那怪物被杀死的同时，却十分矛盾的希望那怪物活下来。

　　“射日山庄当年灭了他一手建立的血乌堡，难道他就不该报仇吗？他对关丰城的百姓出手固然不对，可是，他对射日山庄的每一个人下杀手，都没有错。”

　　萧玉也不知道他如果与射日山庄无仇的话，他会怎么想，然而此时，他就认为夏禹对每一个射日山庄的人下杀手都没错。

　　在众人期盼的目光中，那紫金色的圆球在存在了一小会之后，突然间就消失了。

　　紫金色的圆球消失之后，那怪物的身体被烧黑的身体露了出来。

　　见到那怪物被烧黑的身体朝着地面上掉落下来，众人的心里都松了一大口气。

　　那些火焰骑兵刚刚让开了一个十几丈方圆的空地，那怪物被烧黑的身体就掉落到了地上。

　　轰！

　　在落地的一瞬间，那怪物被烧黑的身体突然爆开了。

　　被烧黑的身体爆开之后，一道血红色的光华从爆开的身体中飞出，以闪电般的速度冲天而起，在距离地面将近两百丈的半空中停了下来。


第三十三章 炼精血

　　在那道血红色的光华停下之后，众人先看到的是一只浑身燃烧着血色火焰的乌鸦，接着那只乌鸦在耀眼的血光中变成了一个一身血衣、面相有三十岁的男子。

　　那男子手上拿着一把血弓，正是血乌神弓。

　　“这人就是夏禹吗？”

　　一提到血乌神弓，众人想到的就是夏禹，然而，现在距离夏禹名震天下之时已经过去了一千三百多年了，包括射日山庄的那三个长生境高手在内，在场的所有人都没有见过夏禹的画像。

　　在那个一身血衣的男子朝着众人看去的时候，众人才发现那男子的一双眼睛经验是血瞳。

　　被一双泛着血光的血瞳盯着，众人心中的寒意更盛了。

　　“看在你们今天帮本座修成《血魂魔功》的份上，本座今天就饶你们一命。”

　　在这低沉的声音中，众人感觉到这血衣男子的霸道与傲气。

　　说完这话，那血衣男子就变成一只血色乌鸦，朝着南方飞去。

　　就在这时，射日山庄的三个长生境高手，一起朝着血衣男子变成的那只血色乌鸦射了一箭。

　　呱呱！

　　带着一声似乎带有嚣张意味的叫声，那只血色乌鸦身形猛的一降，躲开那三支紫金色的箭枝，然后，以更快的速度向南方飞去。

　　见到那只血色乌鸦躲避了一下就接着往南飞，心思灵活的人都能猜出那只血色乌鸦这是在逃命。

　　那三个长生境的高手在射出了一箭之后，就以极快身法朝着南方追去。

　　不借助飞天的法宝或者能飞的灵兽仙禽，长生境的高手是无法御空飞行的。

　　长生境的高手是无法御空飞行，不过，短距离内的腾空还是可以做到的，因此，那三个长生境的高手在这山林依旧保持着极快的速度。

　　不一会，那只血色乌鸦与三个长生境的高手就都消失在了众人的视线中。

　　与身边的人对视了一眼，众人心底都产生了一种劫后余生的庆幸。

　　危机消失之后，众人才注意到他们现在所在的这个地方已经成了一个与传说中的修罗地狱相似的地方了。

　　在快要没过脚面的暗红色血液中，有无数火鸦的残肢碎肉。

　　众人都是经历过生死的人，然而，注意到他们现在所处的环境之后，众人的心中还是出现了一点恐惧。

　　在这种恐惧之中，众人还产生了恶心的感觉，似乎随时都要吐出来。

　　就在众人强压下心中的恐惧感与呕吐感的时候，一个清朗的声音响在了众人耳边。

　　“既然火鸦巢穴已经找到了，那你们就赶快离开残鸦山吧！击杀那个妖魔的事情，就不用你们插手了。”

　　那些受重利诱惑而进残鸦山的武林中人本来就有了离开残鸦山的意思，现在那位大少爷主动开口让他们离开了，那些武林中人自然就顺水推舟的告辞离开了。

　　在那些武林中人离开之后，众人先将战场打扫了一下，离开那片铺了一层血肉的地方，然后，那位大少爷与那位四少爷就带着那个还没有昏迷的灰衣老人与二十几个侍从朝着火鸦巢穴所在的那座山峰上走去。

　　以萧玉的聪明，他当然能猜到那两位少爷为什么要上那座山峰。

　　“那夏禹是一个活了一千多年的老妖怪，他怎么可能没在他的巢穴布下机关呢？但愿各路神仙保佑你们全死在夏禹布下的机关中！”

　　朝着上山的那三十个人看了一眼，萧玉就将目光转到了不远处的那片铺了一层血肉的地方。

　　嗅着空气中传来的浓浓血腥气，萧玉暗自想道：“那些火鸦虽然算不上灵兽，可是那么多火鸦聚在一起却比一般的灵兽还可怕，这些火鸦死后留下的所有血液所含的灵力可能比一只强大灵兽全身血液所含的灵力还要多，若是以炼血秘术从这些血液中提炼出一滴精血的话，这滴精血说不定就可以用来修炼隐脉。”

　　天下间炼血秘术很多，而最强的炼血秘术则记载在《血神经》中。

　　《血神经》在三十六地册中的排位还在《鬼影魔功》之上，在地册中的十三部邪道功法中仅排在《九幽噬魂录》之下。

　　萧玉从夏云川那里得到的那门提炼精血的秘法，就是夏云川从一部残缺的《血神经》中推敲出来的。

　　夏云川推敲出那门炼血秘法，就是为了提炼精血修炼隐脉，可是，在他找到类似于火鸦群这样的族群之前，他却先碰到了一只毒火蜈蚣。

　　萧玉也不知道他以夏云川传给他的炼血秘法能不能从那些火鸦精血中提炼出一滴可以修炼隐脉的精血来，但是他想试一试。

　　“也不知道他们什么时候能探查完火鸦的巢穴？若是他们在天黑之前探查完火鸦巢穴的话，说不定就会直接率领众人朝着残鸦山外行去。假若他们真的在天黑之前这里的话，我找什么借口留下来呢？”

　　若是没有在射日山庄见到萧青依的话，萧玉会为了一滴可能让他再修炼出一条隐脉的精血就此脱离射日山庄，然而，现在他却犹豫了。

　　“还是等他们从山峰上下来再做打算吧！”

　　不在胡思乱想之后，萧玉就闭上双眼开始缓缓运转体内的元气。

　　在刚才那场厮杀中，萧玉只受了一点轻伤，可是他的元气却消耗了大半。

　　去火鸦巢穴寻宝的那些人回到众人身边的时间，比萧玉想象的要短的多。

　　时间刚过未时三刻，去火鸦巢穴寻宝的那些人就回来了。

　　上山的时候，两位少爷带了二十八个人，而下山的时候，跟在他们身后的却只有十二个人，而这十二个人中却没有那个灰衣老人的身影。

　　跟着两位少爷从山峰上下来的那十二个侍从的脸上都带着一点劫后余生的轻松感，而那两个少爷却是满脸的阴沉。

　　回到众人身边之后，那位大少爷就对着那些萧玉等人沉声说道：“你们各自选一匹火焰马，尽快上马。”

　　听到那位大少爷的话，萧玉等人不敢怠慢，连忙各自走到一匹火焰马的身前，身子一纵骑在了马背上。

　　在萧玉等人走到那些火焰马跟前的时候，那些火焰马还安稳的站在那里，可是，萧玉等人刚骑到马背上，那火焰马就猛的挣扎了起来。

　　这火焰马虽然神骏，可到底不是灵兽，因此，也很难将一个大周天修为的修炼者摔到地上。不过，若是这个大周天修为的修炼者有重伤在身的话，那么事情就很难说了。

　　火焰马刚开始挣扎，几个受了重伤的外门弟子就从马上掉了下来。

　　见到有外门弟子从马上掉落，萧玉心里一动，夹着马腹的双腿微微松了一下。

　　萧玉本就不是御马高手，在刻意而为之下，立刻就被火焰马甩落到了地上。

　　不一会，待火焰马都重新平静下来之后，有十七个人还没骑在马上，在这十七个人之中，就只有萧玉是侍从身份。

　　那位大少爷在萧玉等十七人的身上扫了一圈之后，冷声说道：“既然你们没法骑上火焰马，那你们就只能慢慢走出残鸦山了。”

　　听到那位大少爷的话，萧玉等十七人的脸色都是一变。

　　“希望这次的事情能让你们知道掌握御马技巧的重要性！”

　　说完这句冠冕堂皇的话，那位大少爷与那位四少爷对视了一眼，就带着骑在马上的众人纵马朝山外行去。

　　在马蹄声消失之前，那支两千多人的队伍先消失在了众人的视线中。

　　待马蹄声也变的微不可闻的时候，十七人中唯一的一个内门弟子对着其余的十六人沉声说道：“咱们往山外走一段，找个安全的地方修养两天再出山吧！”

　　那内门弟子的声音刚落下，萧玉反对的话就出口了。

　　“谁愿意走谁走，反正我就在呆在这里恢复元气。”

　　听到萧玉的话，另外的十六人都是眉头一皱。

　　“师弟，这里血腥气太浓，一定会招来什么可怕的东西的。”

　　“师兄此言差矣！一般的血腥气的确会招来猛兽，可是这里的血腥气却不会。”

　　听到萧玉的话，外门弟子中有几个不由得点了点头。

　　那个内门弟子皱眉沉思了一会，看着萧玉道：“你真以为这里的血腥气能吓走所有嗅到血腥气的猛兽吗？别忘了，这里是残鸦山。”

　　“我相信自己的判断，至于你们信不信，我管不着。”

　　听萧玉这样说，那些外门弟子也皱起了眉头。

　　“既然师弟注意已定，那做师兄的也不再说什么了。诸位师弟，若是愿意跟我一起走的，现在就跟我走，若是不愿的话，我也不强求。”

　　说完这话，那个内门弟子就朝着之前那两千余人消失的地方行去。

　　那十五个内门弟子相互对视了一眼，一起对着萧玉微微一拱手，然后就施展身法朝那个内门弟子追去。

　　在那十六个的人消失在他的视线中之后，萧玉身形一动，朝着那片被血肉覆盖的地方纵去。

　　萧玉先在一块大石后面清理出一个容身之地，然后就盘膝坐在大石后面开始施展炼血秘术。

　　这炼血秘术并不是非要在白天施展，不过，等夜色降临之后，血液中灵气消散的速度就开始急速的增加，因此，萧玉才会在那十六个人的身形消失之后就迫不及待的开始施展炼血秘术。

　　萧玉先以特殊的运气方法将地上那些血液所挥发出来的特殊灵气引到体内，然后就在丹田中将心火召唤出来，开始煅烧那些被他吸进体内的特殊灵气。

　　随着时间的推移，萧玉的身子被一层血色气雾笼罩了起来，而他丹田中的心火之内则渐渐的出现了一些暗红色的气体。

　　在心火的煅烧下，暗红色的气体渐渐的凝聚成了一滴暗红色的液体。


第三十四章 假臂（上）

　　时间刚过戌时，萧玉就感到他无法再吸收到血液所散发的灵气。

　　感应了一下丹田中那滴精血所含的能量之后，萧玉就睁开了双眼。

　　“也不知道这滴精血能不能用来修炼隐脉？”

　　自言自语了一句，萧玉就起身站了起来。

　　四下打量了一下周围的环境，萧玉就朝着白天那两千余人出山的方向行去。

　　当年夏云川开始修炼隐脉之时，他的修为已经到了长生境，而萧玉却是在修为进阶到小周天境界之时就修炼出了一条隐脉，他们两人修炼隐脉所遇到的状况肯定会有点差别。

　　实际上，萧玉如果能知道射日山庄那些内门弟子修炼隐脉会遇到什么状况的话，他就能知道是不是修为底的修炼者在修炼出隐脉的时候修为就会进阶，可惜，夏云川修炼的传承中没有这些信息。

　　萧玉不知道他再修炼出一条隐脉之后会不会进阶到先天之境，因此也不敢贸然以丹田中的那滴精血来修炼隐脉。

　　也许是那些火焰骑兵开过路的缘故，出山的过程特别的顺利。

　　出山之后，萧玉又往西北走了七八里，在辰时初刻来到了一个荒弃的镇子边上。

　　看到镇子边站立的那些外门弟子，萧玉就知道当先出山的那两千余人就在这个荒弃的镇子中。

　　“这镇子距离关丰城虽然不近，可是纵马而行的话，从这小镇子到关丰城顶多也就需要两个半时辰而已，他们为什么不直接回关丰城，而在这小镇中停了下来呢？”

　　一边想着，萧玉一边朝着镇子中走去。

　　那些执行守卫任务的外门弟子认识萧玉，当然不会阻止萧玉进入那个小镇子里。

　　来到那位四少爷所住的废弃庄园之后，萧玉首先见到的是夏仲方、夏元豪等人。

　　一见到萧玉，夏仲方就走到萧玉跟前，拍着萧玉的肩膀低声笑道：“师弟，这一次你立了大功，得到奖赏肯定不少，可不要忘了师兄啊！”

　　萧玉闻言，脸上露出一颗苦笑，低声回道：“那里有什么大功？这一次因为那火焰巢穴死了这么多人，少爷不降罪与我，就已经是谢天谢地了。”

　　听到萧玉的话，夏元豪接过话，低声道：“少爷处事公正，奖罚分明，这一次，你是有奖而无罚，放心就是了。”

　　“若是真如各位师兄所想的那样有奖赏的话，启年定不敢忘了各位师兄。”

　　就在萧玉与夏仲方等七人聚在一起低声说笑的时候，夏鸣中来到了八人身边。

　　“说什么呢？”

　　“没什么，只是瞎聊。”

　　夏鸣中对回话的夏仲方点了点头，然后对着萧玉笑道：“启年师弟，少爷找你，你跟我走吧！”

　　“嗯！”

　　应了一声之后，萧玉先对夏仲方七人拱了拱手，然后跟着夏鸣中来到了那位四少爷的住处。

　　盯着萧玉看了好一会，那位四少爷突然开口道：“告诉你一件你听了肯定会高兴的事情，夏华林没死。”

　　“没死？”

　　萧玉先做出一副吃惊的模样，然后俯身在地，以有些颤抖的声音急促的说道：“少爷，属下与夏华林不但没有交情，反而还有些过节，怎么可能希望他没死呢？他没死，对属下实在是有百害而无一利啊！”

　　在萧玉的话说完之后，那位四少爷拿起手边的茶就开始慢慢的喝了起来。

　　好一会，那位四少爷将手上的茶喝完了，这才让萧玉起来。

　　看着脸色带着几分苍白的萧玉，那位四少爷沉声道：“启年，本少爷是欣赏你才将你留在身边当侍从的，可是，你已经做了一年的侍从了，你还是没明白侍从的含义。本少爷欣赏有能力的人，但是更欣赏懂得服从命令的人，你可明白？”

　　“属下明白！”

　　“你能明白就好！”

　　微微顿了一顿，那位四少爷接着说道：“这一次你找到火鸦巢穴，立了大功，本少爷在回山之后会给你一份让你满意的奖赏的。”

　　“多谢少爷！属下以后定会更努力为少爷办事！”

　　“嗯！你下去吧！”

　　“属下告退了！”

　　就在萧玉的身形刚刚转过去的时候，那位四少爷的声音又在萧玉的耳边响了起来。

　　“夏华林不会将那天的事情说出来，鸣中他们也不会，你以后也不要再想那天的事情了。”

　　“属下明白！”

　　萧玉回身回了那位四少爷一句，就离开了那位四少爷的住处。

　　过了辰时，那两位少爷才带着众人朝着关丰城所在的方向行去。

　　离开小镇之时，萧玉在那群内门弟子中见到了断了一条手臂的夏华林。

　　夏华林不但手臂断了，而且原本英俊的脸上也布满了黑色的伤疤。

　　以前夏华林是内门弟子中的天才人物，总跟在那位大少爷的身边，而现在断了一条手臂的夏华林则驱马走在那群内门弟子的最后面。

　　萧玉还记得当初那些内门弟子因为夏华林和自己有过节而找自己的麻烦，可现在，那些内门弟子却丝毫没有一个去搭理夏华林。

　　看到夏华林孤零零的驱马走在那群内门弟子的最后面，显得格外的悲凉。

　　暗暗叹了一口气，萧玉就将目光从夏华林的身上移开了。

　　在众人策马朝着关丰城行去的时候，关丰城中的一些百姓却走出了关丰城，他们走出关丰城却是为了迎接替关丰城百姓报仇除祸的英雄。

　　为了让关丰城中的百姓早日安心，在那两位少爷出了关丰城之后，他们就派人将火鸦巢穴被毁的消息传到了关丰城中。

　　得到消息之后，死气沉沉的关丰城立刻热闹了起来。

　　在热闹的庆祝了一夜之后，那些百姓依旧意犹未尽，于是，在各自回家准备了一些酒食之后就离开关丰城去迎接即将归来的英雄。

　　当众人驱马来到距离关丰城还有十二三里路的时候，他们就碰到了前来迎接他们的百姓。

　　萧玉虽然不知道那位大少爷的性情，可是，他却知道那位四少爷绝对是一个心性凉薄之人。

　　然而，当这位四少爷见到那些前来迎接他们的百姓之时，他却与那位大少爷一样，从马上跳下，将那些对他们跪拜的百姓扶起，然后劝他们回城。

　　越往关丰城靠近，路边所跪的百姓就越多。

　　当众人在将近申时来到关丰城边的时候，关丰城边已经鬼了两万多老弱妇孺。

　　看到那些老弱妇孺对他们跪拜，看到那两位少爷在劝那些老弱妇孺回城，萧玉只觉得全身都不自在。

　　“英雄？什么英雄，蒙骗世人的英雄吗？若是这些百姓知道关丰城的这场灾祸是由射日山庄招来的，他们还回将这些射日山庄的人当英雄吗？也许还会吧！”

　　暗叹了一口气，萧玉又想到了萧元丰所说的那句话。

　　“有能者有责，尽责者有功。爷爷的话不会错，可是这些射日山庄的人尽了什么责，凭什么享受众百姓的尊崇，得这一份功德呢？原来这世间有这么多真假难辨的事情，怪不得爷爷曾经说修圣之人同样也有不少欺世盗名之辈了。”

　　在百姓的跪拜祈祷声中，众人走到了城主府。

　　残鸦山的事情表面上是解决了，可是最大的麻烦其实并没有解决，因此，在那些火焰骑兵回射日神山休整的时候，那两位少爷并没有带着萧玉等人一起回射日神山。

　　表面上看来，那两位少爷呆在关丰城是为了重建关丰城，而实际上，那两位少爷呆在关丰城是为了更及时、更准确的掌握残鸦山的情况，以便尽快找到夏禹。

　　时间飞速而过，新的一年到来了。

　　在过年之前，萧玉等人都被派出去打听消息；而在过年的这一天，萧玉等人却都回到了关丰城。

　　经过了一段时间的恢复，现在的关丰城已经恢复了不少，在过年的这一天，关丰城也非常的热闹。

　　辰时刚过，夏仲方就来找萧玉一块去街上看看。

　　“师兄也喜欢逛街？”

　　“我其实并不喜欢逛街，不过，这是我在射日山庄之外过的第一个年，当然想知道其他地方过年和射日山庄有什么不同了。”

　　微微一愣之后，萧玉看着夏仲方有些疑惑的问道：“这真是师兄在射日山庄之外所过的第一个年？”

　　“从来没出过山庄的人都有多少，何况是在山庄之外过年呢？”

　　射日山庄名为山庄，实际上是一个山城，在那个规矩极多的山城中，的确有很多从来没离开过山城的人。

　　轻轻点点头，萧玉随口问道：“其他师兄都出去了？”

　　“嗯！他们已经出去了。我因为昨夜喝的太多，起来头有些疼，于是就在他们来找我出去的时候，推脱说过会和你一块出去。等他们走了，我本想接着睡，可是躺在床上又睡不着，所以就来找你了。”

　　两人一边说笑着，一边朝着城主府外走去。

　　在路过一座假山的时候，萧玉与夏仲方在不远处的凉亭中看到了九个内门弟子。

　　见到夏华林也在那个凉亭中，萧玉就停了下来。

　　看到萧玉停下来朝着那个凉亭看去，夏仲方也停了下来。

　　凉亭中，八个内门弟子将夏华林围在中间，显然是在找夏华林的麻烦。

　　“华林师兄，君远师兄好心好意的给你做了一支假臂，你却不带上，未免太看不起人了吧！”

　　一个体形有些胖的内门弟子一边对着夏华林冷声说着，一边还不断的以右手拍打拿在左手的一支由木头雕刻的假臂。


第三十五章 假臂（下）

　　夏华林嘴角微微抽搐了一下，牵动了脸上的伤痕，使得他的脸看起来更加的丑陋了。

　　“诸位师弟，我夏华林自认当初没有得罪你们的地方，你们为何要如此待我？”

　　那个拿着假臂的内门弟子一边继续以右手拍打着左手上的木头假臂，一边了冷着脸回道：“师兄这话是什么意思？君远师兄做这支假臂完全是出于一番好意，你怎么能以小人之心度君子之腹呢？”

　　“我带上这根木头对你们有什么好处，你们为什么如此苦苦相逼呢？”

　　“师兄，难道你不知道有很多外门弟子与侍从在背后笑你吗？你的右臂袖子空荡荡的实在太碍眼，而带上这支假臂，一般人不特别注意，就不会知道你已经是个废人了。”

　　听到这话，夏华林嘴角抽搐的更厉害了，脸上的一道道伤疤就好像是热水里面的泥鳅一般不断的来回扭动。

　　好一会，夏华林的嘴角停止了抽搐，然后满脸大汗的从那个内门弟子的手上接过了那支由木头做成的假臂。

　　那支假臂并不是直的，夏华林将假臂固定在断了的右臂上之后，那支假臂的手背刚好贴在夏华林的后腰。

　　“嗯！君远师兄真是有心了，华林师兄将假臂带上之后，还真看不出你的右臂其实是假的。可惜了啊！”

　　那个体形有些胖的内门弟子话音刚落，站在他身边的那个内门弟子就开口接道：“师兄，什么可惜啊？”

　　“若是华林师兄断的是左臂的话，那就好了，右臂背后而左臂在前，看起来好像有些奇怪。”

　　“是有些奇怪！”

　　边上的几个内门弟子一边迎合着，一边上下打量着夏华林，似乎在想着怎么让夏华林看起来不是那么奇怪。

　　好一会，那个体形有些胖的内门弟子接着说道：“师兄，天下间的秘术极多，说不定就有一种秘术可以将你的左臂换到右臂上，师弟一定会替你好好留意这种秘术的。”

　　看到夏华林不接话，好似一根没有直觉的木头一样站着，那个内门弟子继续说道：“师兄，手臂的问题是解决了，可是你脸上的问题还没解决。师弟找了好几天，终于找到了一个可以帮你遮丑的东西。”

　　一边说着，那个内门弟子一边从怀里拿出了一个面具。

　　“师兄，这面具是师弟好不容易才找到的，现在师弟就给你带上。”

　　往前一步走到夏华林面前之后，那个内门弟子将手上的面具带在了夏华林的脸上。

　　那个面具，是那种在大街上就可以买到的玩物，面具上的图案是个猴脸。

　　“不错，带上这面具就不会吓到人了。”

　　那个身形有些胖的内门弟子开口品评了一番，其他的几个内门弟子也开始看着夏华林脸上的猴子面具品评了起来。

　　“师兄，咱们走吧！”

　　对着夏仲方说了一句，萧玉就当先朝前走去。

　　夏仲方看着凉亭中的那些人叹了一口气，快走两步，与萧玉并排朝前走去。

　　出了城主府之后，萧玉对着正在打量街道繁华的夏华林问道：“师兄，你不是说华林师兄在内门弟子中有很高的威望吗？他怎么一朝落魄，那些内门弟子就那样待他？难道他在得意之时得罪了很多内门弟子吗？”

　　萧玉对人心的理解比一般同年岁的少年要深的多，也知道人情冷暖世态炎凉，可是他并没有太得意的时候，也把握不住那些找夏华林麻烦的人是什么心态。

　　夏仲方将目光从街道两边的小贩转到萧玉的身上之后，淡笑着回道：“华林师兄在得意之时应该得罪过一些内门弟子，不过，他却没有得罪过刚才在凉亭中找他麻烦的那八个内门弟子。”

　　微微顿了一顿，夏仲方轻声冷笑一声，接着说道：“就算华林师兄以前没得罪过任何一个内门弟子，他现在变成了废人，也会有不少内门弟子找他的麻烦。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，仅仅是满足一些欲望而已。”

　　“欲望？”

　　“所谓人心隔肚皮，一个人在表面上对你很谦恭的人，说不定就在对你谦恭的时候，在心里暗暗的咒骂你。当你得意之时，那人不敢将心底的龌龊表露出来；当你失意时，那人就不再有什么顾忌了，可以肆无忌惮的做出以前想做而不敢做的事情。”

　　朝着正看着自己发呆的萧玉看了一眼，夏仲方以低沉的声音在萧玉的耳边接着说道：“要是不想感受这种世态炎凉，就要保证自己总处在得意的位置上。”

　　听完这番话，萧玉也明白那八个内门弟子为什么要找夏华林的麻烦了。

　　“若是因为旧怨而对已经成了废人的夏华林落井下石，那倒也无可厚非，可若是因为嫉妒而对一个落魄的人落井下石，那就实在太可恨了。”

　　看到萧玉的脸色有些难看，夏仲方笑道：“师弟，别想那些烦心的事了，咱们来街上可是找乐子的。”

　　“嗯！”

　　应了一声之后，萧玉就压下心中的各种感触，开始感受起街道上的热闹来。

　　当萧玉完全被街道上的各种杂耍小吃给吸引住之后，他也彻底的放松了下来。

　　不管萧玉现在身上还有多少责任和仇怨，这一天，可以算是他记事以来过的最开心的一个年。

　　开心的玩了一天之后，萧玉与夏仲方刚走进城主府没多久，他们就在一座假山背后又一次看到了夏华林。

　　这一次，夏华林的身边依旧围着八个内门弟子，不过，这八个内门弟子却不是萧玉早上见到的那八个。

　　早上在凉亭中，那八个内门弟子在嘲笑夏华林的断臂和他脸上的伤疤；而现在在假山后面，这八个内门弟子却在指责夏华林的衣服穿的不对。

　　“师兄，今儿是大年初一，你怎么也不换一身干净的衣服呢？”

　　早上的时候，夏华林还接了一句话，而现在，夏华林却像是一根木头一般，根本不理会那八个内门弟子的指责。

　　“这些内门弟子即使再势利，也应该不会放弃游玩的时间来找夏华林的麻烦，他们应该是受人指使，这个指使他们的人会不会是那位四少爷呢？”

　　看到夏华林的眼中已经失去了神采，萧玉越发的肯定了心中的猜测。

　　“那位四少爷让这些内门弟子来找夏华林的麻烦，是想活活的将夏华林给逼死吧！”

　　想到这些，萧玉不由得有些后悔当初在悬崖下对夏华林施救了。

　　“若是当初我不帮他处理身上的伤，他可能已经死了，死了，也就不用再受这些内门弟子的羞辱了。”

　　暗叹了一口气，萧玉就将目光从夏华林身上收回来了。

　　夏仲方的心里大概也有与萧玉心里一样的猜测，因此，在萧玉不开口说夏华林的事情的情况下，他也没有开口提起。

　　晚上的时候，那位大少爷与那位四少爷在城主府举办了一场酒宴。

　　萧玉本以为他会在这场酒宴上见到萧青依，可惜，他在夏颖颖的身边并没有见到他想见的青色身影。

　　就在萧玉因为萧青依没有出现而感到失落的时候，那位四少爷突然对他开口道：“启年，你过来！”

　　微微一愣之后，萧玉在夏仲方等人或羡慕、或嫉妒、或嘲弄的目光中走到了那位四少爷身边。

　　“少爷！”

　　“嗯！”

　　对着萧玉点点头，那位四少爷从怀里取出一本薄册子，递到了萧玉面前。

　　“启年，这本《四象箭》是你这次立功应得的奖赏，希望你好好修炼，再立大功。”

　　“《四象箭》？这不是夏华林修炼的箭技吗？”

　　一边想着，萧玉一边从那位四少爷的手上接过了那本薄册子。

　　“多谢少爷，属下定不辜负少爷的厚望。”

　　“嗯！你下去吧！”

　　在萧玉回到座位上之后，那位大少爷突然起身站了起来。

　　“射日山庄一项赏罚分明，想得到奖赏，就必须为山庄立功。这一次，山庄为那个妖魔所设立的奖赏，绝对超过你们的想象。本少爷可以向你们保证，若是谁打听到了关于那个妖魔的有用消息，你们得到的奖赏绝对不会低于启年现在得到的奖赏。”

　　尽管众人都对夏禹新村恐惧，可是听到那位大少爷的话，众人的脸上却都出现了一点兴奋。

　　也许是为了让众人第二天有精神去寻找夏禹的消息，这场酒宴在没到戌时时就结束了。

　　酒宴结束之后，萧玉回到住处，也没有修炼，就躺在床上想着他离开射日山庄之后所发生的事情。

　　就在萧玉刚刚想到他初到关丰城时所看到的那些画面之时，敲门声与夏仲方的声音一起突然响了起来。

　　“师弟，赶快起来，少爷有事召唤。”

　　夏仲方的敲门声刚落下，萧玉就打开了房门。

　　“发生什么事情了？”

　　夏仲方摇摇头，沉声道：“我也不知道发生了什么事情，不过，少爷既然在这时召唤我们，那肯定是有大事发生了。你带上弓箭去少爷那里，我还要去叫其他人。”

　　看着夏仲方匆匆离去的身影，萧玉皱眉沉思了一会，回屋将弓箭背在了背上。

　　在萧玉背着弓箭来到那位四少爷的住处时，那位四少爷的房门前已经聚集了不少侍从和外门弟子了。

　　“到底发生了什么事情呢？”

　　在所有的侍从都来了之后，夏鸣中轻轻的在紧闭的房门上敲了敲。


第三十六章 鬼王衣

　　那位四少爷带着保护他的那两个灰衣老人从房间走出了之后，就说出了一句让萧玉大吃一惊的话。

　　“你们可都见过经常跟七小姐在一起的那位萧姑娘？”

　　见到众人点点头，那位四少爷接着沉声说道：“现在你们在关丰城内与周边的一些地方寻找那位萧姑娘，生要见人，死要见尸。”

　　此时，萧玉的脸色已经因为惊恐而变的煞白，不过，他这段时间一直带着那副面具，因此也没有人注意到萧玉的异状。

　　“师弟，想什么呢？快走了！”

　　被夏仲方拍醒之后，萧玉就随着夏仲方等几个相熟的侍从离开了城主府。

　　刚出了城主府，一个名叫夏开荣的侍从就对着夏仲方问道：“师兄，那位萧姑娘不是山庄的贵客吗？怎么现在阿看起来像是山庄的敌人呢？”

　　听到这话，夏仲方身子一顿，皱着眉头看着夏开荣沉声道：“师弟，不管那位萧姑娘是什么人，咱们只要听少爷的吩咐用心去找就是了。一些不该咱们知道的事情，咱们最好不要讨论。”

　　“师兄教训的是！”

　　七人一起在关丰城内寻找了大概半个时辰之后，就离开了关丰城，朝着关丰城的北面行去。

　　一边施展身法赶路，萧玉一边思考他应该怎么办。

　　“若是姐姐就此消失的话，那么我在等一段时间，也来个突然消失；若是姐姐被他们找到的话，那我也顾不了爷爷的遗命，拼了命也要救姐姐。”

　　打定了注意之后，萧玉的心里也踏实了许多。

　　此时正是深夜，在没有人可以打听消息的情况下，众人也只能凭借运气来寻找萧青依的下落。

　　过了寅时之后，在关丰城五十多里外的萧玉等人开始朝关丰城行去。

　　尽管已经打定了注意了，可是随着他们越来越靠近关丰城，萧玉还是觉得越来越害怕。

　　“若是姐姐被其他人找到的话，那我一定要忍住，冲动只能坏事。”

　　天色刚亮，萧玉七人回到了关丰城城主府。

　　在见到那位四少爷之后，萧玉的心里就大大的松了一口气，因为那四少爷脸上阴沉的仿佛能滴下水来。

　　萧玉七人对视了一眼之后，夏仲方开口沉声道：“属下无能，没能找到那位萧姑娘，还请少爷责罚。”

　　“不用找了，人已经找到了。”

　　听到这话，萧玉只觉得全身的血液都停止了流动，耳边似乎有什么东西在嗡嗡作响，脑子里乱成了一片。

　　萧玉在进城之时还暗暗告诉自己要冷静，可是真的听到萧青依被找到的消息之后，他却无法冷静下来。

　　就在萧玉准备开口问那位四少爷，萧青依现在在什么地方之时，那位四少爷接着沉声说道：“你们现在从北门出去，然后往正南方向去，进入残鸦山之后，你们就应该能见到大少爷。找到他之后，你们就留在那里听命吧！”

　　“是！”

　　萧玉虽然在得到萧青依被找到的消息之后有些不冷静了，可是，他毕竟比一般人更懂得压制自己的冲动。

　　当心底的那一点冲动因为那位四少爷的话没有爆发出来之后，萧玉就又成了一个善于隐忍与伪装的人了。

　　“他让我们去残鸦山，应该是让我们帮忙找姐姐，这样说来，姐姐可能还没有被抓到。”

　　有了这样的猜测，萧玉恨不得自己能飞到残鸦山。

　　出了关丰城，萧玉就开始以马鞭频繁的催马前行。

　　“启年师弟，你这么着急，是不是想再立大功啊！”

　　萧玉现在不想跟任何人说话，可是他又不能不接这句话。

　　“我是想，难道宁泽师兄就不想了吗？”

　　“哈哈！在抢着立功之前，我们还是比一比御马之术吧！”

　　回了萧玉一句之后，夏宁泽也开始频繁的挥动手上的马鞭。

　　七人纵马疾行，只用了一个多时辰就来到了残鸦山下。

　　在一片树林边上，萧玉等人看到了很多三百多匹马，可是却没有看到守马的人。

　　对视了一眼，七人将他们的马跟那些马匹绑在一起，然后施展身法往残鸦山内行去。

　　按照暗号往残鸦山内行了将近两刻中之后，萧玉等人就见到了那位大少爷。

　　此时，与那位大少爷在一起的，有将二百余人，而在这些人里面就有那位四少爷的侍从。

　　“参加大少爷！”

　　“都起来吧！”

　　示意萧玉七人起来之后，那位大少爷对站在他右边的那个灰衣老人点了点头。

　　得到那位大少爷的示意，那个灰衣老人走到了萧玉七人跟前。

　　“你们每人在这块玉上滴一滴血！”

　　萧玉知道射日山庄很多机要之事，可是他却认不出眼前这块透着紫气的圆形玉石是什么东西。

　　七人对视了一眼之后，夏仲方当先将在那块圆形玉石上滴了一滴血。

　　在夏仲方在圆形玉石上滴过血之后，夏宁泽也紧跟着在圆形玉石上滴了一滴血。

　　夏仲方与夏宁泽在圆形玉石滴上血之后，那圆形玉石都毫无反应，可是，在夏开荣在圆形玉石上滴了一滴血之后，那块圆形玉石中的紫气突然凝聚在了一起。

　　见到这样的异变，夏开荣心里一紧，而那位大少爷却是脸上一喜。

　　朝着紧张的夏开荣看了一眼，那个灰衣老人在玉石上轻轻一抹，玉石中的紫气就又散开了。

　　“下一个！”

　　听到那灰衣老人的话，夏严伟连忙咬破手指在玉石上滴了一滴血。

　　夏严伟的血没能使那块玉石产生异变，接下来的两个侍从的血也没能使那块玉石产生异变。

　　轮到萧玉了，那块玉石上再一次的产生了异变。

　　朝着萧玉看了一眼，那灰衣老人先将玉石收进怀里，然后突然以极快的速度在萧玉和夏开荣身上的几处要穴点了一下。

　　发生了这样的异变，夏开荣与萧玉十分的紧张，夏仲方等人也十分的紧张。

　　朝着萧玉看了一眼之后，那位大少爷看着脸上充满恐惧的夏开荣沉声道：“你们放心，若是你们真的因为这次任务丧命的话，本少爷一定会善待你们的家人的。”

　　说完这话，那位大少爷就朝着不远处的一条山谷腾身而去。

　　在那位大少爷动身之后，那个灰衣老人抓着一动不动的萧玉与夏开荣也朝着那条山谷行去。

　　“难道姐姐在山谷中？”

　　一边想着，萧玉一边缓缓的以两条隐脉中的炽热力量去冲击被封的穴道。

　　对一般的修炼者来说，穴道被封之后，就只能等着穴道内的异种能量缓缓散去；而对于体内有隐脉的修炼者来说，穴道被封之后，却可以调动隐脉中的力量来冲击穴道。

　　在萧玉还没有冲开穴道的时候，他与夏开荣就被那个灰衣老人带到了一个直径有十几丈的血色祭坛前。

　　这血色祭坛边上有四十多个被点了穴道的男子，祭坛中心稍高一点的祭台上则躺着一个青色人影。

　　一看到祭坛中心的青色人影，萧玉的脑袋就炸开了。

　　“姐姐！”

　　仿佛梦呓般的喊了一句之后，萧玉猛的从那个灰衣老人的手上挣脱，然后在祭坛边这些人吃惊的目光中，化作一道黑影出现在祭坛中心。

　　看到那青衣女子的相貌，萧玉心中仅剩的一点侥幸也消失了。

　　“姐姐！”

　　萧玉轻轻的将抱起那青衣女子的身影，低声哭了起来。

　　“呜呜！”

　　随着萧玉的低泣声，血色祭坛中突然出现了无数道黑气。

　　那些黑气一出现，就化作一道道黑光朝着萧玉体内钻去。

　　在大量黑气钻进萧玉体内之后，就一起朝着萧玉的神宫涌去。

　　萧玉的神宫中有药王令、太阴珠、如意牵魂丝三件东西，而吸收那些黑气的却是太阴珠上的神鬼之力。

　　不过片刻，太阴珠上的神鬼之力就挣脱了太阴珠的束缚，来到了萧玉的体表。

　　神鬼之力出现在萧玉体表之后，祭坛中那些无数道黑气朝着萧玉汇聚的速度就更快了。

　　那位大少爷与那个灰衣老人虽然对发生的异变非常的吃惊，可是他们却很快的回过神来了。

　　就在神鬼之力出现在萧玉体表的时候，那位大少爷与那个灰衣来人一起对着萧玉射了一箭。

　　那位大少爷以穿云弓射出的箭比那个灰衣老人射出箭还要快，可是，他射的箭却与那灰衣老人射出的箭一样，没能射中萧玉。

　　萧玉只是下意识的躲了一下，就躲开了两支他平时根本无法躲开的箭。

　　躲开致命的两箭之后，萧玉抱着青衣女子的身体站了起来。

　　此时，萧玉的脸上出现了一副神鬼面具，而他的体表也出现了一身由神鬼之力凝结的黑色劲装。

　　“鬼王衣！”

　　那个大少爷与那灰衣老人齐声惊叫了一声，身体不由自主的朝后退了一点。

　　完全由鬼力凝聚的鬼面具是《鬼影魔功》的标志，完全由鬼力凝聚的鬼王衣也是《鬼影魔功》的标志。

　　按照那些关于《鬼影魔功》的传说，修炼出了《鬼影魔功》的长生境高手不但有穿山而行的本事，甚至可以肉身进入阴间。

　　在短暂的吃惊吃惊过去，那位大少爷与那个灰衣老人又弯弓对着萧玉射出了一箭。

　　尽管传说中只有将《鬼影魔功》修炼到长生境的人才能修炼出鬼王衣，可是那位大少爷和那个灰衣老人都不相信萧玉有长生境的修为。

　　两支箭飞到萧玉身边之后，就一起爆开了。

　　见到两支爆开的箭让萧玉身上的黑气暗淡了一点，那位大少爷和那个灰衣老人心里一松，又一次的拉开了弓。

　　就在这时，萧玉的突然抱着青衣女子的尸体朝着山谷右侧山峰狂奔而去。

　　眨眼间的功法，萧玉就带着那个青衣女子的尸体消失在了右侧山峰上。

　　那个大少爷与那个灰衣老人以最快的速度跑到右侧山峰峰顶，却没能发现萧玉的身影。


第三集 江南烟雨



第一章 苦行僧（上）

　　红岩镇位于祁山与翠屏山之间，名虽为镇，实际上却是太康郡与洛南郡之间最重要的通关之地，自上古以来，都是兵家必争之地。

　　自上古以来，在这座红岩镇发生的兵祸至少有七八百场，相传，这红岩镇两边的红岩岭就是由那些死在红岩镇的兵将的鲜血染红的。

　　历史总会掩去一些事实的真想，如今红岩镇的百姓并不相信他们所在红岩镇是被人的鲜血染红的。

　　可是，红岩镇的百姓一般却都不敢到两边的红岩岭上去，因为红岩岭上时不时的会出现一些人的头骨。

　　也许传说是真的，这红岩岭就是由那些死在红岩镇的兵将的鲜血染红的。

　　冬天的时候，厚厚的积雪会将红岩领变成白色。

　　在这一片白色中，若是出现一片其他的颜色的话，是十分的引人注意的，然而，这红岩岭在其他时间都不长有人来，更何况是在刚过大年的时候。

　　雪地中的那片十分显眼的颜色并不完全是红岩岭红色的，还有一点灰色、一点黄色和两点青色。

　　那点灰色是烧尽的炭灰，那点黄色是一个面色干瘦枯黄的和尚，而那两点青色却是萧玉与一个青衣女子。

　　萧玉是昏迷的，而那个青衣女子却已经死了。

　　在祭坛上看到那个青衣女子果然是萧青依之后，萧玉在心如死灰的同时，首先想到的自然是报仇。

　　然而，在萧玉还没有出手的时候，那位大少爷与那个灰衣老人的攻击却让萧玉知道，他现在根本就没有报仇的能力。

　　虽然心有不甘，可是萧玉却不得不选择逃跑。

　　萧玉也不知道他该向那里逃，于是就凭着感觉死命的狂奔了起来。

　　跑了将近十个时辰之后，萧玉身上的神鬼之力因为消耗过大而再一次的被太阴珠封印了起来，而萧玉也因为精力消耗过度而昏迷了。

　　连续昏迷了一天一夜，萧玉才醒了过来。

　　醒过来之后，萧玉首先想到是萧青依，可是他首先看到的却是一个穿着一身破旧僧袍的和尚。

　　那和尚看起来很瘦，面色枯黄，双眼暗淡无光，一副快要坐化的模样。

　　尽管那和尚看起来没有任何危险，可是萧玉看向那和尚的目光却十分的警惕。

　　在那和尚身上看了一眼之后，萧玉目光一转，就看到了他躺在他身后的青衣女子。

　　看到那青衣女子的尸体之后，萧玉抱着地上的尸体又哭了起来，他似乎已经忘了他身边还有一个老和尚。

　　萧玉的哭声中有自责，更多的却是一种悲哀与迷茫。

　　按照萧玉的打算，他用五年的时间达到长生境，接着先想办法将萧青依带出射日山庄安置好，然后再开始找夏渊与司马离报仇。

　　就算是各个洞天的仙人，也无法预知世间万事的发展，更何况是萧玉。

　　萧玉也许可以用五年的时间修炼到长生境，然而他却没法保证萧青依在这五年内不会出事。

　　也许萧玉想过这些事，可是，无能为力的他选择了逃避。

　　随着萧玉的哭声，他的周围又出现了很多黑气。

　　这一次出现在萧玉身边的黑气不多，可是每一道黑气却比当初在祭坛上出现的那些黑气要凝练的多。

　　就在那些黑气朝着萧玉飞去的时候，一声沉闷的木鱼声响了起来。

　　咣咣！咣咣！

　　随着这声沉闷的木鱼声，那些冲向萧玉的黑气突然停了下来。

　　那和尚一边敲着木鱼，一边以沙哑低沉的声音念着《助念往生大藏经》。

　　随着念经声，那些聚集在萧玉身边的黑气非常诡异的变的越来越淡。

　　萧玉不通佛经，也不知道那和尚所念的经文是什么意思，可是，在念经声与木鱼声响在耳边的时候，他却渐渐的静了下来。

　　在萧玉心中的怨气减轻了一点之后，那些聚集在萧玉身边的黑气消散的更快了。

　　当萧玉身边的黑气全部消散的时候，那和尚停止了敲木鱼，也停止了念经。

　　听到耳边木鱼声与念经声消失了，萧玉不由得回头朝着那和尚看了一眼。

　　看到萧玉在看自己，那和尚站起身来，从腰间接下酒葫芦，拧开盖子喝了一口，然后将酒葫芦递到了萧玉面前。

　　“喝一口，驱驱寒气。”

　　萧玉有些木然的接过酒葫芦，送到了嘴边，灌了一口。

　　也不知道是心理作用，还是这酒真的很烈，萧玉喝了一口就觉得全身发热。

　　喝了一口之后，萧玉就将那酒葫芦递到了那和尚的面前。

　　“逝者已逝，生者如斯！”

　　看到萧玉依旧茫然的看着自己，那和尚接着说道：“冤冤相报实非轻，善恶有报终有时！”

　　萧玉不懂那和尚第一句话是什么意思，可是他却明白那和尚的第二句话是让他不要沉浸在仇恨中。

　　“你是谁？”

　　听到那和尚的劝解之言，萧玉又提起了刚刚放下的警惕。

　　那和尚看着萧玉警惕戒备的样子，摇了摇头，以沙哑低沉的声音说道：“施主不用对贫僧抱有这么大的戒心，贫僧只是一个对怨气敏感的苦行僧人，碰到你只是机缘巧合而已。”

　　看到萧玉看着自己的目光多了一份怀疑，那和尚接着说道：“天地间虽有轮回通道，可是煞气太重的那些魂魄却无法飞到阴间轮回，而这些无法轮回的魂魄大都是死于战争之中的那些兵将的魂魄。贫僧既修有度化魂魄的佛法，当然有度化那些兵将魂魄的责任。这红岩岭自古就是兵祸之地，贫僧自然要来看看。”

　　在那和尚说道这里的时候，萧玉突然插口接了一句。

　　“有能者有责，尽责者有功。”

　　“这是神农对轩辕所说的话，想不到你也知道。跟你说这话的人一定有功德在身，他给你说这话，是希望你能在世间有所作为。”

　　轻轻叹了一口气，那和尚接着说道：“可是以贫僧看来，你身上怨气太重，恐怕难有作为。”

　　萧玉沉默了好一会，低头朝着怀里的尸体看了一眼，抬头以阴冷的目光看着那和尚说道：“你能以佛法度化那些兵将魂魄进入轮回，显然不是一般人，可是，你却没有资格说什么因果报应。这天地间若真有公道存在，那里会有怨气出现，既然有怨气，那就有不公之处，就有讨伐这不公的人存在。我没资格管这世间中的各种不公，你也没资格让我放弃讨还公道。”

　　说完这番话，萧玉抱着青衣女子的尸体站了起来。

　　刚站起来，萧玉身子一晃，又倒在了地上。

　　就在萧玉怀疑那和尚是不是对他动了什么手脚的时候，那和尚的声音响了起来。

　　“你元气消耗太大，需要一段时间来修养。”

　　萧玉凝神感应了一下身体的情况，就发现他身上的元气已经消耗殆尽了。

　　朝着那和尚看了一眼，萧玉先将青衣女子的尸体放好，然后盘膝而坐开始修炼《九阳真身诀》。

　　《九阳真身诀》虽然神异，可是在吸收天地灵气方面，这《九阳真身诀》在修炼界只能算是一般的功法，这红岩岭是一个灵气极为稀薄之地，萧玉根本就无法以《九阳真身诀》吸收到灵气。

　　将体内仅剩的一点元气在体内运行了六个周天之后，萧玉就满脸阴沉的睁开了眼。

　　朝着天上看起来像是被包在云层里面的太阳看了一眼，萧玉挪动了一下身体，面朝着太阳，开始以《金乌吐息术》吞吸太阳所散发出来的天阳之气。

　　太阳初生之时所散发出来的天阳之气最容易被吸收到，因此，世间修炼过《金乌吐息术》的修炼者一般都是在太阳初生的时候吸收天阳之气。

　　萧玉以前也尝试过在其他的时间修炼《金乌吐息术》，可是，除了在阳火之气特别浓厚的射日山庄之外，他就没有成功过。

　　这一次，萧玉在修炼了近半个时辰之后依旧没有成功。

　　在萧玉有些失望的收功而起之时，那和尚的声音又传到了他的耳中。

　　“除了那九只金乌之外，这世间生灵就没有人可以在除了晨阳初生之外的其他时间修炼《金乌吐息术》，顺其自然吧！”

　　萧玉朝着那和尚看了一眼，接着又开始修炼《金乌吐息术》。

　　这一次，萧玉一边《金乌吐息术》，还一边修炼《息神术》。

　　《息神术》对萧玉不能帮萧玉吞吸到天阳所散发出来的天阳之气，可是它却可以让心中杂念极多的萧玉进入空灵状态。

　　不管是修炼何种功法，在空灵状态中修炼的效果就比心中有杂念时修炼的效果好。

　　看到萧玉重新开始修炼《金乌吐息术》，那和尚轻轻的摇了摇头，将要头转向南方，发起呆来。

　　在太阳快要降落的时候，那和尚突然睁开眼朝着萧玉看了过去。

　　看到萧玉口鼻间出现的几丝金红色的光华，那和尚枯黄的脸上满是吃惊。

　　“这怎么可能？”

　　短暂的吃惊之后，那和尚看着盘膝而坐的萧玉沉思了起来。

　　萧玉吸收的天阳之气其实并不多，可是，这一点天阳之气却让他不再那么虚弱了。

　　朝着正开着自己的干瘦老和尚看了一眼，萧玉蹲下身子将地上的尸体抱了起来。

　　“这附近那里有青色的菊花呢？”

　　又朝着那老和尚看了一眼，萧玉犹豫了一番，抱着尸体朝着南方走去。

　　萧玉的身形刚动，那个盘膝坐在地上的老和尚突然站了起来，身形一动，以极为鬼魅的身法来到了萧玉身边。


第二章 苦行僧（下）

　　“你要干什么？”

　　萧玉能感到那和尚对他没有恶意，可是，他依旧对那老和尚保持戒心。那老和尚刚闪身来到萧玉身边，萧玉就停下了身形。

　　“不干什么，只是觉得你挺有意思的，想暂时跟着你。”

　　萧玉没有微微一皱，冷声道：“跟着我干什么？你不是要度化这里的魂魄吗？”

　　“活着的人一旦为恶比那些恶鬼可怕的多，度化一个心中有怨恨的人比度化那些魂魄更有意义。”

　　“哼！”

　　冷哼一声，萧玉不再理会那老和尚，接着朝前走去。

　　往南行了大概半个时辰的时间，萧玉来到了一座长满了长青木的大山跟前。

　　“翠屏山中虽然没有太过危险的猛兽，但是有许多陷阱，以你的修为是很难通过翠屏山的。”

　　萧玉看着眼前的苍翠大山沉思了一会，转头对着老和尚问道：“这翠屏山中有青色的菊花吗？”

　　“菊花？”

　　萧玉点点头，轻声道：“我姐姐最喜欢的花，就是青菊。”

　　老和尚朝着萧玉怀里的尸体看了一眼，转头看着翠屏山说道：“冬天开的菊花本就不多，更何况是青菊？这翠屏山中也许有菊花，可是你却不一定能在四天之内找到。”

　　萧玉闻言，沉思了一会，对着老和尚轻声问道：“你能在四天之内找到青菊吗？”

　　“也许能！”

　　有些古怪的看了萧玉一眼之后，老和尚接着说道：“你想让贫僧帮你找？贫僧对你虽然很好奇，可是却不会帮你办事的。”

　　“哦！”

　　萧玉刚才似乎相求老和尚帮他找青菊，可是，在老和尚拒绝之后，他却好像一点也不失望。

　　将目光由老和尚身上移开之后，萧玉就朝着郁郁葱葱的翠屏山行去。

　　“贫僧刚才给你说过，翠屏山中有很多足以让你丧命的陷阱。”

　　“谢谢提醒！”

　　身形微微顿了一下，萧玉就接着朝前走去。

　　翠屏山中的长青木虽然很茂盛，可是翠屏山中的积雪依旧很多。

　　在足有两尺深的积雪上，有不少很容易被忽略的小坑，萧玉就踩着那些小坑往翠屏山的深处走去。

　　“怪不得你敢进翠屏山，原来是有经验。你虽然有冬天进山的经验，不过，贫僧还要提醒你，有的陷阱对野兽无用，对人却是极为危险。”

　　“多谢提醒！”

　　这一次回话，萧玉连身形都没有停下。

　　翠屏山中的野兽不少，萧玉在往翠屏山深处走的时候时常会遇到。

　　往翠屏山深处行了一个时辰之后，萧玉弯弓射死了一只肥兔，然后就停了下来。

　　萧玉先清理出了一块干净的地方将怀里的尸体放下，然后捡了一些干柴将火生起，以雪水将兔子弄干净，放在火上烤了起来。

　　不一会，萧玉就将兔子肉烤好了。

　　将整只烤好兔子撕成两半之后，萧玉先在那老和尚的身边丢了一块，然后大口的吃了起来。

　　萧玉刚吃了几口，他耳边就传来了那老和尚的声音。

　　“这只兔子的肉挺嫩的，可惜你不懂得烤肉，没有烤好。”

　　萧玉不是不懂得烤肉，而是根本没心思烤肉。

　　刚才萧玉只是下意识的将烤好的兔子肉撕了一半扔到老和尚的身边，并没有问过老和尚是否吃肉，现在看到老和尚一边咬着兔子肉，一边还拿着酒葫芦，他不由得愣住了。

　　“在庙里念经吃斋的不一定是真和尚，而吃肉喝酒的也不一定是假和尚，看人断物，不能只看表面。”

　　朝着发愣的萧玉说了一句，老和尚拿起酒葫芦灌了一口酒，然后将酒葫芦抛向了萧玉。

　　下意识的接过飞到眼前酒葫芦之后，萧玉灌了一口，又将酒葫芦抛还给了老和尚。

　　尽管老和尚说萧玉烤的兔子肉不好吃，可是他依旧将那一半兔子肉吃的干干净净。

　　将那一半兔子肉吃光之后，老和尚就起身离开了。

　　萧玉也没问老和尚去哪儿，吃完他那一半兔肉之后也没在原地等他，直接抱着地上的尸体离开的。

　　在茂盛的长青木中寻找到夜幕降临之后，萧玉先射死了一只獐子烤熟吃了一点，然后就藏在一颗大树上休息。

　　接下来的两天时间内，萧玉一直在寻找青菊，可是，莫说是青菊了，就连普通的菊花，他也没找到。

　　“难道在姐姐死后，我也不能为她做一件事情吗？”

　　心中的悲意一出现，就被萧玉强压下来了。

　　收拾精神，萧玉借着月光开始接着寻找青菊。

　　寻找了整整一夜之后，萧玉不得不放弃了。

　　自古以来，人死之后，其亲人先要手灵七天，然后将其下葬，接着再守灵四十二天。

　　萧玉不知道他怀里的萧青依是怎么死的，但是想来，也应该有七天了。

　　就在萧玉准备折返回到他之前碰到的一个隐秘之地的时候，消失了两天多的老和尚又出现了。

　　“贫僧没找到青菊，不过却找到了一种有青菊有些相似的花，你要不要去看看呢？”

　　萧玉朝着那老和尚看了好一会，对着老和尚躬身行了一礼。

　　“谢谢！”

　　“不用！”

　　跟在那老和尚的身后行了将近一个半时辰，萧玉来到了一个被瘴气笼罩着的小山谷中。

　　也许是瘴气中带有一点毒气的缘故，小山谷中的这片菊花一样的小花并没有任何被践踏过的痕迹。

　　“这还真是个好地方！”

　　将怀里的尸体放下之后，萧玉对着那老和尚又躬身行了一礼。

　　“谢谢！”

　　“你已经谢过了！”

　　萧玉深深的朝着那老和尚看了一眼，然后蹲在地上，开始以天星弓在地上挖土。

　　想到自己将萧青依埋下之后就永远也见不到她了，萧玉心中的悲意与恨意一起涌上了心头。

　　此处虽然没有鬼力，可是因为太阴珠上的神鬼之力已经挣脱出来了一次了，神鬼之力还是在萧玉身上的怨气越来越重时再一次的从太阴珠上挣脱了出来。

　　在红岩岭的时候，老和尚就觉得萧玉身上有问题，现在见到萧玉身上的神鬼之力，他终于知道萧玉为什么能够将那些他也很难召唤出来的阴鬼吸引出来了。

　　看着萧玉身上的黑气，感受着萧玉身上的怨气和杀气，老和尚眼中精光不断闪动，也不知道再想些什么。

　　萧玉挖土的速度并不快，花了近一个半时辰的时间才挖出了一个四尺多深的墓穴。

　　挖好墓穴之后，萧玉犹豫了好一会，终于再一次将目光转到了一边的尸体上。

　　一看尸体的脸，萧玉只觉得全身发冷，本来苍白的脸上一下子变的没有一分血色了。

　　“这人是谁？姐姐呢？”

　　地上尸体的衣服没变，头发的装束没变，可是那一张脸却变了。

　　仔细一看，地上那尸体的身形似乎也比之前的小了一些。

　　“谁将姐姐的尸体调换了？是谁？”

　　萧玉一转头，就看到了来到尸体旁边的老和尚。

　　“这里只有我们两个人，是他换了姐姐的尸体。”

　　这个念头一出现，萧玉就对那老和尚发起了攻击。

　　在以长弓朝那老和尚腿弯扫去的同时，萧玉还将如意牵魂丝也召唤了出来。

　　萧玉的长弓在扫到老和尚腿弯的时候被老和尚身上突然出现的金光给挡了下来，而他缠向老和尚脖子的如意牵魂丝也被那老和尚身上的金光给挡住了。

　　“刚才还诚心道谢，这会怎么突施杀手呢？”

　　说着，老和尚在萧玉身上打了三道金光，将他定在了原地。

　　老和尚身上金光一闪，缠在他脖子上的如意牵魂丝就被震掉了。

　　将如意牵魂丝拿在手上仔细打量了一番之后，那老和尚看着萧玉问道：“你与鬼影书生是什么关系？他的勾魂丝怎么会在你的身上？”

　　看到萧玉只是以凶狠怨毒的目光看着自己，那老和尚轻轻摇了摇头，轻声道：“贫僧看你来历不凡，你可听过幻形珠？”

　　见到萧玉对自己的话毫无反应，那老和尚接着说道：“幻形珠乃是由灵兽幻貂的内丹炼制出来的，是一种能让人的变化形貌的异宝，一般的幻形珠可以让人在七天之内有一个时辰时间可以变化成另外一个人，最好的幻形珠却可以让人随时变化成另外一个人。”

　　听到这话，萧玉身上的怨气与杀气一敛，转向那尸体的目光中满是期盼。

　　“姐姐没死？”

　　朝着萧玉看了一眼，老和尚对着那尸体伸手一招，一颗布满裂纹的白色珠子就出现在了老和尚的手上。

　　“可惜了！好好的一颗幻形珠，竟然因为灵力缺失毁掉了。”

　　随手将已经成了无用之物的幻形珠抛到萧玉身前之后，老和尚看着地上那具尸体，淡淡的说道：“施展图梁换柱，以别人的命来保自己的命，看来你姐姐也不是什么好人，若是你姐姐真的死了，你也没必要为她报仇。”

　　“你住口！你根本不知道我姐姐是谁，凭什么说她不是好人。你之前还说‘看人断物，不能只看表面’，原来又是一个‘只教人，不律己’的假圣人。”

　　老和尚微微一愣之后，皱着眉头说道：“对不起，是贫僧太武断了。”

　　一边说着，那老和尚一边对萧玉打出三道金光，解除了对萧玉的束缚。

　　身体能动之后，萧玉先将身前的幻形珠捡了起来，然后跳到墓穴外，将放到体外的如意牵魂丝全部收进了体内。


第三章 师父（上）

　　“姐姐大概早就已经对射日山庄的人产生了怀疑，只是一直找不到合适的机会来脱离射日山庄的控制，因此才一直跟射日山庄的人在一起，在姐姐找到机会之后，她自然就会趁机逃走。姐姐知道射日山庄势大，担心逃不过射日山庄的筑基，于是就偷梁换柱，以这具替身让射日山庄误以为她已经死了。”

　　长长的叹了一口气，萧玉将地上的女尸抱起，小心的放在了墓穴中。

　　尽管萧玉已经知道这具女尸不是萧青依的尸体，可是他还是小心的将她埋起来，然后在坟前磕了三个头。

　　“不管你是谁，也不管姐姐为什么选择你作为她的替身，你总算是对姐姐有恩，我在这里替姐姐谢谢你。”

　　起身之后，萧玉看着老和尚犹豫了一番，还是将如意牵魂丝召唤了出来。

　　“你认得这根绳子？”

　　“这根勾魂丝乃是上古邪修灵幻道人以幽冥鬼蚕、冰火龙蚕、幻云蚕三种异种灵蚕的蚕丝炼制出来的奇门神兵，灵幻道人死后，这根勾魂丝就落到了天机府府主幽离道人的手上。十七年前，贫僧在天机府这一代勾魂使鬼影书生的手上见过这根勾魂丝。”

　　“鬼影书生？叔叔就是这位前辈口中的鬼影书生吗？”

　　在萧玉沉思了的时候，老和尚接着讲起了天机府的事情。

　　“这天机府的建立者幽离道人原本是仙门弟子，后来不知为何归了邪道，建立了游离在正邪之间的天机府。天机府处在正邪之间，行窥私杀人之事，名声极坏，却少有人敢得罪他们。天机府中有天机、招魂、勾魂三使，分别负责卖消息、找人、杀人。天机府每一代的勾魂使所使用的神兵，就是你身上的勾魂丝。”

　　萧玉只知道天机府的存在，却并不知道他身上的如意牵魂丝就是每一代勾魂使的神兵勾魂丝。

　　“这勾魂丝在修炼界有很大的名声吗？”

　　“勾魂使在修炼界有很大的名声，可是知道这勾魂丝的人却并不多，因为大多数见到这勾魂丝的人都死在勾魂使的手上。”

　　深深的看了萧玉一眼，老和尚接着说道：“不管你是怎么得到这根勾魂丝的，你最好不要让人知道勾魂丝在你的手上，天机府是不会让勾魂丝遗落在天机府之外的。”

　　萧玉点点头，意念一动，将勾魂丝收进了神宫之内。

　　“前辈，你可以跟晚辈说说鬼影书生的事情吗？”

　　“天机府三使之中，勾魂使最为神秘，贫僧也只是在十七年前偶然见过他一次。”

　　听到老和尚这样说，萧玉不由得露出了失望的神色。

　　“多谢前辈这几天的帮助，若他日晚辈有能够帮到前辈的地方，晚辈自当尽力。前辈保重，晚辈告辞了。”

　　对着老和尚躬身行了一礼，萧玉就准备离开这里。

　　萧玉刚转身，老和尚就以极为鬼魅的身法出现在了萧玉面前。

　　“贫僧不是说过要暂时跟着你吗？你去那儿，贫僧也去。”

　　“前辈若是想劝晚辈放弃仇恨，那就不要再费心了。”

　　老和尚微微一愣，有些诧异的看着萧玉问道：“你姐姐不是没死吗？”

　　萧玉也愣了一下之后，没有回答老和尚的话，从老和尚身边走过，然后接着朝东南方走去。

　　紧跟在萧玉身边静静的走了一会，老和尚突然问道：“你修炼的《鬼影魔功》是不是鬼影书生传给你的？”

　　“晚辈没修炼过《鬼影魔功》。”

　　老和尚点点头，接着说道：“《鬼影魔功》修炼出鬼力对阴鬼之物有极强的吸引力，在阴鬼之物钻进你体内化作鬼力的同时，阴鬼之物身上的怨气会进入你体内影响你的神智。自古以来，修炼这部功法的修炼者，包括创出这门功法的阴山主人在内，大都变成了只知道杀人的绝世邪魔。你身上的神鬼之力对你而言，有百害而无一利，若是你愿意的话，贫僧可以帮你化去你身上的神鬼之力。”

　　“你能化去我身上的神鬼之力？”

　　有些诧异的问了一句之后，萧玉就以极为冷淡的语气说道：“这神鬼之力也许真的像你说的那么可怕，可是，它在我身上的这些年，只帮我度过一些危机，却从没给我带来任何坏的影响。这一次，若不是我身上有神鬼之力的话，我可能已经死在别人的手上了。”

　　“因一时之利而不顾以后之忧，实非智者所为。”

　　“若没有了‘一时之利’，的确就没有‘以后之忧’了。”

　　老和尚看着萧玉苦笑着摇了摇头，也不再劝什么了。

　　这翠屏山中的确有很多十分危险的陷阱，不过，这些陷阱大都是用来阻挠大队人马过山的，一个两个人进山，只要小心谨慎一点，并不会触动那些陷阱。

　　一路往东南走，萧玉与老和尚花了近三天的时间来到了翠屏山东南。

　　翠屏山的西北面是太康郡，而东南面则是由离王司马离控制的洛南郡。

　　站在翠屏山边缘的一座小山头上看着东南方向，萧玉似乎看到了离王司马离所在的天柱山。

　　“接下来咱们要去什么地方？”

　　被老和尚的话惊醒之后，萧玉也不答老和尚的话，转头之后就看着老和尚问道：“前辈，当今天下的形势如何？”

　　老和尚愣了一会，看着萧玉笑着回道：“不知道！贫僧一个独行的苦行僧关心天下大势干什么？”

　　“哦！”

　　应了一声之后，萧玉就继续对着东南方向发起呆来。

　　愣愣的对着东南方看了将近半个时辰，萧玉转头朝着好像也在发愣的老和尚看了一眼，然后下山朝着南方行去。

　　看到萧玉走了，老和尚轻叹了一口气，跟了上去。

　　下到山下之后，萧玉随手扔掉身上的弓箭，然后接着朝南方走去。

　　往南方走了两天之后，萧玉与老和尚在一座面积不小的石山边上停了下来。

　　“这座山叫黄驼山，长二百多里，最宽处有六十多里，山上多石而少土，乃是附近八百里内最有名的荒山。”

　　给萧玉大概讲了一下这座山的情况，老和尚看着萧玉问道：“你一路朝南走就是要来这座黄驼山吗？”

　　“不是！晚辈想在这座山停下，仅仅是因为这座山比较适合晚辈修炼。”

　　老和尚微微一愣，点点头，轻声道：“这座石山虽然不是什么灵山，却的确适合你修炼。”

　　黄驼山虽然荒凉，可是生长在黄驼山中火蝎却是一味价值不低的灵药，故而，这黄驼山经常有人来。

　　萧玉想在这黄驼山修炼一段时间，自然要寻找一个人迹罕至的地方。

　　在黄驼山寻找了近一个时辰的时间之后，萧玉终于在黄驼山南部招到了一个他满意的修炼之地。

　　那是一个天然形成的大石洞，石洞的入口在一般人很难到达的悬崖峭壁上。

　　将石洞大概收拾了一番之后，萧玉看着老和尚问道：“前辈，晚辈晚上要到附近的村镇找一些粮食，你一起来吗？”

　　“你想到附近的村镇偷粮食？”

　　“嗯！”

　　老和尚犹豫了一番，似乎想劝萧玉不要去偷粮食，可最终却没有开口。

　　在夜色快要降临的时候，萧玉与老和尚离开了石洞，朝黄驼山外行去。

　　老和尚也许是不想让萧玉去偷那些贫苦百姓的粮食，玉石就带着萧玉来到了位于黄驼峰东北的黑石城。

　　夜幕降临之后，除了一些风月之地与客栈之外，黑石城中的大部分店铺都关门了，包括各个米店。

　　米店都有官家背景，一般没人敢招惹，因此米店的防守一般都不严。

　　萧玉与老和尚在就近进入到一个米店之后，只发现了一个看店的伙计和两个守卫米仓的打手。

　　以萧玉二人的修为，他们自然不会被那三个人发现。

　　用木棍将两个守卫米仓的打手打晕之后，萧玉与老和尚就走进了米仓。

　　米仓有三层，最外层的是前年的米，中年那层是去年的米，而后面那层却是有些发霉的米。

　　“这黑石城虽然不在战祸频发之地，可是城中肯定也有很多吃不饱的人。那些米店的店主宁愿让这些米发霉，也不愿意低价卖出去，真是该死。”

　　在老和尚差异的目光中，萧玉挑出一袋发霉的最厉害的大米抗在了肩上。

　　“修炼者吃这些发霉的米虽然不会像普通人一样生病，可是却会影响修炼者的修炼。”

　　“晚辈偷这袋米，并不是用来吃的。”

　　在中年那层抗了一袋去年的米之后，萧玉就朝着米店外行去。

　　出了米店，萧玉先将那袋去年的大米让老和尚拿着，然后施展身法，将那袋发霉的大米洒在了米店附近的街道上。

　　看到萧玉如此做，老和尚脸上的皱纹一下子全弯了起来。

　　“这少年心中虽然有很难化解的一段仇恨，可是难得的是，他在身上怀有仇恨的情况也保持了一份善心和正义感。”

　　出了黑石城之后，心情放松了不少的萧玉不由得施展出了《五禽戏》中的鹿功身法。

　　“《五禽戏》？难道他是药王的传人？”

　　看着萧玉轻巧的身形，老和尚犹豫了好一会，最终决定问一问萧玉。

　　身形一动，那老和尚就来到了萧玉身前。

　　停下身形之后，萧玉满脸疑惑的看着老和尚问道：“前辈有什么事吗？”


第四章 师父（中）

　　“你是药王的传人？”

　　听到老和尚的话，萧玉脸色一变，身形急往后退了十丈。

　　老和尚好像早就知道萧玉会有这样的反应一般，也不往萧玉身边去，就站在原地等萧玉回话。

　　直盯着老和尚看了好一会，萧玉轻哼一声，施展一种极为普通的腾挪之术朝着黄驼山方向行去。

　　看着萧玉急速远去的背影，老和尚轻轻摇了摇头，施展身法跟了上去。

　　一路上，二人没有说话，回到那个石洞中之后，二人依旧没有说话。

　　盘膝坐在地上恢复了一下刚才急速赶路消耗的元气，萧玉站起身来，朝着石洞外走去。

　　走到石洞口之后，萧玉下意识的回头看了一眼。

　　老和尚盘膝坐在那里，看起来并没有跟他一起出去的意思。

　　微微犹豫了一下，萧玉沿着陡峭的山壁来到了山顶。

　　黄驼峰是座荒山，萧玉在黄驼峰转了半个多时辰才找到一小捆干柴。

　　带着干柴回到石洞中之后，萧玉发现，石洞中多了一个石桌、两个石凳，在石桌上有一个石锅、两个石盆、两个石碗、两双石筷子。

　　对元气在身的修炼者来说，将石头弄成石锅石碗并不困难，不过，修炼者弄出来的东西大都谈不上精致。

　　石桌上的石锅石碗并不精致，却十分的实用。

　　朝着好像根本没移动过的老和尚看了一眼，萧玉拿着两个石盆到悬崖下面的小溪中去取水。

　　取来水之后，萧玉就用石锅煮了半锅粥。

　　朝着老和尚看了一眼，萧玉先盛了一碗粥放在老和尚跟前，然后又盛了一碗粥，自顾吃了起来。

　　喝了两碗粥之后，萧玉见到老和尚依旧没动地上的粥，于是忍不住对着老和尚说道：“前辈，粥快要凉了。”

　　萧玉的话音刚落，老和尚就睁开了眼。

　　老和尚的一双眼似乎暗淡无光，又似乎极为明亮，被这样一双眼睛盯着，萧玉只觉得全身都不自在。

　　萧玉不想先让开目光，于是，他强忍着身上的不舒服感，双眼直对着老和尚。

　　对视了好一会之后，老和尚在萧玉忍不住要偏过头的时候，将目光转到了地上的石碗上。

　　从地上拿起石碗，老和尚也不用筷子，将石碗放到嘴边，只用了三两口就将整碗的粥喝干净了。

　　喝完了粥，老和尚随手将碗放到了地上。

　　萧玉从地上捡起碗又给老和尚盛了一碗，然后向山洞口走了一点，在一块平整的大石上坐了下来。

　　待心境平静了一点之后，萧玉就开始修炼《九阳真身诀》。

　　修炼了一会《九阳真身诀》之后，萧玉就开始同时修炼《金乌吐息术》。

　　石山中的阳火之气一般都比较浓厚，可是，石山中的阳火之气就算再浓厚，比起射日身上却还是差的很远。

　　萧玉在射日神山可以以《金乌吐息术》吸收阳火之气，而在这座黄驼山中却不行。

　　修炼了将近一个小时《金乌吐息术》之后，萧玉开始修炼萧元丰留给他的《烈焰诀》。

　　这《烈焰诀》在修炼界算不上神功秘典，可是却比萧玉以前修炼的《转轮箭》要玄妙的多。

　　以《烈焰诀》将成功的将体内的元气运转了一周天之后，萧玉就觉得他体内的元气略有些增加。

　　萧玉虽然有些兴奋，却也知道他能感觉到元气的增加是因为他体内的元气一直都没有完全的恢复过来。

　　在感到自己可以熟练的以《烈焰诀》来运转体内元气的时候，萧玉开始将《烈焰诀》与《九阳真身诀》合在一起修炼。

　　以《烈焰诀》吸收了一股火属性灵气之后，萧玉先以《九阳真身诀》将这股火属性灵气在内周天运行一番，然后在以《烈焰诀》将其炼化成元气。

　　一直修炼到丑时，萧玉才开始以《息神诀》休息。

　　在天色开始变亮的时候，萧玉来到山洞口盘膝坐下，对着太阳生气的方向开始修炼《金乌吐息术》。

　　当天际出现第一道阳光的时候，一道金红色的气体突然在萧玉的口鼻边出现，接着从萧玉的口鼻钻进了他的体内。

　　将太阳初生时的第一道天阳之气吸收之后，萧玉并没有停下，继续面对着太阳修炼《金乌吐息术》。

　　除了太阳初生时的那一道天阳之气之外，一早上的时间，萧玉只吸收了三道天阳之气，可是，这三道天阳之气让他获得的元气却比他昨夜修炼了大半夜所获得的元气还要多。

　　今天的太阳光很亮，可是萧玉睁开眼却没有觉得太阳光刺眼。

　　起身回到洞内之后，萧玉朝着好像根本没动过的老和尚看了一眼，然后开始用昨天没用完的水开始煮粥。

　　煮好粥之后，萧玉依旧先给老和尚盛了一碗，然后才给自己盛。

　　这一次，老和尚不等萧玉开口，在萧玉将饭放到他身边之后，就开始吃了起来。

　　朝着老和尚看了一眼，萧玉开始喝自己碗里的粥。

　　吃过饭之后，萧玉在地上捡起一根树枝在石洞中舞了起来。

　　萧玉一会以树枝当剑，练起了剑法，一会又以树枝当短棍，练起了棍法。

　　“你是射日山庄的弟子，你识海中应该有神弓之魄吧！”

　　“嗯！”

　　在朝着老和尚应了一声的同时，萧玉舞动树枝的动作也停了下来。

　　“你知道神弓之魄的作用吗？”

　　“知道！”

　　回了一句之后，萧玉又开始舞动手上的树枝了。

　　这一次，萧玉以树枝舞动的是一套剑法。

　　萧玉知道他体内的神弓之魄会限制他对其他兵器领悟能力，可是他相信，自己只要努力一点，修炼出来的剑法应该可以让他在世俗武林中行走。

　　在未进射日山庄之前，萧玉曾经修炼过剑法，因此，从表面上看来，他舞动的剑法还可以看。

　　不过，萧玉的剑法也仅仅只是可以看而已，并不能用来对敌。

　　真的准备修炼剑法的时候，萧玉才感觉到神弓之魄对他的限制。

　　连续练习了两个时辰的剑法之后，萧玉感到他对《烈焰诀》中记载的那套剑法依旧十分的陌生。

　　脸上闪过一丝阴沉之后，萧玉暗暗自我安慰道：“练习箭技不易，练习剑法同样不易，是我有些心急了。”

　　自我安慰了一番，萧玉就朝着洞口走去。

　　在洞口修炼了一个时辰之后，萧玉开始回到洞内做晚饭。

　　晚饭之后，萧玉就像昨夜一样，一直修炼到丑时才开始休息。

　　休息了一个多时辰之后，萧玉依旧在天色刚开始变亮的时候醒了过来。

　　朝着老和尚看了一眼，萧玉先煮了半锅粥，然后才到洞口修炼《金乌吐息术》。

　　与昨日一样，除了太阳初生时的那一道天阳之气之外，萧玉一早上只吸收了三道天阳之气。

　　不过，与昨日有一点不同的是，萧玉吸收这三道天阳之气的间隔比昨天稍短一点点。

　　“若是每一天吸收天阳之气的时间间隔都比前一天短一点点的话，那么，我一早上可能会吸收到更多的天阳之气。”

　　想到这，萧玉不由得喜形于色。

　　以双目直对着太阳看了几眼，萧玉长长的吐了一口气，站了起来。

　　回到石洞内之后，萧玉朝着空空的石锅和两个空空的石盆看了一眼，然后拿起两个石盆往洞口走去。

　　站在洞口四下打量了一番，见到四周没人，萧玉这才施展腾挪之术往山崖下行去。

　　一走到水边，萧玉就在水中看到了十几条小拇指长的小鱼。

　　“有鱼！”

　　萧玉先兴奋的以石盆在水里舀了几条小鱼，接着又满脸落寞的将小鱼倒进了水中。

　　受到了惊吓，那些小鱼以飞快的速度朝它们之前游动的方向游去。

　　看着水里面那些慌乱的小鱼，萧玉长长的叹了一口气。

　　“小妮儿被人带走，对她来说，很可能是件好事，我何必再去找她呢？”

　　压下心头的各种复杂念头，萧玉在两个石盆中装满了水，然后就朝着石洞行去。

　　吃过饭，萧玉先花了两个时辰的时间来修炼《烈焰诀》中的剑法，然后就到石洞口去修炼《金乌吐息术》。

　　昨天傍晚，萧玉以《金乌吐息术》没有吸收到天阳之气，而这一次，他却吸收到了一道天阳之气。

　　感受到体内的元气又浑厚了不少，萧玉暗道：“再过两天的时间，我的状态就能恢复到最佳了。”

　　因为石洞内干柴烧完了，所以萧玉在吃过晚饭之后，就先到黄驼山东南一座小山上捡回一些干柴，然后才开始修炼。

　　在接下来的七天时间内，萧玉体内的元气变的越来越浑厚，可是他的剑法却没有丝毫的进步。

　　这一天早上，萧玉以《金乌吐息术》吸收了一道天阳之气之后，就以元气将他他丹田中的那滴暗红色精血逼到了丹田上方。

　　萧玉在元气恢复到巅峰的时候就准备以那滴精血修炼隐脉，不过，谨慎起见，萧玉又修炼了五天，这才开始以那滴精血修炼隐脉。

　　与当初以麒麟精血修炼隐脉的方式不同，萧玉将那滴精血逼到丹田上方之后，就以元气带动那滴精血在他的丹田上方缓缓运转。

　　元气带着那滴精血以古怪的方式每运转一个古怪的循环，那滴精血就会消失一点。

　　感受到精血的变化，萧玉心里一喜，接着以元气带动那滴精血以古怪的方式做循环。

　　半个时辰过后，那滴精血消失了，可是萧玉要修炼的那条隐脉还没有出现。

　　就在萧玉暗暗失望的时候，他突然发现，他身上的元气突然飞快的朝着那条隐脉应该出现的地方汇聚。


第五章 师父（下）

　　萧玉刚开始还心中暗喜他还有机会将那条隐脉修炼出来，可是很快，他心中的暗喜就变成了惊恐。

　　在那条隐脉还没有任何出现的征兆的时候，萧玉就感到他的元气支撑不住了。

　　让萧玉感到惊恐的是，他体内的元气根本就不听从他的指挥，在一身的元气快要消耗的时候，他的元气依旧朝着那条隐脉应该出现的地方聚集。

　　若是萧玉的元气被完全吞噬干净的话，那么萧玉一身的修为就算是废了。

　　心思急转之下，萧玉也不再管体内那已经失去了控制的元气，面朝太阳开始修炼《金乌吐息术》。

　　对着太阳吞吐了不一会，萧玉就感到他吸收了一道天阳之气。

　　萧玉还没来得及高兴，进入他体内的那道天阳之气也像他体内的元气一样，被吸引到了那条隐脉应该出现的地方。

　　感受到天阳之气所过之处，他的经脉有一种灼热感，萧玉的心又沉了下来。

　　“两害相权取其轻，拼着经脉被烧伤也不能让元气被吞噬干净。”

　　想着，萧玉将全部的心神都放在了修炼《金乌吐息术》上。

　　虽然天阳之气只在有限的一段经脉中运行，可是，每吸收一道天阳之气，萧玉就会有一种全身被焚烧的感觉。

　　就在萧玉感到身上的忍不住要大喊出来的时候，一股温热的力量从背心传到了他的全身。

　　在这股温热力量入体之后，萧玉身上那种全身被焚烧的感觉一下子就消失了。

　　“是那位前辈在帮我！”

　　萧玉心中刚出现这个念头，老和尚的声音出现在了他的耳边。

　　“精守于内，意存于外。”

　　听到这话，萧玉心里一动，一边接着修炼《金乌吐息术》，一边开始修炼《息神术》。

　　当萧玉处于一种空灵的状态之后，他以《金乌吐息术》吸收天阳之气的速度更快了。

　　每一道天阳之气进入他体内之后，就会立刻消失在丹田的上方。

　　在萧玉大概吸收了三十七八道天阳之气之后，他的丹田上方突然出现了一条流淌着暗红色能量的隐脉。

　　那条隐脉出现之后，就立刻喷出了一股极为浑厚的能量，这股浑厚的能量在萧玉的体内只运转了一个大周天就化成了萧玉的元气。

　　人体之内的十二正经和奇经八脉中，只有任督二脉是不通畅的。与打通其他十八条经脉不同，任督二脉需要先被打通，然后才能以元气慢慢冲刷。

　　在元气暴涨的情况下，萧玉下意识的调运元气去冲击任督二脉中的任脉。

　　人体内自有阴阳，任脉属阴而督脉属阳。

　　一般来说，修炼者首先打通的任脉，任脉被打通之后，灵魂力量会获得很大的增强，对外界的感知能力也会大大增加，因此打通任脉所进入的境界就叫聚神。

　　在世俗武林中，聚神是修炼九境界的第七层。

　　萧玉感到他的元气足以将任脉打通，可是他以元气在任脉中冲击了近半个时辰的时间却依旧无法将任脉冲开。

　　就在萧玉准备放弃的时候，老和尚的声音又响在了他的耳边。

　　“聚心火，通阳脉。”

　　所谓的阳脉，就是督脉。

　　虽然心有疑惑，可是萧玉还是听从老和尚的话，凝聚出心火，以元气带动心火去冲击督脉。

　　与冲击任脉时所为的情况一样，萧玉以元气将任脉都打通了一半之后，他体内的元气就很难在往前运行了。

　　萧玉相信老和尚让他去打通督脉肯定有他的道理，因此，他在元气运行受阻的时候并没有放弃。

　　以元气在督脉中又冲击了一会，萧玉就发现，元气在督脉中运行的速度要比在任脉中运行的速度快的多，萧玉可以清晰的感觉到他督脉中的五谷杂气正在以极快的速度减少。

　　也不知道过了多久，萧玉突然觉得身上那种元气暴涨的感觉消失了，接着他就产生了一种灵魂离体飞天的感觉。

　　许久，萧玉感到一股凉意拂面而来，然后就从那种飞天的感觉中清醒了过来。

　　在萧玉睁开眼的瞬间，他的眼中似乎出现了两朵金红色的火焰。

　　不用凝神感受体内的情况，萧玉就知道他的督脉已经打通了。

　　“在世俗武林中，打通了任脉是修炼的第七层聚神，而打通了督脉则是修炼的第八层还阳，我现在的修为应该算是聚神阶还是还阳阶呢？”

　　轻笑了一声，萧玉起身站了起来。

　　一站起身，萧玉才感到身上黏糊糊的。

　　低下头之后，萧玉在看打身上的黑色斑点时，也闻到了一股臭味。

　　修炼者在从通脉之境进入先天之境的时候，也有一次洗经伐髓的机会，而这次洗经伐髓的机会就出现在督脉打通之时。

　　在世俗武林中，修炼到第八层的修炼者一般已人过中年了，一个人过中年的人在经过洗经伐髓之后，人就会变的年轻一点，寿元也会增加到一百五十岁，因此，打通督脉的境界被成为还阳阶。

　　朝着黑漆漆的洞内看了一眼，萧玉就施展身法朝悬崖底行去。

　　来到小溪边之后，萧玉往下游走了一百多丈，然后带着衣服就躺在水里。

　　感受到冰冷的溪水从身上流过，萧玉不由得就想起了涂山福地中的那条小溪。

　　想起了涂山福地，萧玉自然而然的就想起了萧元丰，紧跟着就想起了身上背负的仇恨。

　　“若是每修炼出一条隐脉就能让我的修为进一阶的话，那么不用五年，我就能达到长生境。”

　　想起了萧元丰，萧玉也没心思在水里躺着了。

　　将身上的污垢洗干净之后，萧玉先以元气将身上的衣服弄干，然后就朝着石洞行去。

　　尽管石洞内黑漆漆的，可是进入石洞之后，萧玉却还是看到了盘膝坐在那里打坐的老和尚。

　　“这些天我们虽然没怎么说话，可是他却应该一直注意着我才对。”

　　看着老和尚犹豫了一番，萧玉就朝着他平时打坐的那块大石走去。

　　打通了督脉之后，萧玉一身的元气凝练了不少，元气增长的速度也变慢了不少。

　　修炼了一夜，萧玉几乎感觉不到元气的增加。

　　“若是在射日山庄的话，我修炼的速度一定会快不少。”

　　暗叹了一口气，萧玉开始生火煮粥。

　　煮好粥之后，萧玉就到石洞口开始修炼《金乌吐息术》。

　　在太阳初生之时，萧玉可以明显的感觉到他今天以《金乌吐息术》吸收的那道天阳之气比以前要浑厚的多。

　　接下来的一个多时辰之内，萧玉依然只吸收了三道天阳之气，而这三道天阳之气也比他以前差不多同一时间吸收的天阳之气浑厚。

　　这样的变化让萧玉十分的开心，以至于他在做午饭的时候，脸上还带着一点笑意。

　　吃过午饭之后，萧玉来到老和尚身前，对着老和尚说道：“多谢前辈昨日帮晚辈渡过难关！”

　　“不用谢，以德报恩而已。”

　　萧玉微微一愣之后，就知道老和尚的话是什么意思了。

　　苦笑了一声，萧玉已经睁开眼的老和尚拱手说道：“晚辈姓萧，单名一个玉字，敢问前辈法号？”

　　“贫僧是个没寺庙愿意收的苦行僧，有一些人称呼贫僧为老东西，不过，一般人大都称贫僧为老和尚。”

　　萧玉见老和尚不愿说出法号，他也不追问。

　　“前辈，进入先天之境不是先打通任脉，然后再打通督脉吗？可是晚辈的任脉还没打开，这督脉怎么就能打开了呢？”

　　“谁说进入先天之境要先打通任脉再打通督脉？”

　　听到老和尚的反问，萧玉微微一愣，却不知道怎么回答。

　　并没有人告诉萧玉进入先天之境要先打通任脉再打通督脉，这种认知是他从他知道的那些功法中推断出来的。

　　“因为任脉一般比督脉容易打通，因此，不管是在修炼界，还是在世俗武林之中，修炼者一般都是先打通任脉再打通督脉，世间的功法也大都如此，可是，这却不代表，督脉一定要在任脉打通之后再打开。一个人对一件事情的认识总会随着见识的增加而改变，在你不确定一件事情是正确的时候，你心中一定有要存有这件事情可能是错误的想法。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，突然将他以前修炼中遇到的一个问题问了出来。

　　论悟性，萧玉虽然比不上那些修炼者中的那些天才，可是却也比大多数的修炼者强。

　　萧玉的悟性虽然不差，可是修为过了筑基阶之后，他基本上是独自摸索修炼的。短短的两年多时间，萧玉的修为有了极大的进展，他在修炼上的问题却也积了很多。

　　这些问题若是由萧玉独自来寻找答案的话，不但会耗费很多时间，而且很可能会误入歧途。

　　现在碰到一个愿意给自己解惑的高手，萧玉就将他以前遇到的问题和讨教过程中想出来的问题都问了出来。

　　连续三天两夜，除了吃饭花费了一些时间之外，萧玉与老和尚基本没停下说话。

　　意犹未尽的萧玉根本感觉不到累，可是，见到煮饭的干柴没了，他却不得不暂时停止向老和尚讨教。

　　“前辈，你先休息一下，等晚辈找来干柴煮好饭之后，会叫醒前辈的。”

　　“嗯！”

　　对着萧玉应了一声之后，老和尚就闭上了已经三天两夜没合起来的双眼。

　　看着老和尚那干瘦枯黄的天，萧玉突然在老和尚的面前跪了下来。

　　“前辈，请你收晚辈为徒！”


第六章 有缘无缘

　　萧玉在抬起头的瞬间分明在老和尚的双眼中看到了金光，可是，在他仔细去看时，老和尚的双眼依旧浑浊，就好像他之前看到的金光是他的错觉一般。

　　“你起来吧！贫僧从不收徒！”

　　看着老和尚那枯黄的脸和浑浊的双眼，萧玉犹豫了一会，起身站了起来。

　　萧玉不是一个容易冲动的人，他之所以会求老和尚收他为徒，是因为他从老和尚身上感受到了一种长辈对晚辈的关爱。

　　老和尚助萧玉渡过修炼上的难关，为萧玉解答修炼上的难题，给萧玉讲为人处事的道理，这师父对弟子该做的事情。

　　在萧玉想来，既然老和尚如对待弟子一般待他，那他求老和尚收他为徒，老和尚应该会答应的，可是，老和尚的反应却与他想象的恰好相反。

　　萧玉也没问老和尚为什么不收徒弟，对着老和尚躬身行了一礼，就走出了石洞。

　　站在洞口看了看天上的太阳，萧玉突然觉得太阳光有些刺眼。

　　太阳的光亮似乎让他心中的阴郁越发的明显了，萧玉觉得一股冷意由心头传遍全身，身子不由得哆嗦了一下。

　　长长的吐了一口气，萧玉纵身朝着悬崖下行去。

　　来到悬崖下之后，萧玉走到小溪边，蹲下身子，用依旧有些冷的水洗了一把脸。

　　之前在小溪中洗身上因为洗经伐髓而出现的污垢之时，也许是天色太黑，也许是萧玉因为想起了萧元丰而心不在焉，萧玉并没有注意到自己脸上的伤疤都消失了。

　　看着溪水中那个似乎很熟悉，可又似乎很陌生的人影，萧玉不由得又哆嗦了一下。

　　“这人是谁？”

　　没来由的，萧玉的心头突然出现了这样一个古怪的问题。

　　也许一个人带着面具的时间长了，这个人真的会将自己当作另外一个人。

　　一个人经历的事情多了，总会带上各种各样的面具，而面具戴的时间长了，这个人也许真的会变成另外一个人。

　　以前的萧玉淳朴善良，而现在的萧玉却是心思机敏多疑，即使他感觉到那老和尚待他如弟子一般，他依旧对老和尚保持一番戒心。

　　“啊！”

　　低声嘶吼了一声，萧玉在面前的水面上击出一掌，击碎了水中的影子。

　　抬头朝着依旧有些刺眼的太阳看了一眼，萧玉施展身法朝着东南方行去。

　　捡了一大捆干柴回来之后，萧玉如以前一样，将粥煮好了，先给老和尚盛了一碗，然后才开始给自己盛。

　　吃过饭之后，萧玉就拿起棍子开始修炼《烈焰诀》中的那套剑法。

　　萧玉在剑法上几乎没什么进展，可是因为他的修为进步了一点，他使出的剑法看起来比以前似乎多了几分威力。

　　“神弓之魄虽然会压制你对剑法的领悟，但是却压制不住你身体对剑招的记忆。不领悟剑法的玄奥，只修习剑招，依然可以修炼出不俗的剑法来。”

　　拜师被老和尚拒绝之后，萧玉本来已经不敢再去向老和尚讨教修炼上的问题了，可是老和尚现在对他的指导却让他又有了向老和尚讨教的勇气。

　　有些时候，萧玉表现的非常的坚毅；可是在有的时候，萧玉却又会表现的十分的脆弱。

　　看着闭目坐在那里的老和尚，萧玉心中淌过了一道热流，身上的阴郁一下子就消失了大半。

　　按照老和尚的指点，萧玉不再去想他练习的剑法包含什么玄奥，将全部心神放在对剑招的练习上。

　　连续修炼了一个半时辰之后，萧玉依旧感觉不到他在剑法上有什么进步，可是，当他随意的将木棍扔掉的时候，他却发现，他扔出木棍的动作竟然就是他修炼的剑法中的一个剑招。

　　一脸兴奋的朝着老和尚看了一眼，萧玉也不到洞口去修炼《金乌吐息术》，捡起扔掉的木棍，又练起了剑法。

　　在接下来的半个月时间内，萧玉早上修炼《金乌吐息术》与《九阳真身诀》，下午修炼一个半时辰剑法，然后花一个时辰的时间向老和尚请教修炼上的问题，晚上则一边修炼《烈焰诀》，一边以元气去温养他心口下方的一片区域。

　　半个月的时间过后，萧玉依然将《烈焰诀》中的那套剑法练习纯熟了。

　　在萧玉将《烈焰诀》中的那套剑法练习纯熟之后，一直只是回答萧玉提出来的问题的老和尚传给了萧玉一套极为阴柔的剑法。

　　尽管萧玉觉得他在修炼剑法上应该转精于一套剑法修炼，可是他相信老和尚让他修炼新的剑法一定是为他好，因此，他也十分用心的去练习老和尚交他的那套阴柔的剑法。

　　在萧玉用了二十天的时间将那套阴柔的剑法练习纯熟之后，那老和尚又传给萧玉一套轻巧的剑法让他练习。

　　当初老和尚传给他那套阴柔的剑法的时候，萧玉认为老和尚是为了让他的剑法能够刚柔并济，现在老和尚穿他那套轻巧的剑法，他却猜不出老和尚的心思了。

　　犹豫了一番，萧玉并没有将心中的疑问问出来。

　　时间悠然而过，眨眼间，七个月的时间过去了。

　　在过去的七个月的时间内，老和尚每隔十天半月的就会传给萧玉一套剑法，算上《烈焰诀》中的那套剑法，萧玉现在已经学会了十八套剑法的剑招。

　　这一天吃过午饭之后，萧玉以为老和尚会传给他一套新的剑法，可是老和尚捡起了一根木棍之后，却并没有如萧玉所想的那样教他新的剑法。

　　“有没有兴趣陪贫僧切磋一下剑法？”

　　萧玉呆了一下之后，拱手笑道：“请前辈指教！”

　　就像一个接受师父考验的弟子一般，萧玉在略带着紧张以他这半年多休练习的剑法去攻击老和尚。

　　萧玉不知道老和尚的修为有多高，可是，依照萧玉的猜测，这老和尚的修为肯定在萧元丰和凌清之上。

　　不用担心自己会伤到老和尚，萧玉很完美的将他这半年多练习的剑法施展了出来。

　　将所有十八套剑法都施展出来之后，萧玉就像一个等待师父夸赞的弟子一般以忐忑紧张的目光看着老和尚。

　　“不错！”

　　听到这话，萧玉眼中的紧张立刻变成了兴奋。

　　就在这时，老和尚突然以手上的棍子朝着萧玉的心口点去。

　　尽管知道老和尚不会害自己，感到心口传来的冰凉，萧玉的脸色还是微微一变。

　　下意识的，萧玉以他练习过的一式剑招挡开了老和尚袭向他心口的棍子。

　　以棍子为剑，老和尚招招刺向萧玉的要害，看起来似乎要将萧玉置于死地。

　　在生死危机下抵挡了不过半个时辰，萧玉就累的脸色苍白。

　　见到萧玉的剑招开始乱了，老和尚停止了对萧玉的攻击。

　　靠在大石上看着已经盘膝坐下的老和尚，萧玉眼中闪过了一道复杂的神色。

　　以萧玉的聪明，他当然能明白老和尚为什么要这样做，可是，在老和尚的木棍一次次的刺向他的要害之时，他心底总会不由自主的会担心老和尚真的下杀手。

　　坐在地上喘了一会粗气，萧玉就起身朝着洞口走去。

　　到崖底小溪中将一身的臭汗洗掉之后，萧玉就回石洞煮晚饭。

　　在接下来的两个月的时间内，每天下午，老和尚都会以极为凌厉的攻击帮萧玉锤炼剑法。

　　以一根简单的木棍，老和尚能施展出精妙的剑法，能施展出威猛的刀法，还能施展出棍法、枪法。

　　经过了两个月的时间，萧玉不但将那十八套剑法糅合在了一起，对敌的经验也增加了许多。

　　也许是萧玉太累了，也许是萧玉在修炼之道上的问题少了，又或许是他对老和尚产生了一点怨气与畏惧，在这两个月的时间内，他跟老和尚的话少了不少。

　　这一天早上，萧玉如往常一般修炼《金乌吐息术》，可是他吸收到的天阳之气却比以前多了一道。

　　“终于有进步了！”

　　睁开眼起身之后，萧玉就满脸喜色的朝着石洞内走去。

　　尽管萧玉与老和尚在这两个月之内生疏了不少，可是他有了进步之后，却想将他的进步告诉老和尚。

　　进了石洞之后，萧玉脸上的喜色一下子就凝固在了脸上。

　　在老和尚平时盘膝打坐的地方，萧玉没有看到老和尚，却看到了一颗拇指大小的金色珠子。

　　看到那颗珠子，萧玉就想到了药王令。

　　在萧玉以颤抖的右手接触到那颗珠子之后，那颗珠子就化作一道金光消失由萧玉的眉心钻进了萧玉的识海。

　　萧玉的注意力刚回到识海，一个熟悉的声音就在他的识海中想了起来。

　　“贫僧在红岩岭遇到你，是缘分，而跟着你，却是一时的鬼使神差。贫僧劝你放弃仇恨，只是因为担心你成为一个为报仇而不择手段的人。经过一段时间的相处，贫僧知道你身上虽有仇恨却心存良善，因此也就不再劝你放弃仇恨。你身上的神鬼之力虽然帮你渡过了一些危机，但是它终究是个隐患。你若信贫僧的话，就以贫僧留下的方法化去身上的神鬼之力；若是不愿的话，就当贫僧没有提起这事。”

　　停顿了片刻之后，老和尚的声音，在萧玉准备以灵魂之力去接触那颗金色珠子的时候，又响了起来。

　　“贫僧与有缘相遇，却无缘收你为徒，这对贫僧与你也许都是一件好事。唉！”

　　在一声长叹声结束之后，老和尚的声音就彻底的消失了。


第七章 寻宝（上）

　　萧玉双眼无神的坐在地上，心里空空的。

　　只要一个人的心性不是太过冷漠，当一个熟悉的人离开这个人身边的时候，这个人总会感到一些悲伤与迷茫。

　　萧玉是一个多疑的人，本就不太容易接受出现在他身边的人，现在，他好不容易碰到一个他认定为师父的人，可这个人却不辞而别了。

　　坐在地上胡思乱想了好久，萧玉突然站起来，两个跨步来到洞口，沿着陡峭的崖壁来到了悬崖顶。

　　萧玉心里也明白，在老和尚如果真的离开的情况下，他是不可能在黄驼山上找到老和尚的，可是，他依旧在黄驼山找了将近十个时辰。

　　满脸失落的回到石洞之后，萧玉就躺在他平时打坐的石头上睡了起来。

　　梦中，也许会遇到一个不一样的人生，不管这人生是喜是悲，却都可以让人暂时从不如意的人生中脱离出来。

　　萧玉也许是做梦了，可是，醒来之后他却不记得他梦到了什么。

　　将心底那一丝也许是梦中带来的悲伤与迷茫压下，萧玉趁着太阳还没下山，准备到洞口修炼一会《金乌吐息术》。

　　来到洞口之后，萧玉刚打算盘膝坐下，却在悬崖对面的山头上看到了一个人。

　　虽然那个人在萧玉看向他的时候立刻将身子缩到了山石后面，可是萧玉敢肯定他的确在对面山头上看到了一个人。

　　萧玉眉头微微一皱，也没有回石洞内，就在石洞口盘膝坐了下来。

　　“这里被人发现了！”

　　萧玉原本打算在这个石洞中多呆一个月的时间再离开，可现在他却无法继续安稳的呆在这个石洞中了。

　　在石洞口坐到夜幕降临，萧玉突然起身朝着悬崖下行去。

　　来到悬崖底之后，萧玉先贴着对面的崖壁等了将近一刻钟，然后才施展身法朝着山外行去。

　　出了黄驼山，萧玉就朝着南方行去。

　　在路过一个小山村的时候，萧玉以不告而取的方式以一点碎银子换取了一套普通的粗布灰衣，然后在三十里外的一座小山上换下了身上的衣服。

　　穿上一身粗布衣服之后，萧玉不像一个农家少年，却像一个落魄的书生。

　　萧玉知道，一个人身上的衣服若是与形貌气质不配的话，总是会引人注意，于是他在就一座县城中买了一套青色劲装换上。

　　穿上一身青色的劲装，萧玉俨然就是一个行走江湖的少年郎。

　　往南出了洛南郡之后，萧玉又往南走了六天时间，来到了位于安漓郡中的天罗山前。

　　天罗山不是安漓郡中最大一座山，可却是安漓郡传说最多的一座山。

　　传说中，天罗山乃是上古仙神对付地底邪魔妖兽的地方，因此，天罗山中有很多不知道通向那里的溶洞。

　　世俗间传说极多的天罗山，在修炼界中却并不神秘。

　　按照萧玉所读的《山河志》的记载，这座天罗山在远古之时乃是一片火山，后来，在山川河流发生了一些变化的过程中，原来的火山在一些巧合之下的变成一座水源丰沛的大山。

　　天罗山中有很多迷宫一样的溶洞，因此，很少有世俗间的人来天罗山。

　　修炼界的人虽然偶尔来天罗山寻找炼制神兵法宝的材料，不过，因为天罗山本不是什么灵山，来天罗山寻宝的修炼者也不多。

　　天罗山虽然传说极多，却是一座人迹罕至的大山。

　　当年夏云川在天罗山中发现了一块天外玄铁，萧玉来天罗山，就是为了那块可以用来炼制神弓的天外玄铁。

　　“六百多年的时间过去了，也不知道那块天外玄铁还在不在？”

　　看着眼前黑漆漆的深洞，萧玉深吸了一口气，弯身钻了进去。

　　萧玉没有夜明珠可以用，只好以邪道秘法引动太阴珠上的太阴之力施展鬼眼来看路。

　　老和尚给他留下的那套化去身上神鬼之力的功法，萧玉看了，也打算修炼，但是却不是现在就修炼。

　　施展出鬼眼之后，萧玉就缓缓的朝着洞内走去。

　　洞内阴湿异常，地面上长着黑绿色的苔藓，洞顶时不时的会滴下水来。

　　往前走了不过三十七八丈，萧玉就碰到了第一个岔口。

　　朝着左边那条深洞看了一眼，萧玉就直接往右面那条深洞走去。

　　在天罗山的溶洞中，会有一些毒虫，可是，萧玉担心的不是毒虫，而是溶洞在过去的六百多年的时间内会发生一些改变。

　　天罗山中的溶洞就是一个大迷宫，若是萧玉走错一步的话，他可能就会被困在这天罗山中。

　　在天罗山的溶洞中小心的走三个时辰之后，萧玉担心的事情终于出现了。

　　看着面前的两条通道，萧玉的眉头紧紧的皱了起来。

　　按照夏云川传给萧玉的信息，萧玉在这个岔口应该会碰到三条通道才对，可现在他面前却只有两条。

　　皱眉沉思了一会，萧玉仔细的打量起周围的环境来。

　　“这个岔口如此小，怎么可能存在三条往深处走的通道呢？”

　　又沉思了一会，萧玉毅然转身朝着来路返回。

　　在退回到前一个岔口之后，萧玉先仔细打量了一下这个岔口，然后招出如意牵魂丝扎进洞壁中探查了起来。

　　没探查出什么有问题的地方之后，萧玉接着往后退去。

　　往后又退了两个岔口，萧玉在一个不存在岔口却比较宽阔的地方停了下来。

　　仔细的打量了一下周围的洞壁，萧玉在一处带着一点凹陷的地方停了下来。

　　以如意牵魂丝扎进洞壁之后，萧玉心里一喜，收回如意牵魂丝，朝着面前的洞壁打了一掌。

　　一掌下去，并不是很硬的洞壁一下子往里面凹陷了三寸，又打了一掌后，洞壁上就出现了一个不大的窟窿。

　　透过那个窟窿，萧玉看到了一个深洞。

　　“这条路才是正确的！”

　　挥掌将那窟窿扩大到可以进去之后，萧玉身子一动，钻了进去。

　　回身对着那个大窟窿皱眉沉思了一小会，萧玉就朝着深洞里面走去。

　　往前走了小半个时辰，萧玉来到了一个有三条前路的岔口。

　　“这条路果然是正确的！”

　　脸上带着一丝喜色，萧玉朝着中间那条深洞走去。

　　刚走进去，萧玉就又退了回来。

　　“真是倒霉！”

　　看着面前的手臂粗细的黑蛇，萧玉的脸上满是谨慎。

　　萧玉要对付这条黑蛇其实并不难，不过，刚才黑蛇的偷袭却让萧玉心有余悸。

　　要不是识海中的那颗舍利提醒了他，萧玉可能已经被那条黑蛇咬到了。

　　这黑蛇可能也知道萧玉难对付，因此，一双透着绿光的眼睛虽然透着凶残，却不敢朝着萧玉攻击。

　　与黑蛇对峙了一会，萧玉突然招出如意牵魂丝朝着黑色的七寸刺去。

　　如意牵魂丝在这黑漆漆的溶洞中很难被发现，可是，在萧玉招出如意牵魂丝的瞬间，那黑蛇就注意到了那根由萧玉手心飞出的如意牵魂丝。

　　黑蛇先微微一晃了一下舌头，躲过萧玉的如意牵魂丝，接着就直起前身，朝着萧玉的喉间咬来。

　　萧玉也不躲避黑蛇的攻击，控制着如意牵魂丝接着朝黑蛇七寸刺去。

　　黑蛇的速度虽快，却快不过萧玉的如意牵魂丝。

　　见到如意牵魂丝扎进了黑蛇的七寸，萧玉暗暗松了一口气。

　　就在这时，那黑蛇突然对着萧玉吐出了一口绿色毒气。

　　在萧玉躲避黑色吐出来的毒气之时，他识海中的那颗舍利微微颤动了一下。

　　“还有其他的危险？”

　　这个念头刚在萧玉脑中出现，他就感到左脚上麻了一下。

　　萧玉心里一寒，下意识的朝下一抓，抓住了一条冰冷滑腻的东西。

　　“还有一条蛇！”

　　萧玉意念一动，扎进最初发现的那条黑蛇七寸之地的钻了出来，缠住那条黑蛇的脑袋，将那条黑蛇的脑袋割了下来。

　　就在这时，萧玉抓住的那根黑蛇缠在了萧玉的身上。

　　萧玉觉得胸口一闷，全身的骨骼似乎都要被身上的巨力给压断。

　　一边以手紧紧的抓住蛇头，萧玉一边控制如意牵魂丝朝着黑蛇的脑袋上扎去。

　　在黑蛇的蛇信子即将接触到萧玉的脸上的时候，如意牵魂丝由黑蛇的额头钻了出来。

　　萧玉先觉得身上的巨力猛然增大，接着就觉得身子被甩了出去。

　　砰！

　　萧玉本就被黑蛇勒出了一点内伤，在洞壁上撞了一下之后，萧玉自然是伤上加伤。

　　“哇！”

　　张口吐出一口淤血之后，萧玉连忙控制如意牵魂丝去攻击那条还没死透的黑蛇。

　　在萧玉以如意牵魂丝将那条还在挣扎的黑蛇的蛇头割下来之后，那条黑蛇身子一软就死了。

　　在那条黑蛇也死了之后，萧玉也不顾身上的伤，一个跨步来到一条黑蛇的尸体边。

　　萧玉先以如意牵魂丝将蛇腹划开，然后将蛇胆掏出来吞了下去。

　　刚吞下蛇胆没多久，萧玉就感到已经蔓延到左膝盖的麻痹感开始消退。

　　“虽然蛇毒已经退了，可是这蛇胆乃是大补之物，可不能浪费了。”

　　想着，萧玉又将另一条蛇的蛇胆挖出了吃了下去。

　　蛇胆不但可以解蛇毒，而且还可以防毒，传说中，只要吃了九十九种灵蛇的蛇胆，就能够百毒不侵。

　　萧玉也知道这个传说，不过，如果不是蛇先袭击他的话，他不会因为蛇胆就去杀他碰到的蛇。

　　在原地打坐调息了一会，待到左腿上的麻痹感全部消退，萧玉这才朝着里面继续走去。


第八章 寻宝（下）

　　往里走了大概三个半时辰之后，萧玉就觉得周围的温度开始慢慢增加，空气中也弥漫着难闻的气味。

　　“再经过六个岔口就到天外玄铁所在的那个地火眼了，但愿那块天外玄铁还在。”

　　萧玉的运气不错，在过去的三个半时辰内没有碰到麻烦，在最后的一段路依然没有碰到什么麻烦。

　　盯着不远处那个直径有丈半大小的地火眼看了一会，又打量了一下地火眼周围的环境，萧玉可以确定这里就是夏云川发现天外玄铁的地方。

　　当年夏云川发现是在地火眼边上发现天外玄铁的，不过，他想到自己短时间内用不着那块天外玄铁，就将那块天外玄铁丢进了地火眼之中。

　　夏云川将那块天外玄铁丢进地火眼是为了隐藏天外玄铁，也是为了让天外玄铁在地火中的得到精炼。

　　“也不知道这里现在有没有火蚁存在？”

　　沉思了一会，萧玉先在右手手心逼出一滴精血，然后对着那滴精血念出了一段十分古怪的咒语。

　　萧玉所念的古怪咒语来自于巫门，是一种以精血引毒虫的蛊咒。

　　巫门如今被成为邪道，可是在上古，巫门却是天下最强的三个仙道宗门之一。

　　人皇轩辕统一天下之时，巫门支持的是轩辕的对手蚩尤，蚩尤大败之后，在天下间行走的巫师大都被击杀，侥幸逃脱的一部分巫师在九黎山重建了巫门。

　　重建之后的巫门虽然不复以前的辉煌，却依然是天下最强的宗门之一。

　　夏云川当年寻找隐脉之时，曾经偷袭过一个巫门弟子，因此，他知道一些粗浅的巫门蛊咒。

　　在蛊咒的催动下，萧玉的精血化作一股奇异的红色气雾朝着四面缓缓扩散。

　　当红色气雾扩散到四周洞壁上的时候，一阵沙石滑落的声音传到了萧玉的耳中。

　　“有火蚁！”

　　萧玉脸上一喜，停止念咒，朝着声音传来的看去。

　　在沙石滑落的声音中，一只只有萧玉拇指长的红色蚂蚁出现在萧玉的眼中。

　　这些蚂蚁从洞壁中钻出来之后，全部聚集到了萧玉的身边。

　　不一会，萧玉的身边就出现了近万只火蚁。

　　这些火蚁围绕在萧玉的身边缓缓的转着，似乎想亲近萧玉，却又不敢真的与萧玉接触。

　　朝着身边那些火蚁的身上扫视了一眼，萧玉缓缓的念出了另一套蛊咒。

　　在蛊咒的奇异作用下，围在萧玉身边的火蚁按照萧玉的命令朝着地火眼行去。

　　火蚁本身算不上什么厉害的异虫，只是它们不怕火的能力却可以帮萧玉将地火眼中的那块天外玄铁取出来。

　　萧玉给火蚁传的命令只是让它们将地火眼中最重的一块拳头大小的东西带上来，不过，他相信，只要天外玄铁还在地火眼中，那么火蚁就一定会将那块天外玄铁带出来。

　　现在，萧玉唯一担心的是那块天外玄铁已经被人取走了。

　　在萧玉紧张的目光中，那些进入地火眼没多久的火蚁从地火眼中钻了出来。

　　近万只火蚁组成了一个金字，而在金字的顶端则是一块拳头大小的暗红色东西。

　　“这些火蚁真是聪明，知道以金字形来分担所托重物的压力。”

　　萧玉一边暗暗赞叹火蚁的聪明，一边奇怪的打量着火蚁托过来的那块东西。

　　“天外玄铁不是黑色的吗？怎么变成红色的了？难道这块东西不是天外玄铁？”

　　就在萧玉猜测那些火蚁带出来的东西是不是天外玄铁的时候，他识海中的金色舍利突然震动了一下。

　　“有危险！”

　　在萧玉下意识的往边上躲了一下的时候，一道金光化作萧玉所在的位置，打在了那群火蚁身前。

　　受到惊吓，那群火蚁也不管身上的同伴与东西，四散奔逃。

　　绝大部分火蚁跳到了地火眼之中，一小部分逃到了洞壁中，还有几十只倒霉的被那块暗红色的东西砸死了。

　　啪！

　　在一声石块落地声中，萧玉一个翻身又躲过了一道金光。

　　躲过了第二道金光之后，萧玉也知道是谁对他发动偷袭了。

　　那是一个穿着一身青色道袍的修炼者，看起来有二十五六岁。

　　看到青色道袍上绣着的白云图案，萧玉就知道这个修炼者应该来自于苍云山。

　　“你是那个门派的弟子，难道不懂修炼界的规矩吗？到我苍云山的地盘来寻宝，怎么也不先拜山？”

　　就像萧玉所推测的那样，这个修炼者果然来自于苍云山。

　　萧玉一边凝神注意着对面那个修炼者的动静，一边冷冷的回道：“苍云山距离天罗山有将近一千里，天罗山什么时候变成了苍云山的地盘了？”

　　冷冷的回了一句之后，萧玉张口在右手手心吐了一口血。

　　见到萧玉的动作，那个青衣修炼者脸色一变，先拿出一道黄色符文贴在胸前，然后对着萧玉打出了一道金色符文。

　　萧玉冷笑一声，以左手对着那道金光打出一掌，然后双手一合、一转、一开，一道血光从萧玉的手心飞出，在那青衣修炼者反应过来之前打在了青衣修炼者的身上。

　　青衣修炼者身上黄光一闪，就轻松的挡住了袭到身上的血光。

　　就在这时，萧玉从袖子中拿出一把匕首挡住了袭到身前的金光。

　　叮！

　　在一声清脆的金铁交鸣声中，那道金光消散了，萧玉挡金光的那把匕首也断了。

　　尽管庚金剑符在修炼界是最低级的剑符，却也不是世俗间的兵器所能抵挡的。

　　“道爷原本以为你是巫门弟子，想不到你只是一个懂得一点邪术的武林中人。上天有好生之德，若是你跪下给道爷磕几个头的话，道爷就饶你一条贱命。”

　　萧玉冷哼一声，将断了的匕首当作暗器朝着那个青衣修炼者一打，接着身形一动，来到那快暗红色的石头前，伸手去抓那块石头。

　　在萧玉的手即将抓住那块石头的时候，他的手猛的又缩了回来。

　　往边上一闪，躲开那个青衣修炼者的攻击之后，萧玉身形一动，朝着那个青衣修炼者身边欺近。

　　修仙者有可以使用很多法术，可是他们的武技修为却大都不高。

　　在萧玉想来，在他欺身靠近那个青衣修炼者的时候，那个青衣修炼者应该退才对，可是那个青衣修炼者却没有任何后退的动作。

　　“不知死活！”

　　萧玉眼中寒光一闪，如意牵魂丝依然出现在了他的右手掌心。

　　就在萧玉距离那个青衣修炼者还有半丈的时候，那个青衣修炼者猛然对着萧玉打出了三道庚金剑符。

　　“不知死活！”

　　在萧玉的眼中，那个青衣修炼者太自大了；而在那个青衣修炼者的眼中，自大的却是萧玉。

　　萧玉身子微微扭动了一下，躲开要害部位，同时以如意牵魂丝朝着青衣修炼者的脖子缠去。

　　那个青衣修炼者见到如意牵魂丝虽然有些吃惊，可是他却没想到如意牵魂丝会是一件神兵。

　　当如意牵魂丝轻松的穿过那个青衣修炼者脖子上出现的暗黄色护罩时，那个青衣修炼者才知道如意牵魂丝的不凡，然而他知道的已经晚了。

　　在如意牵魂丝将青衣修炼者的脑袋割下之时，青衣修炼者打出的那三道庚金剑符分别打中了萧玉的右肩、右臂与右腰。

　　庚金剑符只在萧玉的身上留下了三道极短的伤口，可是，已经传到他体内的庚金剑气却开始破坏萧玉经脉。

　　挥出一掌将扑向自己的青色光华击散之后，萧玉立刻开始调运元气对付体内的庚金剑气。

　　萧玉只用了半刻钟的时间就将体内的庚金剑气给逼出来了，可就在这半刻钟内，他右臂上的经脉却全都被弄伤了。

　　朝着身边的尸体看了一眼，萧玉喃喃自语道：“究竟是我的运气不好？还是你的运气不好呢？”

　　皱眉沉思了一会，萧玉在身边的尸体摸了起来。

　　不一会，萧玉就将尸体上的所有东西都抹了出来。

　　除了一颗夜明珠、一些纸符与丹药之外，萧玉还找到了一本秘籍和一件锥子形法器。

　　与法宝不同，驱动法器对敌会消耗法器本身的精气，因此，一般修炼者即使有法器在身，他们一般也都使用法术、符咒对敌。

　　“这件法器虽然威力不强，却总比世俗间的普通兵器强的多。”

　　随手将那件锥子形法器与夜明珠、纸符、丹药收进怀里，萧玉打开了那本秘籍。

　　那是一本普通的剑法秘籍，并不是修炼界的东西。

　　“这本《秋雨剑法》应该适合女子修炼，他抢来干什么呢？”

　　萧玉并不知道那本《秋雨剑法》是不是那个青衣修炼者抢来的，不过，在他看来，这秘籍是抢来的可能性很大。

　　将秘籍也收进怀里之后，萧玉先将那个青衣修炼者的尸体踢进地火眼之中，然后来到了那块暗红色的石头前。

　　蹲在暗红色的石头前沉思了一会，萧玉咬破左手手指，将自己的血往石头上滴去。

　　呲！

　　一声轻响，萧玉滴上去的血直接被蒸干了。

　　随着萧玉的血一滴一滴的滴在那块石头上，那块石头的温度在一声声轻响声中慢慢的降了下来。

　　在萧玉感到他可以用手去捡起地上的石头时，他同时也感到自己可以将那块石头收进体内。

　　意念一动，那块石头就从萧玉的左手钻进萧玉的体内，来到了萧玉的神宫之中。

　　“果然，经过六百多年的煅烧，这块石头已经可以算是一件神兵了。”

　　以意念查探了一下神宫中的情况，萧玉就朝着来路急速返回。


第九章 旦明寺

　　离开天罗山之后，萧玉先到溪山将夏云川藏在那里的虬龙角取走，然后离开安漓郡，往东南，来到了江南郡。

　　自禹王整理了天下水系之后，江南就是天下间最繁荣的地方。

　　闻名天下的七城中，望江城、无双城、烟雨城都在江南郡中。

　　望江城、无双城、烟雨城将江南郡三分，相互对峙却又相互扶持，共同维持着江南郡的安宁。

　　如今天下局势混乱，有三王争霸，有苍狼领为祸西北，天下间大部分地方都被天下的混乱局势影响着，可是江南郡却好像一点也没受到天下大势的影响。

　　一进入江南郡，萧玉就能感受到他在别的地方感受不到的一份繁荣。

　　临江城是江南郡北部最繁荣的一个府城，依附与江南三城中的无双城。

　　走在临江城的街道上，看着川流不息的人群，听着此起彼伏的叫卖声，萧玉也不禁因为临江城的繁荣而心境放松。

　　在街道上逛到傍晚，萧玉才朝着城西旦明寺走去。

　　大周皇室一向信道而抑佛，可是大周皇室的最后一位人皇汤皇却十分尊崇佛教。在汤皇执掌天下的那十七年间，天下间的佛寺数量增加了六七倍。

　　大周王朝覆灭之后，各方诸侯以佛教不利于天下安定为由，毁掉了大部分的佛寺。

　　位于临江城西的旦明寺虽然没有在那场祸乱中被毁，可是因为天下间信佛的人减少了很多，旦明寺也基本成了一个废庙。

　　大概在三年前，一向尊崇佛教的离王突然下达了诛佛的命令。

　　短短的三个月时间内，离王统治地域内的所有寺庙被毁，大部分僧人被杀，逃的性命的一部分僧人逃到了江南郡。

　　有了一部分僧人进驻之后，旦明寺渐渐的恢复了一点一百多年前的繁荣。

　　当萧玉来到旦明寺的时候，他还能看到一些来旦明寺祈福上香的香客。

　　萧玉将与他相处了大半年时间的老和尚当成自己的师父，对佛教也颇有好感。尽管他来到旦明寺是别有用心，可是上香之时却非常虔诚，就好像他已经信佛多年一般。

　　上香之后，萧玉捐了一点香火钱，然后对佛殿中的护殿僧人说道：“这位师父，在下想拜会一下慧禅大师，麻烦你通报一声。”

　　“施主请稍等！”

　　来寺庙上香的人虽多，可是求见寺庙主持方丈的人却不多，因此，只要香客有请求，护殿僧人就会去通报，至于能不能见到主持方丈，那就不一定了。

　　在萧玉看着供奉的佛像发呆之时，刚才离开的护殿僧人又出现在了萧玉的身边。

　　“施主，方丈有请！”

　　旦明寺并不是很大，萧玉跟着那个护殿僧人离开大殿之后，往后走了不过百多步就来到了方丈所住的禅房。

　　带着萧玉见到方丈之后，那护殿僧人并没有离开，就站在方丈的身边。

　　“晚辈石青玉见过慧禅大师！”

　　一边拱手行了一礼，萧玉一边暗暗打量着这个旦明寺方丈。

　　慧禅大师看起来有近六十岁的模样，面色红润，胡子斑白，修为比萧玉高一点，有还阳阶的修为。

　　萧玉在暗暗打量着慧禅大师，慧禅大师也在暗暗打量着萧玉。

　　修为到了先天之境之后，萧玉已经可以修炼《青囊经》中那些隐藏修为的秘法了。

　　慧禅大师修为只比萧玉高一点点，当然看不出萧玉的真实修为，在他的眼中，萧玉只有小周天的修为。

　　“施主不必多礼！请坐！”

　　在萧玉坐下之后，慧禅大师就问道：“不知施主是那派的高足？来找贫僧又有什么事情呢？”

　　武林之中，小周天境界是修炼九阶的第五阶，武林中，能在十五六岁就修炼到小周天的人，一般都出自名门。

　　萧玉淡笑一声，看着慧禅大师回道：“晚辈无门无派，来找大师，只是向求一本《助念往生大藏经》。”

　　“《助念往生大藏经》？”

　　慧禅大师微微愣了一下之后，看着萧玉笑着说道：“施主有向佛之心，贫僧自当引路。明尘，到藏经阁取一本《助念往生大藏经》来。”

　　“是，方丈！”

　　萧玉与慧禅大师闲聊了不一会，那个叫明尘的护殿僧人就拿了一本薄薄的经书走了进来。

　　在慧禅大师的示意下，明尘将经书递到了萧玉面前。

　　“多谢！”

　　接过经书翻看了几眼，萧玉就将目光由经书上移到了慧禅大师的身上。

　　“大师可否为晚辈讲解一下《助念往生大藏经》的深意？”

　　听到萧玉的话，慧禅大师的脸色不由得微微一变。

　　这《助念往生大藏经》是一本超度鬼魂进入轮回的经书，一般僧人做法事帮人超度亡魂时，念的是这本经书，那些寄托哀思的礼佛之人一般念的也是这本经书。

　　理解《助念往生大藏经》深意的人可以用这本经书来超度亡魂，而那些不理解《助念往生大藏经》的人念这本经书的经文却起不到超度亡魂的作用。

　　萧玉向慧禅大师请教《助念往生大藏经》的深意，这说明萧玉知道一些世俗中人不知道的事情。

　　“人与人不同，佛与佛亦不同，施主按照自己的理解去念《助念往生大藏经》就是了。”

　　慧禅大师看出来萧玉来历不寻常，可是却并没有询问萧玉的来历。

　　“人心不同，佛独为正。刚才大师还说愿意做在下的引路之人，怎么现在就不愿意以自己的佛心来引到在下的佛心呢？”

　　听到萧玉的话，慧禅大师微微一愣，有些诧异的看着萧玉问道：“施主有归佛之心？”

　　萧玉摇摇头，淡笑道：“佛自在心中，何来归佛一说？”

　　在黄驼山的时候，老和尚在给萧玉讲解修炼之道的时候，也给萧玉讲了他自己对佛的理解。

　　按照老和尚的理解，人心虽不同，却都存一点善念，那点善念就是心中的佛，一心行善即为佛。

　　萧玉认可老和尚的话，因此，他心中的佛就是自己心中的善念。

　　慧禅大师沉默了一会，轻声道：“既然施主想听贫僧对《助念往生大藏经》的理解，那贫僧就给你讲一遍吧！”

　　在佛教的三千佛经之中，每一本佛经之中其实都包含一门佛门秘法，《助念往生大藏经》自然也不例外。

　　慧禅大师应该知道《助念往生大藏经》中的秘法，可是他却并没有给萧玉讲解的意思。

　　萧玉对佛经也有些见识，自然知道能看出慧禅大师并没有给他讲《助念往生大藏经》的真正奥义。

　　戌时初刻，听完慧禅大师讲经的萧玉就在旦明寺的客房住了下来。

　　在引领他来到客房的明尘离开之后，萧玉就开始细细的推敲《助念往生大藏经》中所含的玄奥。

　　萧玉推敲《助念往生大藏经》主要是为了寄托对老和尚的思念，能从《助念往生大藏经》中推敲出那门超度亡魂的秘法固然好，推敲不出来，他也不会太在意。

　　时间过了亥时之后，萧玉就将油灯吹灭，躺在了床上。

　　静下心之后，萧玉能感应到客房外有人在监视他。

　　暗叹了一口气，萧玉开始以《息神诀》休息。

　　寅时初刻，躺在床上的萧玉突然醒了过来。

　　感应了一下外面的情况，萧玉从床上下来，轻轻的推开后窗钻了出去。

　　六百多年前，这座旦明寺其实是一个小家族的庄园。

　　六百多年前的庄园虽然已经被改建成了一座寺庙，可是，庄园内的口水井却并没有被填上。

　　在旦明寺南角找到那口水井之后，萧玉就直接跳了下去。

　　水井中的水很深，不过萧玉并没有潜到水底。

　　往深处潜了一丈又三尺之后，萧玉在周围的石板上摸了起来。

　　不一会，萧玉的手指插进了石板上的五个小洞中。

　　石板中的小洞不少，可是只有萧玉摸到的那五个小洞刚好可以用一只手来抓住。

　　“运气倒是不错，六百多年的时间过去了，这五个小洞还在。”

　　一边想着，萧玉一边以特殊的运气方式在五个小洞中灌注了七道元气。

　　萧玉刚施展完开启机关的秘法，他面前的石板就往回缩了一尺，接着往上一缩，露出了一条通道。

　　通道不宽，恰容一个人通过。

　　在这条通道中往里面爬了两丈七尺，萧玉就往上钻去。

　　往上钻了一丈多，萧玉就来到了一个不大的密室中。

　　在这个不大的密室中，仅有一张石床。

　　看到石床上摆放的白色玉盒，萧玉心里一喜，从水中直接跃到了床边。

　　萧玉伸手一抓住那个白色玉盒，他脸上的喜色就变成了吃惊。

　　“怎么会这样？”

　　看着玉盒上的指印，萧玉满脸的吃惊。

　　对萧玉来说，在玉盒上捏出指印并不困难，可是，他刚才抓玉盒的时候却并没有用太大力气。

　　定了定神，萧玉像拿着一块一碰就碎的薄冰一般，将玉盒拿了起来。

　　放玉盒放在手上仔细打量了一番，萧玉开始小心的揭玉盒的盖子。

　　玉盒的盖子被揭开之后，萧玉看到了他想看到的东西，可是他的心里却依然紧张。

　　深吸了一口气，萧玉将玉盒中的黑色细丝拿了出来。

　　将已经没有了灵气的玉盒放在床边之后，萧玉轻拉了一下黑色细丝来试探黑色细丝的耐性。

　　萧玉只是轻轻的一拉，可是那黑色细丝却如干草一般断开了。

　　“万金也买不到的魔蛛蛛丝竟然就这么毁了？”

　　萧玉暗叹了一口气，将可能已经无用的黑色细丝收进怀里，然后朝着来路返回。


第十章 无头尸（上）

　　萧玉先在井口将身上的衣服弄干，然后神不知鬼不觉的回到了客房。

　　盘膝坐在床上，萧玉思考起他接下来应该怎么办。

　　当年夏云川可能是想到他会有叛出射日山庄的一天，因此，他将他搜集的天材地宝藏在了几个不同的地方。

　　除了萧玉已经取到的天外玄铁、虬龙角、魔蛛丝之外，还有星辰沙、纯阳玉、火牛筋、狮虎内丹四样东西。

　　魔蛛丝已经失去灵性了，那么纯阳玉、火牛筋、狮虎内丹这三样东西也极有可能失去灵性了。

　　“是先去其他四个地方看看呢？还是先弄到魔蛛丝呢？”

　　要弄到魔蛛丝，就必须先要弄到息芸香，而这息芸香制作方法就掌握在临江城高家的手中。

　　六百多年过去了，高家非但没有湮灭在历史中，反而变的更加的强大了，如今的高家可是临江城三大家族之一。

　　前思后想了近半个时辰，萧玉还是决定先到高家去偷息芸香。

　　萧元丰曾经告诫萧玉，若是知道一件事是错的，那就一定不要去做，谅解了自己一次错误，那么以后很可能就会变的是非不分。

　　若是高家乃是行善之家的话，萧玉还真不想趁着高家举行丧礼去高家偷东西，然而高家却不是什么行善之家。

　　据萧玉打听的情况，高家虽然偶有善举，可是高家暗地里做的恶事可不少。

　　“慧明大师在三天后也应该会去参加那个高望的葬礼，我要不要和他一块去呢？”

　　沉思了一会，萧玉就将这个念头打消了。

　　天亮之后，萧玉在旦明寺用过早斋，然后就告辞离开了。

　　离开了旦明寺之后，萧玉就在临江城中转了起来。

　　萧玉先花了两天的时间将临江城内的地形大概弄清楚，然后又花了一天的时间设计好了一条逃跑路线。

　　在高家举行葬礼的那天早上，萧玉换了一身素白劲装来到了高家。

　　高家乃是临江城的三大家族之一，听到高家老家主要下葬的消息而来的武林中人很多，其中有不少像萧玉一样，也没有受到丧报。

　　那些在江南郡有名望的武林中人，被高家之人迎到了内堂，而像萧玉一般没什么名气的人则被带到了高家的一个偏院。

　　萧玉初次见到这么多武林中人聚在一起，自然感觉到有些新奇，可是，在萧玉知道了这些人的身份之后，他就没什么兴趣跟这些人交流了。

　　被带到偏院的武林中人，有不少是临江城小帮派的人，他们来参加高望葬礼的目的是为了和高家拉上一点关系。

　　萧玉当年跟随马岩山的大人到燕城卖药的时候，经常遭到燕城几个小帮派的勒索，因此他对那些帮派中人实在没什么好感。

　　观察完这个偏院的地形之后，萧玉无事可做，就百无聊赖的听着那些武林中人谈笑。

　　那些武林中人所说的那些话，十句有七八句是夸大之言，不过，从那些话里，萧玉还是知道了一下他在普通人口中打听不到的消息。

　　就在萧玉听着一群人讨论前不久发生在安漓郡南落雁城的那场大战的时候，一个有些熟悉的声音传到了萧玉的耳中。

　　“石兄弟，我们帮主想找你聊聊。”

　　随着这句话，一个与萧玉刚刚认识黑脸青年坐在了萧玉身边。

　　这个黑脸青年叫张鲢，是临江城白鲤帮的一个副堂主，萧玉是在进高家的时候与他说过几句话。

　　在听萧玉说他无门无派的时候，张鲢就邀请萧玉加入白鲤帮，不过，被萧玉给婉言拒绝了。

　　不用问张鲢鱼，萧玉敢肯定，白鲤帮的帮主让张鲢来找他，是为了拉他入帮。

　　萧玉倒是有心向那位白鲤帮的帮主打听一些东西，可是，若是他跟白鲤帮的人纠缠在一起的话，他做很多事肯定会十分的不方便，权衡利弊之下，他还是决定不理睬那位白鲤帮主的邀请。

　　“抱歉，石某不想结交太多帮派中人。”

　　张鲢先是一愣，接着看着那位白鲤帮帮主所在的位置苦笑了一声。

　　“既然石兄弟不愿意过去，那我就让我们帮主过来。”

　　不等萧玉回话，张鲢就起身离开了。

　　看着张鲢的背影，萧玉的眉头不由的轻皱了一下。

　　“真是麻烦！”

　　暗叹了一口气，萧玉就将目光从张鲢的身上移开了。

　　就在萧玉想着怎么应对那位白鲤帮帮主的邀请之时，一条白布由外面飞到了偏院之中。

　　在三百多人的注视下，那条白布挂到了偏院中的一个树上。

　　“自在入狗窝，破刀斩狗头。”

　　白布上的十个字浅显异常，这些不读诗文的武林中人也知道这句话是什么意思。

　　“有人到高家杀人了？杀的人是谁？难道是高老太爷？”

　　“不是吧！高老太爷武艺超群，怎么可能被人杀了呢？”

　　“你们别乱猜，高老太爷确实是因为年老精元枯竭而死的。”

　　“若不是高老太爷的话，那高家在半月之内岂不是要连办两场丧事？”

　　“武林中人谁没几个仇家，就是连办三场丧事也不奇怪。”

　　“也不知是谁这么大胆，敢在这个时候来高家闹事。”

　　就在偏院中的这些武林中人或紧张、或窃喜的低声交谈着的时候，一群身穿黑衣、手持长刀的家兵出现在了偏院之中。

　　看到那些满脸杀气的家兵，偏院中的武林中人停止了谈话，都满脸紧张的看着那些杀气腾腾的家兵。

　　在那些家兵将整个偏院围起来之后，三个身穿素服头戴孝巾的中年人来到了偏院中。

　　这三人是高家的护法，也是那个高望的子侄。

　　在偏院中所有人的身上扫视了一眼之后，三人中间的那个中年人看着众人说道：“谁不是临江城的人？”

　　萧玉眉头微微皱了一下，当先站了出来。

　　在萧玉站出来之后，陆续又有三十四个人站了起来。

　　那个中年人在萧玉等三十五个人的身上扫了一圈之后，看着萧玉问道：“这位少侠是哪里人？为什么来临江城？”

　　“晚辈来自泰昌郡青州城，来江南郡是为了游历。”

　　江南郡乃是天下最繁荣的地方，也是江湖形势最复杂的一个地方，来江南郡游历的武林中人一向很多。

　　“少侠是青州城铁拳门的弟子？”

　　“不是，晚辈用剑。”

　　“用剑？”

　　看到那个中年人脸上的诧异，萧玉眉头微微一皱，有些不耐烦的回道：“用剑之人就一定要带剑吗？”

　　那中年人微微一愣之后，点点头回道：“少侠说的对，用剑之人不一定非要带剑。”

　　回了这话，那中年人就将目光又萧玉身上移到了一个脸色有些苍白的青年身上。

　　“这位少侠来自哪里？来临江城做什么？”

　　“在下从白沙城来，来临江城是为了游历。”

　　这白沙城距离临江城有七百多里，是一个比临江城略小一点的府城。

　　“你来临江城应该不是为了游历吧！”

　　听到那中年人的话，那个脸色苍白的青年脸色一变，眼光开始躲闪了起来。

　　“说！”

　　听到这声断喝声，那个脸色苍白的青年突然发力，朝着后面退去。

　　“想跑？”

　　在一声冷笑声中，那个说话的中年人右边的那个中年人腾身而起，在那个青年身子刚在一座假山上的时候，抓住了那个青年的肩膀。

　　带着那个青年跃回到他原来所在的位置之后，那中年人抓着那个青年肩膀的右手微微一用力，那个青年就跪在了地上。

　　“你究竟是什么人？来高家所为何事？”

　　看到抓着他的那个中年人那满脸杀气的模样，那青年连忙回道：“晚辈来高家只是想吃一顿好的，和那条写着字的白布没有任何关系。”

　　“吃饭？你当我们是傻子不成？”

　　说着，那中年人的右手用力抓了一下。

　　“啊！”

　　发出一声惨叫声之后，那青年急忙回道：“晚辈没说谎，来高家真的只是想吃一顿好的。晚辈从芦城逃出来已经有一个半月，这一个半月来，别说是好的，就连不好的也吃不饱。晚辈实在饿的受不了了，因此才会想到来高家吃一顿。”

　　趁着人家喜事去吃白食的有不少，趁着人家丧事去吃白食的却很少见。

　　那青年说出的理由十分荒唐，可正是因为荒唐，他的话才可信。

　　“高家十分愿意资助武林同道，可是，你在这时来高家吃白食，是不是太不将高家放在眼里了？”

　　对着那个几乎软到在地上的青年冷哼了一声之后，那个中年人随手一甩，就将那个青年甩到了两个家兵身边。

　　在那两个家兵将那个软到在地上的青年抓起来的时候，之前那个问话的中年人接着开始询问其他三十二个青年。

　　那三十二个青年中，有二十一个是来临江城找人的，还有十一个是路过临江城的。

　　问完这些外地人，那个中年人将目光放到了那些他认识的人的身上仔细的打量了起来。

　　在那个中年人的目光下，包括那些自认为见过大世面的帮主在内，所有本地人都十分的紧张。

　　就在那个中年人准备对着一个小帮派的帮主发问的时候，一个低沉却十分清晰的声音响在了众人耳边。

　　“你们想到是谁割了那个老东西的脑袋了吗？那老东西害人太多，你们这些狗子狗孙恐怕是想不到吧！”


第十一章 无头尸（下）

　　那个声音飘渺不定，似乎是从很远地方传到偏院之中的，又似乎是从偏院中某个人的身上发出来的。

　　“我高家行事自问对得起天地良心，要打我高家财富的念头，何必说成寻仇呢？”

　　“哈哈！”

　　在一连串仿佛夜枭声的笑声中，又一条白布从偏院外面传了进来。

　　那三个头戴孝巾的中年人在白布刚出现的时候，就朝着白布飞来的方向跃去，反应不可谓不快，可是却没能发现任何可疑之人。

　　在三个中年人满脸阴沉的回到偏院的时候，偏院中的那些武林中人连忙都将目光从刚飞进偏院的那条白布上移开。

　　那条白布上只写了二十七个字，可是这二十七个字却道出了高家以前多的一桩强霸他人田产的恶事。

　　偏院中的这三百多人，绝大多数都是临江城的本地人，他们之中知道高家做的这桩恶事的也不少。

　　“高家的仇家来报仇？”

　　不管知不知道那条白布上所写的那件事，所有人的心底都冒出了同一个念头。

　　嗖！嗖！

　　两道红光划过，挂在树上的那两条白布就烧了起来。

　　偏院中的那些武林中人震惊与发出红光的那个中年人的手段，而萧玉却将那个中年人的手段看的分明。

　　青蒿香是一种很少见的二品香，以元气可以轻松引燃。那个发出的两道火焰的中年人正是依靠青蒿香才能挥手发出两道火焰。

　　“这种装神弄鬼的手段，的确可以震慑住这些没多少见识的武林中人。”

　　以火烧了那两条白布之后，那三个头戴孝巾的中年人就离开了偏院。

　　那三个中年人刚离开，萧玉就闻到了一种极淡的香味。

　　萧玉以为那种香味是青蒿香的香味，因此也没有在意，可是很快的，他就感到不对了。

　　“这香味有毒！”

　　萧玉心中刚出现这个念头，他就看到偏院中不少人的身子开始晃了起来。

　　脸色一变，萧玉连忙盘膝坐在了地上。

　　运转元气之后，萧玉才发现毒已经快要侵入到他的丹田之中了。

　　萧玉调运隐脉中的炽热力量护住丹田，可是却并没有以元气去逼身上的毒。

　　之前偏院中的这些武林中人摄于高家的威势，对他们被围在偏院中不敢有任何不满，现在发现中毒之后，这些武林中人也不再有什么顾忌了。

　　慌乱中，那些小帮派的人纷纷叫嚷了起来。

　　“真他奶奶的倒霉，我们好心前来拜祭高老太爷，却被人当作贼人给围了起来，这就是高家的待客之道？”

　　“就是啊！高家虽然势大，却也不能如此对待客人吧！”

　　“客人？那是我们自以为的，高家可没将我们当作客人。”

　　高家虽然没将这些小帮派的人放在眼里，可是，若是这些小帮派的人一起暗中对高家使坏的话，高家也不会好过，因此，在偏院中的人刚闹起来的时候，就由家兵去向高家的主事之人通报偏院中发生的事情。

　　不一会，之前询问萧玉等人来历的那个中年人来到了偏院之中。

　　那个中年人刚出现，偏院中的吵闹声立刻就停了下来。

　　“今天高家事多，难免会有招待不周的地方，请各位朋友谅解高家的难处，此事过后，高家定会给各位送上一份大礼道歉。”

　　那个中年人的话音落下之后，一个拄着黑色拐杖的麻脸中年人沉声接道：“高家的难处，我们都能理解，也没有让高家道歉的意思，只是希望高家能给我们一些解药解掉身上的毒。”

　　刚才众人虽然没开口说出来，可是看到高家的那些家兵都没有中毒，他们心里大都怀疑是高家的人对他们下毒。

　　“诸位在我高家中毒，我高家就理当为你们解毒，诸位请随我来。”

　　见到那中年人如此好说话，众人心底都是一愣。

　　跟着那个中年人穿过两条回廊、一个花园，众人来到了一个长有三十多丈、宽有二十多丈的演武场上。

　　这演武场在高家的议事厅之前，可以算是高家的中心之地。

　　在萧玉等人来到这演武场的时候，这演武场中已经站了五百多个武林中人了，这些武林中人也是来高家拜祭那个高望的。

　　萧玉等人一看到那些人的样子，就知道那些人也中毒了。

　　“对于诸位受到高家的牵连而中毒的这件事，高家深感抱歉，现在高家就给各位拿青蒿香的解药。”

　　萧玉等人刚刚站定，一个清朗的声音就传到了众人的耳中。

　　说话的是一个三十岁摸样的男子，他的头上带着孝巾，身边站着八个气势不凡的人，其中就有旦明寺的主持慧禅大师。

　　“这人应该是高家新任的家主吧！”

　　在那个男子的声音落下之后，一些身穿灰衣的家丁拎着几个散发着药香的大水桶出现在了演武场。

　　众人刚才大都怀疑高家对他们下毒，而来到这个演武场中之后，众人却都不再怀疑高家对他们下毒了。

　　高家就算是再猖狂，也万万不敢在临江城所有大势力的眼前对他们下毒。

　　那些家丁刚走到众人身边，靠近那几个家丁的人就将那几个家丁围了起来。

　　不一会，那几个家丁就被将近九百人围在了中间。

　　先抢到水桶中水瓢的人在喝了一大瓢之后，犹不放心，又到水桶了舀了一瓢，那些没抢到水瓢的人一边指责那些拿着水瓢的人，一边挺直身子阻挡后面人。

　　一些拿不到水瓢却靠近水桶的人干脆伸手到水桶之中，以手掬水喝了起来。

　　人都有自私的一面，在牵扯到生死的时候，人心中的那自私的一面就会毫无保留的展现出来。

　　就在众人快要因为解药打起来的时候，异变发生了。

　　最先喝到解药的那几个人突然倒地上翻滚起来，一边翻滚着，他们还一边发出让人心寒的惨叫声。

　　见到这样的异变，众人都好像躲避食人的远古凶兽一般，满脸惊慌的往后退去。

　　只不过片刻功夫，那些喝了水桶里面解药的人都在地上滚了起来。

　　“大家快逃，高家要杀我们！”

　　慌乱中，也不知是谁带头喊了一句，那些没有喝解药的一起朝着高家大门所在的位置跑去。

　　见到这样的异变，那些守在演武场边上的高家家兵离开上前去阻拦那些身上已经中毒的武林中人。

　　“杀！”

　　“杀出去！”

　　随着一阵慌乱焦急的喊杀声，那些武林中人和高家的家兵斗在了一起。

　　双方都心存杀机，不过片刻功夫，就有二十几个武林中人和十二三个高家家兵死在了争斗中。

　　就在双方已经杀红了眼的时候，一个低沉的声音传遍了整个高家。

　　“放他们离开！”

　　听到这个声音，双方都是微微一愣。

　　短暂的愣神之后，那些武林中人就接着往外逃去，这一次，高家的那些家兵并没有阻拦。

　　见到无人阻拦，一些心急的人就翻墙朝着外面逃去。

　　萧玉也是翻墙而逃，不过他却不是真的逃走。

　　在一处无人注意的地方，萧玉停下隐藏了一会，然后朝着演武场潜去。

　　凭借着高出那些家兵很多的修为和灵活的身法，萧玉只用了半碗茶的时间就来到了演武场边的一座假山上。

　　在假山上藏好之后，萧玉就朝着演武场上看去。

　　此时，宽阔的演武场上只站了十三个人，一个一身黑衣、脸上带着一副恶鬼面具的人站在中间，慧禅大师等十二个人围城一个圆圈将中间那黑衣人围了起来。

　　对峙了好一会，刚才应该是高家新任家主的男子盯着中间的那个黑衣人沉声问道：“你究竟是谁？我高家哪里得罪了你？”

　　“我叫林北文，你记得这个名字吗？”

　　“林北文？”

　　沉思了一会，那个三十余岁的男子摇摇头，沉声道：“高家业大人多，难免会得罪一些人，可是却并没有得罪过姓林的人。”

　　“哈哈！”

　　在一声癫狂的笑声过后，中间黑衣人林北文冷笑道：“你不记得林北文，那可曾记得林北溪？”

　　不等那个三十余岁的男子回话，林北文就接着说道：“林北溪你可能不记得，碧儿你应该记得吧！”

　　看到那个三十余岁的男子对自己所说的名字根本没有一点印象，林北文又发出了一声癫狂的笑声。

　　“高天义，你忘了你七年前亲手掐死的那个丫鬟了吗？”

　　听到这话，高天义终于记起碧儿与林北文这两个名字了。

　　“你是林北文？这怎么可能？”

　　“你终于想起来了！”

　　狂笑了几声之后，林北文死死的盯着高天义冷声道：“当年你们父子害死我妹妹和我爹之后，我就发誓要在那只老狗和你这只小狗面前毁了高家。那只老狗运气好，在我回来的时候，他已经死了，不过，他以为他死了，我就没法报仇了吗？听说将一个人的头丢进粪坑之内，这个人就会永世不得超生，没法亲手杀他，我就让他难入轮回。”

　　听到这话，高天义与其他三个头戴孝巾的高家人那本来已经十分阴沉的脸变的更加的阴沉了。

　　“人死万事消，家父已经死了，你何必辱贱他的尸体呢？”

　　听到高天义的话，林北文哈哈狂笑道：“你高家人连挖坟掘墓的事情都干的出来，又什么资格指责别人？”

　　高天义死死的盯着林北文看了好一会，突然与他身边三个高家人一起对着林北文拍了一掌。

　　掌风是红色的，红色的掌风中还夹杂着点点黑光。


第十二章 凝香录（上）

　　“哼！”

　　在一声冷哼声中，林北文先以鬼影般的身法躲过四道掌风，然后幻化出四个虚影分别对着四个高家高手点了一指。

　　四道幽光划过，高天义左边的那个高家高手惨叫一声倒在了地上。

　　慧禅大师等八个高手在林北文反击的时候，对着林北文攻了一招，却连林北文的影子也没碰到。

　　“哈哈！”

　　在一声狂笑声中，林北文穿过众高手的包围，几个闪身就消失在了众人的眼前。

　　林北文的身形刚刚消失，他那沙哑的声音突然又传到了众人的耳中。

　　“高天义，林某会让你看着高家慢慢消亡的。”

　　听到这话，高天义的脸上阴沉的厉害，却不敢去林北文消失的方向追赶。

　　“七弟，二哥他不行了。”

　　高天义闻言，连忙回身朝着被高天奇、高天流扶着的高天成看去。

　　看到高天成那张已经变成紫青色的脸，高天义心里一惊，连忙对着慧禅大师拱手道：“大师，请你帮帮我二哥。”

　　在场的高手中，有四个还阳阶的高手，其中以慧禅大师的修为最高。

　　“天成施主所中的乃是阴风指，贫僧也没有办法替他疗伤。”

　　高天义心里一沉，看着慧禅大师问道：“大师既然认得那贼人所施展的武技，那可知道怎么救我二哥？”

　　“还魂草倒是能够治天成施主的伤，不过，因为还魂草只长在天山，施主恐怕无法在七个时辰内找到还魂草。”

　　“七个时辰？大师的意思是，我二哥只能等七个时辰？”

　　见到慧禅大师点点头，高天义等十人的脸色都是一变。

　　沉默了一会，高天义看着高天奇、高天流沉声道：“三哥、四哥，为二哥准备后事吧！”

　　高天奇与高天流满脸悲意的点了点头，扶着已经气息越来越弱的高天成离开了演武场。

　　三人离开之后，高天义强装镇定的对着慧禅大师说道：“大师，天义还有一些问题想向你讨教一番，不知可否到内堂一叙呢？”

　　慧禅大师沉思了一会，轻轻点了点头。

　　见到慧禅大师点头，高天义眼中闪过一道喜色，转头对着其他七人说道：“范兄、柳兄，烦请你们到归云阁休息一下，天义一会有重要的事情跟你们商量。”

　　七人对视了一眼之后，那个身穿青色长袍的中年人摇摇头，拱手道：“云枫有急事要去无双城一趟，就不再叨扰了。”

　　柳云枫拒绝之后，身穿黑袍的范仲也找了借口拒绝了高天义的挽留。

　　尽管高天义知道他们为什么不想留在高家，可是表面上却只能装作不知道。

　　“既然范兄、柳兄有事，那天义就不留你们。”

　　高天义先笑着将柳云枫等人送到演武场边缘，然后带着慧禅大师往内堂走去。

　　躲在假山中的萧玉打量了一下周围的环境，然后朝着高天义带着慧禅大师消失的方向行去。

　　萧玉并不知道内堂在什么地方，来到议事厅后面的一个院子中之后，他就不知道该往哪里走了。

　　就在萧玉想着是不是要抓一个丫鬟问路时，一阵脚步声传到了萧玉的耳边。

　　萧玉心里一紧，四下打量了一番，身子一晃，跳到长廊边的常青藤中，屏住了呼吸。

　　萧玉刚刚藏好，一个头戴孝巾的中年人带着一对家兵来到了小院中。

　　那个中年人推开房门走了进去，而那对家兵则留在门口守着。

　　在夜幕快要降临的时候，一个家兵来到的院中。

　　“九爷，家主有请。”

　　“嗯！”

　　屋里的那个中年人应了一声之后，又过了好一会才打开房门出来。

　　在快要听不到脚步声的时候，在常青藤中躲了将近三个半时辰的萧玉从常青藤中钻了出来。

　　“白天探府，这次有些太冲动了。”

　　沉思了一小会，萧玉推开轻轻推开房门走了进去。

　　将房门轻轻关好之后，萧玉先仔细的打量了一下屋内的各种摆设，然后朝着右侧屋子走去。

　　一般来说，右侧的屋子是卧房，这座房子也不例外。

　　仔细的打量了一下卧室内的各种摆设，萧玉离开卧室，朝着左边的书房走去。

　　走进书房之后，萧玉先将书房内的各种摆设打量了一下，然后走到了书案前。

　　一个人在书案前坐了一会之后，离开的时候，一般是不会整理书案前的椅子的，因此，书案前的椅子一般都不是正对着书案放的。

　　而现在萧玉眼前的椅子，却是正对着书案放的。

　　把书案前的椅子移开之后，萧玉仔细的检查起眼前的书案来。

　　将书案的外形仔细的打量了一番之后，萧玉开始在书案上轻轻的敲了起来。

　　萧玉敲的很仔细，连书案的四条腿都没有放过。

　　在萧玉轻敲右后腿的时候，一声稍微响亮一点的声音传到了萧玉的耳中。

　　“这书案果然有问题！”

　　仔细观察了右后腿粗细相接的地方，萧玉沉思了一会，一只手将整个书案托起，一只手轻拉书案右后腿的下半部分。

　　稍微一用力，萧玉就将右后腿的下半部分给拽掉了。

　　从拽掉的那半截书案腿中，萧玉找到了一块长短都有三尺的白绸，白绸上有很多由黑丝绣出来的小字。

　　“凝香录？九？”

　　轻轻念出了白绸上比较显眼的四个字之后，萧玉开始查看起白绸上所记载的东西。

　　香分九品，普通百姓一般用的是最差的一品香，权势之人所用的香也大都是二品香、三品香。

　　超过三品的香，一般都有一些特殊的功用。

　　萧玉手上所拿的白绸上，就记载了两种四品香的制造方法。

　　“可惜了！”

　　轻叹了一口气，萧玉将白绸重新塞进那半截书案腿中，将书案重新弄好。

　　高家做的恶事可不少，若不是担心他拿走白绸会影响到他寻找息芸香，萧玉也不介意来个顺手牵羊。

　　将书案前的椅子重新摆正之后，萧玉就离开了这座房子。

　　见到天色已经完全黑下来了，萧玉就起身朝着这个院子外行去。

　　穿过两个院子，萧玉来到了一个灯光很亮的院子外面。

　　这个院子边上周围没有可以藏身的假山，只有一个池塘和一个小花园。

　　仔细打量了院子周边的情况，萧玉在一个阴暗之地，轻轻的潜到了水中。

　　潜到水中之后，萧玉并没有直接往房子边潜去，而是在原地沉思了起来。

　　“这院子明显十分的重要，可为什么要挖出这样一个通到房子后墙角的池塘呢？”

　　谨慎期间，萧玉还是觉得他应该将这个池塘当成一个陷阱来对待。

　　沉思了好一会，萧玉将如意牵魂丝放出体外，以如意牵魂丝在前面开路，然后慢慢的往院中那座房子的后墙角移去。

　　萧玉下水的位置距离那座房子的后墙角只有不到六十丈，可是萧玉却花了半个时辰才移动到后墙角。

　　“没陷阱？难道是我多疑了？”

　　萧玉先凝神感应了一下他周围的情况，然后才将注意力放到了房子中。

　　根据房子内传出来的呼吸声，萧玉可以肯定有十七个人在房里。

　　在水中等了近一盏茶的时间，萧玉才听到了第一个声音。

　　“七哥，林北文实力太强，咱们还是到无双城去请救兵吧！”

　　“当年天刀门叛乱，咱们高家可是站在刀尊对头的那一边，刀尊这十几年虽然没对咱们出手，可是却绝对不会派人帮咱们对付林北文。林北文敢光明正大的对付高家，大概就是因为他知道咱们无法从无双城请来高手。”

　　又沉静了近两刻钟的时间之后，又一个声音才响了起来。

　　“七弟，不能到无双城去求救，那咱们就到望江城去求救。望江城赵家与咱们有些来往，若是备上厚礼去求救的话，未必就不能请来一个能够对付林北文的人。”

　　“赵家是看上了咱们手上的七页《凝香录》才会与咱们结交，若是咱们向赵家求救的话，他们一定会趁机索要咱们手上的《凝香录》的。”

　　沉静了一小会之后，高天义的声音响了起来。

　　“明天就让人到无双城求救，若是刀尊对咱们置之不理的话，那咱们只好以《凝香录》来换取赵家的支援了。”

　　在高天义做出了决定之后，人的脚步声与开门声先后在萧玉的耳边响了起来。

　　不一会，屋子内就只剩下一个呼吸声了。

　　又过了片刻，萧玉先听到了一阵脚步声，紧接着听到了关门的声音，再然后，萧玉听到脚步声距离他所在的位置越来越近。

　　吱呀！

　　在一声开窗声中，萧玉几乎要挑出水面逃走。

　　高天义把距离萧玉只有丈半的窗户打开之后，就对着无星无月的夜空发起呆来。

　　好一会，一声长长的叹息声传到了萧玉的耳中。

　　在一声叹息声之后，萧玉只听高天义轻声道：“一个只值十两银子的丫鬟就惹来了今天的祸事，难道这世间真有因果报应吗？”

　　停了好一会之后，高天义在窗户上轻拍了一下，转身离开了窗户边。

　　不一会，高天义又回到了窗户边。

　　噗！噗！噗！

　　从一连串的声响中，萧玉知道高天义在水中丢了什么东西。

　　“他往池塘中丢的是什么？难道是鱼食吗？鱼食怎么会发出这么大的声响？”

　　这池塘中有鱼，因此萧玉才会想到鱼食，可是那声音却不像鱼食发出来的声音。

　　就在萧玉暗暗猜测高天义朝着水中丢什么东西的时候，一个滑腻的东西突然从萧玉的手边游了过去。


第十三章 凝香录（下）

　　“有蛇！”

　　萧玉心里大惊，心中出现了立刻逃跑的念头，可是潜意识却觉得自己不应该逃跑。

　　就在这时，关窗户的声音响在了萧玉的耳边。

　　听到关窗户的声音，萧玉紧张的心慢慢的恢复了平静。

　　萧玉之前想到池塘中可能存在陷阱，却没有想到这陷阱会是一些活物。

　　“用来做陷阱的蛇肯定具有很强的攻击性，可是它为什么没有攻击我呢？”

　　沉思了好一会，萧玉突然想到了他在天罗山吞下的那两颗蛇胆。

　　“还真是天意啊！”

　　想明白这池塘中的蛇为什么不攻击他之后，萧玉就又将注意力放到了屋内。

　　屋内虽然还有灯光透出，可是萧玉却只能听到极微弱的呼吸声。

　　“那人应该是在修炼！”

　　只要不是将全部心神放在修炼之上，一般人在修炼的时候，其感应能力就要比平时强不少。

　　萧玉明知道他身边有蛇，可是因为担心他的任何动作会被房内的人察觉，他在水里一动不动的，直到天色开始由黑转亮。

　　天色刚开始由黑转亮，萧玉的耳边就传来了一阵急促的脚步声。

　　“有事发生了！”

　　在开门声响起之后，一个急促的声音传到了萧玉的耳边。

　　“七弟，咱们的六家当铺在昨夜被全部盗空了。”

　　“当铺？”

　　微微停顿了一会，高天义的声音又响了起来。

　　“查出什么蛛丝马迹没有？”

　　“没有！”

　　“没有？林北文的修为虽高，可是他要将六家当铺的东西盗空却也不是一件容易的事情，难道他还有同伙？”

　　沉静了一小会之后，高天义沉声道：“三哥，你立刻派人到六家当铺附近的几个大户家里查看一下。”

　　“七弟是怀疑林北文将当铺的东西藏到了当铺周围的大户家里？”

　　“若非如此，那林北文就一定有同伙。”

　　“七弟的猜测很有道理，我这就带人去查看一下。”

　　“三哥，别太得罪那些大户。”

　　“我明白！”

　　在一阵脚步声消失之后，一个关门声响在了萧玉的耳边，在关门声之后，是一个远去的脚步声。

　　当远去的脚步声微不可闻的时候，萧玉悄悄的从水里冒出了头。

　　四下扫了一圈，萧玉从水中钻出来，轻轻打开窗户，钻进了房子内。

　　把窗户关上之后，萧玉先以元气将身上的衣服蒸干，然后这座房子的四个屋子内转了起来。

　　在看不到任何异状的情况下，萧玉开始检查四个屋子内可能藏东西的地方。

　　一般重要的房子都建有密室，而这座房子周围没有假山，那么密室只有可能在地底。

　　萧玉有如意牵魂丝帮忙，查看的速度很快，可是小半个时辰过去了，他却依然没有发现任何可疑的地方。

　　“难道这座房子没有密室？”

　　又四下打量了一下房屋内的各种布置，萧玉沉思道：“要是这座房子有密室的话，那么密室的入口所在的地方肯定是一个极不容易被人注意的地方。”

　　沉思了好一会，萧玉在地面上仔细的查看了起来。

　　不一会，萧玉就发现了一下可疑的地方。

　　即使一个屋子经常被打扫，在桌角的位置也应该会有一些脏东西才对，而客厅最里面的那张供桌的四个桌脚却没有一点脏东西。

　　看着桌子上供奉的高家先租牌位，萧玉暗道：“这供桌一般是不会有人动的，可是这供桌的桌脚却没一点脏东西，显然有猫腻在。”

　　观察了一下地上铺的华丽石板，萧玉轻轻的将供桌移动了一下，供桌的四个桌脚中间就出现了一块完整的石板。

　　萧玉将手放在石板上，用秘法将石板吸在手上，然后慢慢的往上提。

　　一块厚足有三尺半的石板被提上来之后，一个透着光亮的入口出现在了萧玉的眼前。

　　“密室入口果然在这里！”

　　萧玉以手将石板托起，屈身钻进去，然后将石板轻轻的盖好。

　　沿着一条只供一人进出的密道走了二十七八丈，萧玉来到了一个位于地底大概十二三丈深的狭长密道中。

　　这条密道宽不到一丈，长却有十五六丈。

　　在这条密道的两边各有四个石门，石门后面才应该是藏宝的地方。

　　萧玉不通机关之术，不过，他依靠如意牵魂丝也一样可以很快的找到开启密室的机关。

　　走到最里面的一个密室前，萧玉将如意牵魂丝伸进一个八卦样子的机关里面探查起机关里面的情况。

　　机关术虽然十分的复杂，可是若是知道了一个机关的结构的话，那么打开这个机关就十分的简单了。

　　以如意牵魂丝将机关中的情况探明之后，萧玉以如意牵魂丝勾住机关里面的一个凸点轻轻一拉，挡在萧玉面前的那扇石门就在一声轻响声中被打开了。

　　“天机府历代勾魂使的手上，除了以如意牵魂丝杀人之外，恐怕也经常以如意牵魂丝开机关。”

　　想着，萧玉将如意牵魂丝收进神宫，走进了密室。

　　密室中无床无桌，只有两个箱子。

　　两个箱子都没有上锁，因此萧玉也不用将如意牵魂丝招呼来开锁。

　　萧玉将两个箱子打开之后，眼中就露出了失望的神色。

　　两个箱子中，一个箱子放的是金子，而另一个箱子则放的是各类玉器珠宝。

　　“先到其他七个密室去看看吧！”

　　用了一刻钟的时间，萧玉就将七个密室的门都打开了。

　　七个密室中，有两个密室储藏着最好的精米，有一个秘术储藏着各类药材，有一个密室储藏着一些品质不错的兵器，有一个密室中储藏着各种香，剩下的两个密室则是空的。

　　萧玉在储藏着各类香的地方没有找到他所要找的息芸香，于是就回到最开始进的那间密室。

　　有很多真正的宝贝一般都藏在密室的暗格中，而这些暗格大都十分的难找。

　　在他最开始走进的那个密室中找了小半个时辰之后，萧玉连忙走到了对面的那个密室中。

　　对面的这个密室，就是那两个空密室中的一个。

　　萧玉没有以敲击密室墙壁的方法来寻找暗格，而是以如意牵魂丝朝着墙壁上一条条极细的缝隙探去。

　　若是墙壁上的那块石头是暗格口的话，那么它与周围的石头之间的缝隙一定没有任何的连接。

　　花了将近一刻钟的时间，萧玉找到一块可能是暗格口的石头。

　　用力将那块石头弄出来之后，萧玉却并没有找到他想象中的暗格。

　　“怎么会没有暗格呢？”

　　以如意牵魂丝在取出那块石头后露出来的地方仔细的探查了一番，萧玉有些失望的将手上的石头塞好。

　　就在萧玉准备准备离开这间密室的时候，他灵机一动，又将那块石头弄了出来。

　　盯着那块牛头大小的石头看了好一会，萧玉以如意牵魂丝朝着石头里面探去。

　　刚将如意牵魂丝探到石头里面，萧玉的脸上就闪过了一道喜色。

　　萧玉与如意牵魂丝心意相同，如意牵魂丝刚扎到石头上，他就感到手上的石头要比他之前探查的那些石头要坚硬的多。

　　“这块石头有问题！”

　　萧玉将太阴珠内的太阴之力灌注到如意牵魂丝中，以闪烁着幽光的如意牵魂丝来割手上的石头。

　　不过小半盏茶的时间，萧玉就将整个石头隔开了。

　　这块比一般石头要坚硬的多的石头中间，有一个婴儿脑袋大小的空间，在这个空间中藏有一个白绸包裹。

　　萧玉将石头放在地上，打开包裹查看了起来。

　　包裹中有一颗黑色的珠子和三本薄书，三本薄书的书页都是白绸做的，而书页上的字则是以黑丝绣出来的。

　　萧玉将那颗黑色的珠子收进怀里，然后翻看起三本薄书来。

　　打开最上面那本薄书的第一页，萧玉的眼中就闪过了一道喜色。

　　“凝香录三！”

　　在“凝香录三”四个字下面，是一种罕见的三品香的炼制方法。

　　萧玉也没有细看那种三品香的炼制方法，直接翻到第二页，在第二页上扫了一眼中，萧玉又直接翻到了第三页。

　　薄书总共三十六页，三十六页书中总共记载了十八种香的炼制方法，而最后两页上记载的正是息芸香的炼制方法。

　　大概查看了一下息芸香的炼制方法之后，萧玉也不看其他两本书的内容，将三本书用那块白绸包好收进怀里，然后将石头重新放了回去。

　　微微沉思了一会，萧玉到对面的密室中拿了一些金子，然后将八个密室的门全部合上。

　　抬头看了看密室顶的三颗夜明珠，萧玉轻笑一声，以如意牵魂丝将三颗夜明珠取了下来。

　　“这里的财宝这么多，我只取了一些金子和三颗夜明珠，应该不算太贪心吧！”

　　又轻笑一声，萧玉施展身法朝着密室出口走去。

　　在密室出头感应了一下外面的情况，萧玉轻轻将堵在入口的石板推起，然后钻了出去。

　　将供桌放回挪到原来的位置之后，萧玉走到他进来的那个窗户口，轻轻将窗户打开了一点，观察起外面的情况来。

　　一看外面的情况，萧玉的眉头就皱了起来。

　　在外面守卫的家兵并不多，可是在大白天，他想神不知鬼不觉的出去却非常的困难。

　　就在萧玉想着离开的办法的时候，他突然发现一个和他年岁差不多的少年朝着这座房子走来。


第十四章 初识

　　萧玉心思急转，身形一动来到了卧室内。

　　从衣柜里面拿出一件外套穿上之后，萧玉身子一动，躲在了卧房门边。

　　萧玉刚刚从怀里拿出一块布蒙住脸，开门声就响了起来。

　　在关门声响起来的那一刹那，萧玉从卧房中闪到门口，在那个少年没反应过来之前，点住了少年的几个大穴。

　　将少年抱到屋内之后，萧玉就开始拖少年的外衣。

　　在萧玉将少年外衣脱下之后，一本很旧却十分完好的书从少年的身上掉了下来。

　　“品香？是一本制香的书籍吧！”

　　萧玉也没翻看书里面的内容，随手将书收进怀里，然后将少年的外衣穿在了身上。

　　多穿了三件外套之后，萧玉整个人看起来有些臃肿。

　　轻轻皱了皱眉头，萧玉也没有脱掉里面的两件外衣，起身朝着书房走去。

　　在整个房子中找密室暗格的时候，萧玉记得书房墙角有一个长宽高都有四尺多的楠木箱子。

　　那个楠木箱子装满了书，大概有三十多斤的样子。

　　单手托起那个楠木箱子，萧玉走出了书房，打开了房门。

　　在房门被打开的瞬间，四周听到声响的家兵就都将目光转到了房门口，他们看到了一个双手托着一个楠木箱子的人。

　　萧玉的以楠木箱子挡住脸的手段并不高明，可是那些家兵如果没有怀疑之心的话，他们也想不到现在托着箱子的人与他们刚才看到的那个人不是同一个人。

　　以楠木箱子挡住自己的脸，萧玉很轻松走出了那个院子。

　　也许是萧玉的好运用完了，他刚走下池塘上面的小桥，一个少女带着两个丫鬟迎面走了过来。

　　“三哥！”

　　“嗯！”

　　闷声应了一声之后，萧玉以楠木箱子挡在右边，疾走两步，与那个少女擦身而过。

　　萧玉从那个少女身边擦身而过的时候，那个少女与那两个丫鬟的脚步声都停了下来，可紧接着，一个略显急促的脚步声就传到了萧玉的耳中。

　　“不好！”

　　萧玉心里一沉，脚步更快了。

　　就在萧玉即将绕过一座假山的时候，一个急切清脆的叫喊声响在了萧玉耳边。

　　“那个抱着箱子的人是贼，抓住他！”

　　那少女的声音刚传到耳边，萧玉就抛掉箱子，朝着北边跑去。

　　在大白天，萧玉可没本事在被人发现的情况下藏起来。

　　萧玉身形刚动，一阵奇异的短笛声就在高家这座面积宽广的庄园响了起来。

　　随着短笛声的变化，朝着萧玉所在的位置聚集的家兵也越来越多。

　　见到这样的情况，萧玉索性不躲了，直接越上屋脊，从屋脊上朝着北方疾行而去。

　　萧玉的修为按照武林中的修炼等级排到第七层，又岂是一般的家兵所能够阻挡的。

　　跃上屋脊阻挡萧玉的人倒是不少，可是他们连萧玉的衣服都碰不到。

　　就在萧玉刚刚跳到第八座房子的屋脊上的时候，一道灼热的掌风突然出现在了萧玉的后背。

　　萧玉的速度虽快，他却没办法完全躲开这一道掌风。

　　权衡利弊之下，萧玉回身对了一掌。

　　砰！

　　一声闷响过后，偷袭萧玉的那个人被萧玉一掌打落回到了地上，而萧玉则被那个人的掌力打的身形不稳。

　　论元气，萧玉与那人不相上下，可是论掌法，萧玉却差了很多，他毕竟没有修炼过高深的掌法。

　　稳住身子之后，萧玉并没有接着逃窜，刚才他接住那道掌风之时，他感到一股几股灼热的力量进入到了他的体内。

　　萧玉将那几股灼热的力量引入隐脉之中之后，他身上的危机就解除了，不过，为了麻痹对手，萧玉却故意将自己的脸色逼成一种黑红色。

　　这时，他的前后已经分别站立了一个中年人。

　　两个中年人都有聚神阶的修为，不过，刚才偷袭萧玉的那个中年人的气息要稍微强大一点。

　　“你是什么人？为什么闯进我高家？”

　　声音中有浓郁的杀机，却也有一点忌惮。

　　萧玉看着刚才偷袭他的那个人，以低沉沙哑的声音说道：“别担心，老夫只是来高家只是弄一点酒钱。”

　　“若朋友真是缺酒钱的话，不妨留下来见见家主，家主一向好客，只要朋友留下来做客，家主至少赠千金给朋友当作酒钱。”

　　“留下来？听说高家要大祸临头了，你们留老夫，怕是想拿老夫当打手吧！本来老夫不介意当打手的，不过，老夫却从不与禽兽为伍，故而不能留下帮你们了。”

　　“你找死！”

　　就在那两个中年人准备对萧玉出手的时候，一个熟悉的声音传到了三人耳边。

　　“说的好，人怎么能和禽兽为伍呢？”

　　随着这个声音，脸上带着恶鬼面具的林北文出现在了萧玉三人所在的屋脊上。

　　那两个高家高手不知道林北文是什么地方出来的，萧玉也不知道。

　　看到林北文，两人心里一寒，一起从屋脊上跳了下来。

　　“放心！林某每天只会杀了一个人了，今天杀过了，暂时还不想杀第二个人。”

　　听到林北文的话，与林北文无冤无仇的萧玉也感到背心发凉。

　　林北文出现之后，那两个高家高手远远的退开了，那些高家家兵也远远的退开了。

　　朝着那些正在往远处撤的高家家兵扫了一眼，萧玉一步一步的朝着林北文走去。

　　“多谢！”

　　“即使林某不出手，朋友也能轻松离开高家吧！”

　　萧玉轻轻点点头，低声对着林北文说道：“高家准备到无双城与望江城请人来对付你，刀尊可能不会派人来，可望江城赵家就不一定了。”

　　说完这话，萧玉从林北文的身边直接跃起，朝着不远处的一座假山上跃去。

　　萧玉刚跃到假山上，林北文的声音传到了他的耳边。

　　“你的声音伪装的很好，可是你的一双手却出卖了你。”

　　萧玉身子微微一顿，从假山上跃到了北边一座房子的房顶。

　　无人阻路，萧玉很快的就来到了高家庄园边上。

　　在离开高家庄园之前，萧玉忍不住回头看了一眼，林北文已经消失不见了。

　　“阴风指是《鬼影魔功》中的秘技，这林北文修炼的是不是《鬼影魔功》呢？若他修炼的是《鬼影魔功》的话，那么他很有可能就是天机府的人。”

　　将目光收回来之后，萧玉身形一动，跃到了一条没有行人的路上。

　　高家庄园附近都是临江城有势力的人，这些有势力的人是不愿意一般的百姓进入他们住的地方的，因此，这条不窄的路才会一个行人都没有。

　　沿着这条走到一个拐弯处，萧玉在刚拐过弯的时候，跃到了右边那个庄园中。

　　避开这个庄园中的人走到这个庄园的北墙角之后，萧玉听了一下外面的动静，然后将身上那两件不是他的外衣脱掉，塞到离他不远的一个大石下，身形一动，翻到了墙外。

　　这墙外也是一条少有人走的路，不过，从这条路往东走三十七长就会走到一条比较热闹的街道上。

　　一来到那条比较热闹的街道上，萧玉就感到这街道比他三天前见到的要冷清不少。

　　“高家出事，整个临江城都受到影响了。”

　　回身朝着高家所在的位置看了一眼，萧玉就朝着临江城城门走去。

　　一路上，萧玉见到了许多关闭的店铺。

　　从那些被关闭的店铺上，萧玉对高家在临江城的势力也有了一个清晰的了解。

　　“高家在临江城的势力虽大，可是，他们若是请不来能够对付那个林北文的人，他们高家恐怕难逃消亡。这世间不是没有因果报应，只是有的报应来的晚了一些而已。”

　　一想着高家与林北文之间的事情，一边信步朝着城门走去，萧玉用了小半个时辰的时间来到了城门口。

　　也许是知道普通人对付不了林北文，有能力调换城门守卫的高家并没有在城门口布置什么人。

　　出了临江城之后，萧玉就沿着官道朝西行去。

　　临江城在白澜江边上，过往行人大都乘船，因此，城外的官道上的行人并不多。

　　往西行了三里多之后，萧玉见到四周无人，就施展身法朝着南边的小山行去。

　　萧玉身形极快，只用了两刻钟的时间就来到了小山脚下。

　　观察了一下周围的环境，萧玉身形一动跃到的了不远处的一颗大树上。

　　在一个不容易被发现的地方坐下之后，萧玉就从怀里将那本《品香》拿了出来。

　　翻看那本《品香》之后，萧玉的脸色就变的古怪起来。

　　《品香》确实是一本制香的书，不过，《品香》中记载的全是迷香的制作方法。

　　“这本书怕是一个采花贼撰写的吧！”

　　轻笑一声，萧玉双手一拍，那本《品香》就化成了粉末。

　　世间有医毒不分的说法，可是药王一脉却从来不制毒，受萧元丰影响，萧玉也不屑于用毒，因此对迷香自然也没什么兴趣。

　　毁了那本《品香》之后，萧玉就将那本记载着息芸香炼制方法的书拿了出来。

　　细细的将息芸香的炼制方法看了一遍之后，萧玉皱眉沉思了起来。

　　炼制息芸香的主料很常见，可是现在却很难弄到。

　　“现在已经入冬了，哪里还有蚊子呢？”

　　息芸香的辅料是两种比较少见的花，而主料却是蚊子。

　　“夏云川大概是知道息芸香不好炼制，因此，他在去高家抢夺息芸香的时候，并没有将息芸香的炼制方法也抢过来。”

　　沉思了好一会，萧玉将记载着制香方法的那本书收起来，从怀中又掏出了一本书。


第十五章 青雨含烟（上）

　　“《炎心诀》？这不是七十二福地中炎心洞的传承功法吗？怎么会在一个势力并不强的高家出现呢？”

　　皱眉沉思了一小会，萧玉翻看起手上的《炎心诀》来。

　　将手上的《炎心诀》从头到尾翻看了一番，萧玉发现他手上的《炎心诀》只是一本残缺的很厉害的功法。

　　若是按照《炎心诀》中记载的练气方法来修炼的话，十有七八会走火入魔，不过，它其中记载的三门秘技却是可以修炼的。

　　“高家那几个进入先天之境的高手修炼的应该是黑煞掌！”

　　将三门秘技的修炼方法又细看了一遍之后，萧玉先将《炎心诀》收起来，然后将最后一本书拿了出来。

　　“此剑法太过凶险，高家之人慎修。”

　　书的第一页没有道出书名，只有一行告诫之言。

　　萧玉相信那行告诫之言，不过，他自恃自己在修炼之道上有超出一般武林中人的见解，轻笑了一声之后，他就将书翻到了第二页。

　　“剑，杀伐之利器也！”

　　书的第一句，是给剑这种兵器下了一个定义。

　　萧玉眉头微微一皱，接着往下看去。

　　“天有道，而人无道，故世间有杀伐之器护道。”

　　道家有天地不仁之说，意指天道至公；佛家有人欲无穷之说，意指世间诸恶皆有人私欲而起。

　　萧玉对道佛的一些精义也有些了解，因此也能明白“天有道，而人无道”是什么意思，不过，他却不理解最后一句话的意思。

　　“杀伐之器护道？护什么道？”

　　不由自主的，萧玉就接着往下看了起来。

　　“人欲无穷，故杀劫无穷。”

　　后面的七八百字全透着以杀制欲的味道，轻念着秘籍中的字句，萧玉似乎看到了一个人拿着剑在扫除世间的一切欲望。

　　人欲无穷，故杀劫无穷，那持剑就那么沉浸在杀劫之中变成了一个只知道杀戮的人。

　　受到那些字句的影响，萧玉心底的怨气也被引了出来。

　　就在太阴珠内的神鬼之力又要冲出太阴珠之时，萧玉识海中的那颗金色舍利突然震动了起来。

　　舍利一震动，萧玉就从那些字句中的杀意中挣脱了出来。

　　将手上的书以最快的速度合起来之后，萧玉打算像毁掉《品香》一般毁掉这本无名魔功，可是他潜意识里却又不愿意毁掉它。

　　犹豫了好一会，萧玉长叹了一口气，将书收进了怀里。

　　萧元丰不屑于用毒，萧玉也不屑于用毒；萧元丰对魔功有很大的抵触，可是萧玉却并不怎么排斥魔功。

　　在树上又沉思了一会，萧玉从树上跳下来，施展身法朝东行去。

　　想不到办法找息芸香的主料，萧玉准备先到烟雨城去找息芸香的两种辅料。

　　烟雨城在临江城东边，位于云梦湖边上，与无双城、望江城隔湖相望。

　　天下水系以洛水水系与洪江水系最大，洪江乃天下第一长河，始于昆仑雪山之上，往东注入东海。

　　云梦湖乃是洪江上的一个湖泊群，长过千里，最宽处有六七百里，是天下间最大的一个湖泊群。

　　在临江城外的码头上，有直到云梦湖的大船，想去云梦湖周边三城的人一般都会坐船。

　　萧玉水性一般，故而不想乘船到烟雨城。

　　沿着临江城边的低矮小山往东行了六十多里之后，萧玉先在一个小镇上休息了一天，然后卖了一匹一般的马沿官道朝着烟雨城行去。

　　萧玉骑马的速度并不快，花了近三天半的时间才来到烟雨城外。

　　烟雨城中多风月之所，是天下间最有名的风月之城，也是天下最有名的享乐之地。

　　在城门口虽然看不到太多的出城入城之人，可是进城之后，萧玉就能感受到一份他在其他地方感受不到的感觉。

　　这烟雨城中的人，不管是身穿锦衣的富家之人，还是身穿粗服的贫民百姓，他们的身上似乎都透着一股悠闲。

　　当今天下虽然战祸不断，可是在这烟雨城中却能感受到一种太平盛世的感觉。

　　感受到身边之人的悠闲，萧玉心绪也放松了起来。

　　烟雨城中客栈数量极多，可是客栈的价格却不低。

　　萧玉要不是从高家盗取了一些金子的话，他身上的那点银子只能勉强够他在烟雨城住七八天。

　　“烟雨城虽好，却也只是那些权贵之人的乐地。”

　　一边想着，萧玉一边朝着一家名叫听风楼的客栈走去。

　　这听风楼并不算大，可是一个客房每天的租金却也需要一两二钱银子。

　　萧玉定好了客房之后，让店小二将他骑的那匹马贱卖掉，然后跟着另一个店小二来到了位于后院二楼的客房。

　　“客官，你有什么别的吩咐吗？”

　　萧玉沉思了一会，看着那个和他年岁差不多的店小二问道：“你知道烟雨城中哪里有医书卖吗？”

　　店小二微微一愣，摇头苦笑道：“客官请见谅，小的从小在烟雨城长大，却从来没听过有卖医书的地方。客官要是想卖医书，小的可以帮你打听一下。”

　　萧玉点点头，淡笑道：“学医之人一般都是师徒相传，卖医书的人本就极少，既然这烟雨城中没有卖医书的地方，那就算了，你去给我准备一点酒菜吧！”

　　“客官请稍等，酒菜一会就给你送上来。”

　　在后院二楼看不到街上的繁华景象，却比前院的那些客房多了一份清静。

　　店小二离开之后，萧玉就坐在椅子上沉思了起来。

　　萧玉知道医道博大精深，他现在一心修炼，并无心钻研医道，他找医书，不是为了学医而是为了炼制息芸香的两种辅料。

　　两种辅千丝草与香芸花，都是可以入药的珍贵花草。

　　萧玉若是单买千丝草与香芸花的话，难免会引人怀疑，因此他就想找两种可以用到千丝草与香芸花的药方来掩饰自己寻找千丝草与香芸花的目的。

　　天下间储存医书最多最全的地方应该是药王山中的药王阁，可惜以萧玉现在的修为，他还不敢回药王山。

　　在萧玉还没有想到怎样才能得到一些医书的时候，店小二端着酒菜走了进来。

　　“客官，这道锦鲤跃龙门是烟雨城中的一道名菜，这壶春雪酒也是烟雨城名酒，你尝尝是否满意。”

　　“这鱼倒是挺香的！”

　　对那锦鲤跃龙门夸赞了一句，萧玉拿起那壶春雪酒，将酒壶口放在嘴边喝了一口。

　　“这春雪酒清冽有余，后劲不足！”

　　那店小二微微一呆，苦笑道：“小的拿错了，这就给你换一壶七月香来。”

　　“不用了！这酒就挺好！”

　　在萧玉拿起筷子开始吃那盘锦鲤跃龙门的时候，那店小二在萧玉身边又轻声说道：“客官，今儿是初七，云梦湖中青舟大都会接客，你要不要去看看呢？”

　　“青舟？”

　　“青舟就是那些名伶唱曲的地方。”

　　所谓的名伶就是指那些卖艺不卖身的有名艺伎，而青舟就是她们表演的地方。

　　“过一会再说！”

　　那店小二是机灵之人，一听这话，就立刻告退离开了。

　　“这烟雨城不愧是天下闻名的风月之地！”

　　笑着摇摇头，萧玉开始专心对付桌上的酒菜。

　　吃好之后，萧玉在屋子里沉思了好一会，起身离开了客房。

　　出了客栈，萧玉信步而行，随着人流不知不觉间就走到了云梦湖边。

　　看着云梦湖边大大小小的船只，萧玉犹豫了一番，就朝着人较少的地方走去。

　　萧玉对那些青舟有好奇，可是却不想上青舟去满足自己的好奇心。

　　云梦湖极广，站在云梦湖边上，萧玉根本看不到对岸，只能隐隐约约的看到一些湖中小山。

　　“这云梦湖下是不是真的有龙宫呢？”

　　不管是在世俗间，还是在修炼界，关于云梦湖的传说都不少，而流传最广的一个传说就是云梦湖下有龙宫。

　　在夜幕快要降临的时候看云梦湖，这云梦湖还真有几分仙境的味道。

　　一边缓缓的在云梦湖边走着，一边看着眼前好似仙境的云梦湖，萧玉的心胸似乎开阔了不少。

　　良久，萧玉停下脚步，长长的吐了一口气。

　　“若有一条小船的话，乘船到湖心睡一晚，一定感觉不错。”

　　笑着摇了摇头，萧玉准备转身朝着来路返回。

　　就在这时，一艘不大的青舟出现在了萧玉眼前。

　　“这世间的事真是妙不可言，我刚想着乘船到湖心，这船就来了。上这艘青舟到湖心一游？还是算了吧！”

　　萧玉潜意识里不愿意上青舟，可是却并没有离开。

　　在很多时候，一个人未必就知道自己心底在想什么。

　　萧玉心里对青舟有些好奇，也想到青舟上去看一看，可是当那艘青舟真的快要靠岸的时候，他却准备离开了。

　　“公子请留步！”

　　萧玉刚刚转身，一个清脆悦耳的声音响在了他的耳边。

　　转过身之后，萧玉在那艘青舟船头看到了一个十二三岁模样丫鬟。

　　那丫鬟一身青衣，身段还没长成，一张小脸却十分的清秀。

　　见萧玉转过身了，那青衣丫鬟开口道：“公子，我家小姐请你上舟一叙。”

　　萧玉沉思了一会，笑着摇了摇头。

　　就在萧玉准备转身的时候，那青衣丫鬟的声音又响了起来。

　　“公子在岸边等了快一炷香的时间，怎么我们过来了，你却又不敢上来了？难道公子怕船上的几个弱女子？”


第十六章 青雨含烟（下）

　　“既然姑娘这样说，那在下就不客气了。”

　　萧玉轻轻一跃，就跃到了船头上。

　　青衣丫鬟应该经常见到武林中人，因此，她对萧玉从岸上直接跃上船头丝毫也不觉得奇怪。

　　“公子，里面请！”

　　“嗯！”

　　这青舟并不大，青舟上也只有一间屋子。

　　刚走到房门前，萧玉就闻到了一阵药香。

　　在青衣丫鬟打开房门之后，萧玉就在一张桌子后面见到了一个穿着有些臃肿的女子。

　　那女子比萧玉大一点，大概二十出头的样子，样貌虽然清丽异常，可是见到这女子的人却很难觉得这女子貌美。

　　这女子也不知有什么病在身，脸色极白，白的可以隐约看到脸上的条条血管。

　　“这位公子请坐！”

　　“谢谢！”

　　在萧玉在桌边坐下的时候，对面那个身有顽疾的女子将手伸到了桌面上。

　　看到那女子手上的小暖炉，萧玉眉头微微一皱，看着那女子淡淡的说道：“姑娘，是药三分毒，药香虽能治病，却也能让无病之人气血不畅。”

　　那女子淡笑道：“对于一个快要渴死的人来说，有毒之水也能解渴。”

　　这时，那个青衣丫鬟端着一碗茶来到萧玉身边，放在了萧玉面前。

　　“这烟雨茶虽不是什么好茶，却能遮住屋内的药香，公子喝一口就不会觉得屋内的药香刺鼻了。”

　　萧玉拿起茶碗喝了一口之后，对着对面那女子问道：“不知姑娘为何会让船行过来？又为何邀在下上船呢？”

　　这女子虽然身有顽疾，可是样貌却异常清丽，肯定不是找不到客人的那种名伶，既然如此，她为何不去做生意，反而将船行到冷清之地呢？

　　“公子为什么不上那些青舟而在这个冷清之地驻留呢？”

　　“没有为什么，随意而为罢了！”

　　“公子是随意而为，妾身也是随意而为。”

　　萧玉微微一愣，看着对面那女子那双仿佛能看穿人心的眼睛，淡笑着回道：“姑娘勿怪，是在下把简单的事情想复杂了。”

　　那女子是见到萧玉一个人在僻静之地发呆，一时好奇，就让驾船的人把船行过来，让萧玉上传，也只是一时的好奇。

　　“公子来烟雨城是为游玩而来？”

　　萧玉点点头，淡笑道：“烟雨城天下闻名，在下既然路过，当然要呆几天感受一下这烟雨城的繁华。”

　　“这烟雨城的繁华全集中在这一片云梦湖上，公子若是想感受烟雨城的繁华的话，就不要顾忌什么，见到那些华丽的青舟，登上去就知道了。”

　　萧玉能听出对面那女子话中的讥讽自嘲之意，不过，他却当作没听出来。

　　看着那女子手边的暖炉，萧玉岔开话题，对着那女子问道：“姑娘可知道烟雨城中哪里能买到千丝草、龙须根、黑莲子、香芸花、茯苓、蓝心草这六味药吗？”

　　萧玉说的这六味要全部产自云梦湖周边，都是比较罕见的一些药草。

　　对着对面那女子问出这话之后，萧玉心里一动，突然觉得他这两天想出的那种办法太蠢了。

　　其实，萧玉只要一起多买一点药草，就不会有人注意到他，只是，他一项谨慎惯了，每一件事情都力求做的毫无破绽，因此才会把简单的事情给弄复杂了。

　　“紧张久了，人也会变蠢的。”

　　就在萧玉暗自苦笑的时候，对面那女子开口回道：“公子所说的六味药在烟雨城也是稀罕之物，公子若是与那些帮派没有交情的话，即使有银子，也买不到那六味药材。”

　　云梦湖周围的三座大城中，望江城为一些势力浑厚的世家统治，无双城为刀尊统御的天刀门统治，而烟雨城则被一些势力庞大的帮派统治着。

　　听到这话，萧玉的眉头不由得皱了起来。

　　这烟雨城中的高手比临江城中的高手多的多，萧玉在烟雨城行事可不敢像他在临江城那样随意。

　　“姑娘可有办法弄到这六味药材？”

　　萧玉只是随口而问，却不想坐在他对面那女子竟然点了点头。

　　“妾身虽然身份低贱，却也认识一些烟雨城中的掌权之人，应该可以帮公子弄到这六味药。”

　　萧玉闻言，心里一喜，连忙承诺道：“若是姑娘真能帮在下弄到那六味药材的话，在下可以给姑娘双倍的价钱。”

　　听萧玉如此说，对面那女子秀眉轻轻一皱，以极为冷淡的语气回道：“不用双倍价钱，小女子是给人弹琴的伶人，不是卖药之人。”

　　在萧玉看来，他与对面这女子萍水相逢，对面那女子帮了他，他就应该给报酬，他却没想到对面那女子是出于好心才会帮他的。

　　苦笑了一声，萧玉对着对面那女子拱手道：“在下石青玉，敢问姑娘芳名？”

　　听到萧玉自报姓名，对面那女子和她身边脸含薄怒的青衣丫鬟看着萧玉立刻变的古怪了起来。

　　“难道在这青舟上不该打听青舟主人的姓名吗？”

　　就在萧玉感到有些尴尬的时候，对面的那个女子轻声回道：“小女子姓柳名含烟，她姓傅名青雨。”

　　柳含烟将她的丫鬟的名字说出来并不奇怪，奇怪的是她的丫鬟的名字竟然与萧玉取的假名极为相似。

　　看到萧玉有些古怪的看着自己，傅青雨细眉一挑，冷声道：“我的‘雨’是‘下雨’的‘雨’，你的应该不是吧？”

　　萧玉点点头，淡笑着回道：“不是，在下名字中的‘玉’是‘玉石’的‘玉’。”

　　“名中带玉的大都自称君子，其实大部分都是伪君子。”

　　“小雨，不要胡说！”

　　“什么胡说，想上青舟却又假装清高，不是伪君子是什么？”

　　柳含烟登了傅青雨一眼，有些歉意的看着萧玉说道：“石公子，小雨被宠坏了，请你不要介意。”

　　萧玉淡笑着摇摇头，看着傅青雨说道：“有些好奇心可以放纵，可是有的好奇心却不可以，克制好奇心并不是假装清高。”

　　傅青雨似乎想反驳萧玉的话，可是却被柳含烟以眼神制止了。

　　“公子若是信得过小女子的话，可以下留下一些银子当作买药的定金。”

　　“需要多少？”

　　“公子需要多少药呢？”

　　“每味药要三两。”

　　“每味药要三两的话，那公子就先留下二百两定金吧！”

　　尽管知道那六味药价值很高，听到柳含烟的话，萧玉还是忍不住脸色微微异变。

　　定金是二百两银子，那药的价值就应该在四百两，平均下来算，二十两银子还买不到一两药。

　　萧玉先从怀里掏出两块十两的金子放在桌上，然后对着柳含烟苦笑道：“真的需要用某些药时，才知道什么叫药比金贵。”

　　听到萧玉的话，柳含烟点了点头，却没有接话。

　　在柳含烟与傅青雨的身上扫了一眼之后，萧玉起身拱手对着柳含烟说道：“柳姑娘想必已经有些乏了，在下就先告辞离开了。若是姑娘将药材买好的话，烦请姑娘派人到听风楼告知在下一声。”

　　“买到了那六味药材，小女子会派人给公子送去的。”

　　“多谢了！”

　　正准备转身的时候，萧玉突然在柳含烟的脸上又扫了一眼，沉声道：“所谓堵不如疏，姑娘要想将身体调养好的话，应该找一门修炼寒气的修炼法门修炼一番，而不是以阳性药物来压制身上的寒气。”

　　萧玉虽然在医道上没多少简介，可是他毕竟是一个见识不浅的先天之境修炼者，可以从药香和柳含烟的脸色大概判断出柳含烟的顽疾是什么。

　　“将身体调养好干什么？应付你们这些君子的纠缠吗？”

　　“小雨，住嘴！”

　　对着傅青雨呵斥了一声，柳含烟看着正在发愣的萧玉说道：“多谢公子提醒，妾身会注意的。”

　　回过神来之后，萧玉点点头，转身朝着门口走去。

　　走出屋子之后，萧玉先将门轻轻关好，然后身形一动，跃到了湖堤上。

　　朝着那艘不大的青舟看了一眼，萧玉回过身，踏着他来时所行的路往听风楼行去。

　　一边走着，萧玉一边想着刚才见到的那两个女子。

　　柳含烟身有顽疾却心底善良，傅青雨心无城府率真可爱，这样的两个女子实在不应该呆在青舟中。

　　“青舟真是肮脏之地吗？恐怕肮脏的不是青舟，不是青舟中的那些女子，而是那些自命风流的人。”

　　这一夜萧玉上了烟雨城闻名天下的青舟，可是，他感受到的不是烟雨城的繁华，而是一些人的无耻和一些人的无奈。

　　“人欲无穷，故杀劫无穷。”

　　走到听风楼前之后，萧玉轻叹了一口气，脸上换上淡淡的笑意走了进去。

　　“客官，怎么这么早就回来了？”

　　“怎么？你不想我这么早回来？”

　　“客官是我们的饿，小的哪儿敢啊！客官要酒菜吗？”

　　“不用了！”

　　大概是因为后院住的大都是喜欢清静的客人，店小二将萧玉送到后院就没有再跟上来了。

　　后院虽然没有前院那么热闹，可是用来照明的灯笼却都亮着。

　　回到客房之后，萧玉花了近半个时辰的时间才沉浸到了修炼的状态中。

　　有柳含烟帮他买他需要的东西，在接下来的两天时间内，萧玉一直都呆在客房中。

　　第三天刚过正午的时候，一个三十多岁的妇人带着柳含烟给萧玉买来的六种药来到了听风楼。


第十七章 制香

　　“公子，这六味药总共花了三百六十两银子，公子还需要交给小妇人一百六十两银子。”

　　萧玉点点头，却没有直接给那送药的妇人剩下的银子，而是打开那六味药检查了起来。

　　六味药都是今年的新药，品质都不错。

　　将六味药重新包好之后，萧玉对着那妇人说道：“这位夫人，能不能带在下去见见你家姑娘？”

　　见到那妇人面现难色，萧玉连忙接着说道：“这六味药对在下十分重要，柳姑娘帮了在下这么一个大忙，在下理当亲自登门道谢才对。”

　　也不管那妇人是不是贪财之人，萧玉在说话的同时，拿出一块碎银子放到了那个妇人面前。

　　那妇人犹豫了一下，从桌上拿起碎银子守在袖中，对着萧玉轻声道：“公子，请随小妇人来。”

　　烟柳巷是烟雨城青楼最多的地方，在青舟上卖艺的名伶也大都住在这里。

　　跟着那妇人走了小半个时辰之后，萧玉出现在了一个不大的小院前。

　　站在小院前，萧玉可以看到院子里面有一座精致的阁楼和一座大的房子。

　　“公子请先在门口稍等一下！”

　　“嗯！”

　　那妇人进去没一会，萧玉那天在青舟上见到的那个青衣丫鬟傅青雨出现在了萧玉面前。

　　以审视的目光上下将萧玉打量了一番之后，傅青雨以极为冷淡的语气对着萧玉说道：“进来吧！”

　　院子不大，在这不大的院子里只有两片白菊花。

　　柳含烟不在阁楼中，而在阁楼一角的一个石桌旁。

　　石桌旁有石凳，可是柳含烟却坐在一张铺着厚棉垫的竹椅上；此时初冬的太阳还算暖和，可是柳含烟却还抱着当初萧玉在青舟上见到的那个小暖炉。

　　“柳姑娘，多谢你帮在下弄到那六味药。”

　　“举手之劳，公子不用这么客气。”

　　回了萧玉一句之后，柳含烟对着来到她身边的傅青雨轻声道：“青雨，去给石公子拿个棉垫子来。”

　　不等傅青雨回话，萧玉就抢先笑道：“不用，在下是习武之人，直接坐在石凳上就可以了。”

　　在石凳上坐下之后，萧玉先拿出两块金子放在桌上，然后拿出六张写满了小字的纸递到了柳含烟面前。

　　“这门功法虽然不是专门修炼寒气的功法，但是对姑娘身上的寒气也应该有一点帮助。”

　　柳含烟抬眼深深的看了萧玉一眼，却没有接萧玉递过来的那六张纸。

　　“妾身虽然没练过武功，却也知道练功法门的价值。妾身与公子萍水相逢，没理由收下公子这份厚礼。”

　　萧玉笑道：“虽是萍水相逢，可姑娘却对在下有恩。在下不喜欢欠别人的恩情，还请姑娘收下这门功法。”

　　就在柳含烟还在犹豫的时候，站在柳含烟身边的傅青雨从萧玉的手上接过了那六张纸。

　　“小雨，不要胡闹。”

　　“这哪儿是胡闹，小雨是对小姐好。”

　　就在柳含烟放下手上的小暖炉准备去拿傅青雨手上的那六张纸的时候，萧玉突然站了起来。

　　“柳姑娘，在下还有要事在身，就先告辞了。”

　　说完，萧玉柳含烟拱了拱手，转身朝着小院门口走去。

　　“小雨去送石公子啊！”

　　不等柳含烟回话，傅青雨就快走两步，来到了萧玉身边。

　　看到两人快步朝门口走去，柳含烟张了张嘴，犹豫了一下，最终没有再开口让傅青雨将那六张纸还给萧玉。

　　一起走到院外之后，萧玉对着傅青雨微微拱了拱手，就转身准备离开。

　　这时，傅青雨却突然开口叫住了萧玉。

　　“石公子，等一下！”

　　萧玉身子一顿，转身疑惑的看着傅青雨。

　　“有什么事吗？”

　　“没事，青雨替小姐谢过石公子了。”

　　说着，傅青雨躬身对萧玉行了一礼。

　　“只是投桃报李而已，傅姑娘不用如此客气。”

　　傅青雨直起腰身之后，看着萧玉笑道：“公子知道投桃报李，青雨也知道。以后公子若是有什么需要帮忙的地方，大可以说出来，青雨若是能帮到忙的话，一定不会推辞。”

　　看到傅青雨一副江湖女侠的口气，萧玉轻笑道：“就算在下真有事，你这个小丫头也帮不上什么忙吧！”

　　“你真有事需要别人帮忙？”

　　“是有如何？”

　　看着傅青雨有些尴尬的样子，萧玉微微一笑，转身朝着远处走去。

　　见到萧玉要走了，傅青雨疾走两步，来到萧玉身边，轻声哼道：“你还没说是什么事，怎么就知道青雨帮不上忙呢？”

　　萧玉身形一顿，转身看着傅青雨说道：“在下现在想找蚊子，你能帮的上忙吗？”

　　傅青雨微微一呆之后，看着萧玉问道：“要找死蚊子，还是活蚊子？”

　　见傅青雨这问，萧玉心里一动，笑着回道：“在下可不是只要几只蚊子，你能在这初冬时节找到很多蚊子吗？”

　　“初冬时节哪里能找到活蚊子？”

　　白了萧玉一眼之后，傅青雨接着说道：“活蚊子找不到，死蚊子却好找的很。云梦湖边水草丰茂的地方，大都能找到死蚊子。”

　　萧玉在山间行走之时，也曾在一些招蚊子的花草上见到过蚊子，可是，炼制一支息芸香所需要的蚊子太多，因此，他也没想到要收集花草上的死蚊子来炼制息芸香。

　　“若是湖边那些水草上真有许多死蚊子的话，那就不用等来年春暖之时再炼制息芸香了。”

　　想着，萧玉对着傅青雨说了一声谢谢，就接着朝着远处走去。

　　对着萧玉远去的背影做了一个鬼脸，傅青雨转身朝着小院跑去。

　　听到傅青雨的轻快的脚步声，萧玉回身看了一眼，然后疾步朝着听风楼走去。

　　萧玉对柳含烟是有感激之情，可是，若不是他对柳含烟与傅青雨印象极好的话，也不会将《秋雨剑法》中的前六层修炼法门写出来交给柳含烟。

　　这世间的事情总是充满很多不可预知与巧合，萧玉的一时好意却让他找到了一个可以收集死蚊子的地方。

　　江南郡各城对各种大船控制极严，对小渔船却并不理会。

　　萧玉租了一个小渔船来到湖边的干水草之中之后，他就知道他可以很轻松的在湖边收集到足够他炼制息芸香的死蚊子了。

　　湖边的水草中有很多招蚊子的草，入冬之后，蚊子都死了，那些死蚊子就留在了那些草上。

　　萧玉左手拿着一个直径近三尺的木盆，右手控制着如意牵魂丝，片刻就能将一株枯草上的死蚊子全部弄到木盆中。

　　从太阳初生到太阳即将落下，萧玉用了五个多时辰的时间收集了小半盆死蚊子。

　　“若不是有如意牵魂丝的话，光收集蚊子，大概也需要十天半月吧！也不知道高家炼制息芸香时是怎么收集蚊子的？”

　　炼制息芸香所用的蚊子，不能被迷香熏过，因此，在萧玉想来，高家若不是有特殊的方法收集蚊子的话，那么收集蚊子也肯定十分的困难，毕竟炼制一支息芸香所需要的蚊子太多了。

　　将船还给他借船的那户渔家之后，萧玉并没有回烟雨城，而是在那户渔家家里住了下来。

　　到了子时，萧玉起身点了那户渔家一家人的昏睡穴，然后开始炼制息芸香。

　　香按材料来分可以分为木香、玉香、血香三种，其中木香最容易炼制。

　　尽管木香比玉香、血香要容易炼制的多，可是萧玉毕竟是第一次制香，因此他十分的小心，生怕弄错一步。

　　又仔细的将息芸香的炼制方法看了一遍，萧玉开始制香。

　　萧玉先将木盆中的蚊子以元气震成粉，然后拿出半两千丝草、半两香芸花，同样以元气震成粉。

　　将半两千丝草粉、半两香芸花、一两蚊子粉搅合在一起，然后塞进了一根玉制作的细管中。

　　把三种粉末全部塞进玉管中之后，萧玉将玉管直立在两手之间，开始朝着玉管中缓缓的注入元气。

　　只有玉管中的三种粉末在元气的作用下完美的融合在一起，息芸香才能被完美的制作出来。

　　萧玉得到的那一部分《凝香录》中有元气的催动方法，可是即使知道这种方法，也很难将息芸香炼制出来。

　　懂得制香之人以经验来制香，而萧玉初次制香，能不能成功就全靠运气了。

　　大概半个时辰的时间过后，萧玉将放于玉管下的左手移开，然后以元气将玉管中的东西往外逼。

　　看着一段散发着古怪香味的灰色东西渐渐变长，萧玉眼中的紧张也变的越来越重。

　　当玉管里面的东西被逼出来一般的时候，已经被逼出来的那一半突然断开了。

　　息芸香并不是那种不能分切的香，可是，若是香在还没制好的时候就断开的话，那么这支香就算是毁了。

　　以一道元气将玉管中剩下的那一部分逼出来之后，萧玉深吸几口气，压下心底的失望，重新开始制作息芸香。

　　用元气将材料融合好之后，萧玉再一次的开始以元气将玉管中的东西往外逼。

　　很多制香的人往往是在香即将完全脱离玉管的时候才失败的，因此，随着玉管中的东西被逼出的越来越多，萧玉也变的越来越紧张。

　　当一支息芸香被完全逼出玉管之后，萧玉才长长的吐了一口气。

　　“运气不错，两次就成功了一次。”

　　小心的将那支息芸香收进一个玉盒之后，萧玉接着继续以剩下的材料来制作息芸香。


第十八章 鬼面魔蛛（上）

　　初次制香，以六份材料制作了两支香，萧玉的运气已经非常不错了。

　　有了息芸香，萧玉就开始为上虬龙山寻找鬼面魔蛛做准备。

　　江南郡地势平坦，少见大山，最高峰只有一千三百多丈的虬龙山可以算是江南郡中最大的一座山了。

　　虬龙山山势平缓，山中盛产灵药，不过敢上虬龙山采药的人却寥寥无几，虬龙山虽不像残鸦山一般被瘴气笼罩着，可是虬龙山中的毒虫怪兽却要比残鸦山可怕的多。

　　在进山之前，萧玉要准备一点常用的解毒药，以备不时之需。

　　回烟雨城买了一点常用的解毒药之后，萧玉就乘船朝着临江城斜对岸的梅州城行去。

　　对大船来说，逆流而上的速度并不比顺流而下的速度慢多少，可是坐在船上的萧玉依旧觉得船行的很慢。

　　花了近八天的时间，萧玉所乘的大船才从烟雨城行到梅州城。

　　在船上的时候，萧玉总有一种不安全感，而下船之后，那种不安全的感觉就立刻消失了。

　　萧玉也没在梅州城逗留，下船之后，就直接离开梅州城，朝着梅州城西北方向行去。

　　往西北方向行了大概七八十里，萧玉来到了距离虬龙山不到三十里的浦溪镇。

　　浦溪镇不算小，可是镇内却没有一个客栈。

　　在浦溪镇转了一圈，萧玉在镇头西头一户农家小院前停了下来。

　　院中本来有个六七岁模样的小男孩在玩，一见到萧玉在院门口停了下来，那小孩就跑回了屋内。

　　不一会，一个三十岁模样的男子带着那个小孩来到了院中。

　　那男子看起来挺壮实的，只是个子有些矮。

　　等那男子走到院门口之后，萧玉拱手笑道：“这位大哥，在下是个过路人，不知可否在你家里借宿一晚？”

　　“公子是这虬龙山周边的人？”

　　“不是，在下来自泰昌郡。”

　　上下将萧玉打量了一番，那男子让开身形，对着萧玉道：“公子，请进来！”

　　“多谢！”

　　屋内虽然没有点灯，可是萧玉一进屋却将屋内的情况看的明明白白。

　　客厅内的摆设十分的简单，只有一张供桌、一张吃饭的桌子、几把椅子和一个不大柜子。

　　“公子坐下稍等一会，小的给你弄些吃的来。”

　　“多谢了！”

　　道了一声谢之后，萧玉先掏出一块碎银子，递给那男子，当作他借宿一晚的钱。

　　贫农之家当然没什么好东西，那男子准备了好一会，才弄了两个菜、一大碗粥和两个新烙的大面饼。

　　萧玉刚拿起筷子，就见到那个六七岁的小男孩在盯着桌上的一盘炒蛋咽口水。

　　看到那小男孩满脸馋相却不敢往桌边靠的样子，萧玉微微一笑，对着那小男孩招了招手。

　　“你过来，这盘鸡蛋就给你吃。”

　　那小男孩满脸的意动，却不敢往桌边走。

　　“公子，我们已经吃过晚饭了，贫家之人，是不能饭后吃东西的。”

　　萧玉闻言，看着那男子笑道：“在下也是贫家出身，知道贫家之人一般只吃两顿。这孩子肯定没吃饱，你就让他过来吃吧！一顿饭，是养不成坏习惯的。”

　　那男子看了看萧玉，又看了看一脸馋相的小男孩，低声道：“多谢公子了！”

　　见到那男子同意了，小男孩一步一步的挪到了桌边。

　　拿起筷子小心的在盘子里夹了一块鸡蛋塞到嘴里之后，那小男孩好像兔子一般的又跳到了那男子的身边。

　　看到那小男孩急退的样子萧玉不由得想到了他在燕城见到了那个给他桂花糕的小男孩。

　　小妮儿失踪之后的那一天多的时间里，萧玉的意识都有些不清醒，可是当他的意识完全清醒之后，那一天多的事情却成了他记忆最深刻的事情之一。

　　当萧玉从回忆中回过神来的时候，那个小男孩已经不在客厅中了。

　　见到萧玉回过神来了，那男子笑着说道：“公子，你慢慢吃，小的给你收拾住的地方去。”

　　“麻烦你了！”

　　萧玉很快的将两个面饼和那盘萝卜吃干净了，却没有动那盘鸡蛋。

　　那男子给萧玉准备的被褥虽然颇多补丁，不过却十分的干净，应该是他们准备在最冷的时候才拿出来盖的东西。

　　萧玉也没有摊开被子，在床上一直打坐到第二天早上。

　　贫家之人在冬天一般都起的晚，不过，有萧玉这个借宿之客在，那男子倒是早早的就起来了。

　　给萧玉打好洗脸水之后，那男子就去给萧玉准备早饭了。

　　早饭与昨天的晚饭一样，不过，那男子将昨晚萧玉没吃的那盘炒蛋也热了一下。

　　萧玉依旧像昨天一般，吃干净了面饼和萝卜。

　　将大碗里已经凉下来的粥端起来喝了一口之后，萧玉看着那男子问道：“这位大哥去过虬龙山吗？”

　　那男子微微一愣，也不回答萧玉的话，而是反问道：“公子要去虬龙山？”

　　“嗯！”

　　见萧玉点点头，那男子想了想，沉吟道：“小的去过虬龙山，却只是在最边上采集过一些常见的药材。”

　　萧玉点点头，端起大碗，接着开始喝粥。

　　将碗中的粥喝干净之后，萧玉就准备离开了。

　　朝着右边垂着草帘子的房门看了一眼，萧玉犹豫了一番，对着那间屋子喊道：“大哥，谢谢招待，在下告辞了。”

　　萧玉的声音刚落，刚才进屋的那个男子就掀开草帘子走了出来。

　　“公子，这香囊中装的乌头花有防虫之效，你带着它进虬龙山，一些常见的毒虫就不会骚扰你了。”

　　接过那个透着古怪味道的香囊之后，萧玉犹豫了一番，还是开口问道：“这香囊要多少钱？”

　　“这要什么钱？里面的乌头花在虬龙山边上很常见的。”

　　看到那男子脸上的憨厚笑意，萧玉心里一暖，拱手道：“多谢！”

　　离开浦溪镇之后，萧玉往正西方向行了二十七八里，就来到了虬龙山下。

　　虬龙山之所以叫虬龙山，不是因为虬龙山中有虬龙，而是因为整座大山的形状像一条虬龙。

　　弯弯曲曲的虬龙山长近七百多里，最宽处只有三十七八里，山中的最高峰龙角峰位于大山的西北端。

　　从夏云川的传承中，萧玉知道息芸香可以引鬼面魔蛛吐出本命蛛丝，也知道虬龙山中有鬼面魔蛛，可他却不知道虬龙山的什么地方有鬼面魔蛛。

　　“鬼面魔蛛的蛛丝比一般的蛛丝要强韧的多，只要在虬龙山找到鬼面魔蛛留下的蛛丝，应该就能找到鬼面魔蛛了。”

　　一边想着，萧玉一边朝着虬龙山上行去。

　　此时，虬龙山上已经没有多少绿意了，地上铺满了枯黄的叶子。

　　在萧玉想来，那个农家男子给他的那个香囊没什么作用，因此，他走在满是枯叶的地上十分的小心，可是，在走了大半个时辰却没有遇到什么毒虫骚扰的情况下，他却不得不重视起那个香囊来。

　　“谁说好人都没好报？”

　　摸了摸腰间的香囊，萧玉微微一笑，接着朝着虬龙山深处行去。

　　没见到一个蜘蛛网，萧玉都会停下来看一看。

　　眨眼间，一天的时间过去了，萧玉所见到的那些蜘蛛网都不可能是鬼面魔蛛留下的。

　　虬龙山的毒虫比残鸦山的毒虫更可怕，萧玉可不敢在虬龙山生火。

　　在夜幕即将落下的时候，萧玉沿着进山的路出了虬龙山。

　　虬龙山山中多溪水，虬龙山周边也不例外。

　　在虬龙山东南侧的小溪中抓了几条鱼填饱了肚子之后，萧玉盘膝坐在溪边的一块大石上，闭上双眼开始推敲《炎心诀》中的三门秘技和《助念往生大藏经》。

　　萧玉其实想推敲那本无名魔功，可是又担心那本无名魔功中的杀气会影响到他，因此，他暂时只能压下心中对那本无名魔功的好奇。

　　过了子时，萧玉就开始修炼《九阳真身诀》与《烈焰诀》。

　　第二天早上，萧玉以《金乌吐息术》吸收了朝阳散发出来的第一道天阳之气之后，就进山寻找鬼面魔蛛。

　　鬼面魔蛛比一般的蜘蛛大的多，不过却也只有一般的脸盆大小而已，想在虬龙山中找到一只鬼面魔蛛并不是一件容易的事情。

　　萧玉在虬龙山找了大半个月的时间，却没有一点收获。

　　这一天，萧玉刚刚下了虬龙山，天上就飘起了雪花。

　　江南郡不同于太康郡，即使下雪，地面上也很少有积雪。

　　“这场雪要是大一点就好！”

　　回身朝着虬龙山看了一眼，萧玉的眼中满是期盼。

　　这雪花落到地面上会立刻化成水，可是落到蛛网上却不会。

　　雪花虽然极轻，可是只要多下一会，就足以将一般的蛛网压断了。

　　洞天中的那些仙魔也许有办法让一个地方的雪下的大一点，可是萧玉却没那个本事，江南郡冬天的第一场雪只下了不到半个时辰就停下了。

　　萧玉虽然略有失望，可是第二天一早，他却在同一时间朝着虬龙山中走去。

　　在接下来的八天时间内，萧玉天天盼着下雪，可是却并没有将雪盼来。

　　没有将雪盼来，萧玉却自己找到了鬼面魔蛛留下的蛛丝。

　　在一个小山谷口发现了一片韧性比一般蛛丝强很多的蛛网之后，萧玉陆续又在那山谷中见到了不少韧性很强的蛛网。

　　“这小山谷中应该有一只鬼面魔蛛！”

　　萧玉小心的在山谷中寻找着，心情既兴奋又十分的紧张。


第十九章 鬼面魔蛛（下）

　　鬼面魔蛛属于穴居类蜘蛛，不过却不擅长挖洞，它们定居的山洞一般都是从其他动物那里抢到的。

　　一般来说，鬼面魔蛛喜欢住在比较大比较深的山洞内，若是这个小山谷中真有一只鬼面魔蛛的话，它一定在这个山谷中最大的那个山洞中。

　　萧玉小心的走到这个山谷的尽头之后，又小心的朝谷外退去。

　　往谷外退了大概六七十丈，萧玉在一个三尺多宽、五尺多高的山洞前停了下来。

　　朝着眼前深不见底的深洞看了一眼，萧玉沉思了一会，小心朝着谷外走去。

　　萧玉弯下腰倒是可以走进那个山洞，可是，这山洞里面若是真有一只鬼面魔蛛的话，他进去就等于找死。

　　出了山谷之后，萧玉找了一些干柴，又弄了一大捆以水浸过的枯叶，回到了小山谷内。

　　萧玉先在那些干柴点着，然后将那些湿湿的枯叶放在了完全烧起来的干柴上。

　　昨晚这些之后，萧玉就急速的朝着山谷外跑去。

　　跑到山谷外面之后，萧玉又立刻朝着右边的小山上急速跑去。

　　不到半盏茶的时间，萧玉就来到了他放火之地对面的山头上。

　　萧玉先小心的将身形隐藏起来，然后双眼紧盯着那块冒着浓烟的地方。

　　等了将近一炷香的时间，萧玉也没等到他要等的鬼面魔蛛。

　　“难道鬼面魔蛛不在那个小山洞中？”

　　鬼面魔蛛按实力已经可以算是灵兽了，可是它的灵智却极低，若是那个小山洞中真有鬼面魔蛛的话，它一定会在感受到烟气的第一时刻冲出来的。

　　双眼紧紧的盯着那个冒着浓烟的地方，萧玉紧握的手心已经出现了一些细汗。

　　随着时间的推移，萧玉眼中的失望也越来越浓。

　　要不是心性够坚定的话，萧玉可能已经离开了。

　　就在浓烟开始减少的时候，一道黑影从那个小山洞中钻了出来。

　　萧玉眼力极好，即使隔了一百三十多丈远，他依然看清了那道黑影的样子，那是一只比一般脸盆要大一圈的蜘蛛。

　　除了脑袋是暗红色的之外，蜘蛛的其他地方都是黑色的。

　　“鬼面魔蛛！”

　　看到那蜘蛛好似人头一般的脑袋，萧玉就知道这只蜘蛛正是他寻找的鬼面魔蛛。

　　鬼面魔蛛从小山洞中冲出来之后，就在小山洞边上四处蹦跳了起来，显然十分的愤怒。

　　蹦跳了好一会，鬼面魔蛛开始沿着萧玉出谷的路线寻找了起来。

　　寻了大概六七十丈，鬼面魔蛛就停了下来。

　　见到鬼面魔蛛又回到了小山洞，萧玉缓缓的松了一口气，小心的离开了他所在的那个小山头。

　　鬼面魔蛛一般是不会换洞穴的，因此，萧玉见到鬼面魔蛛又回到了那个小山洞口，他就知道鬼面魔蛛不会离开这个小山谷。

　　从那个小山头上下来之后，萧玉就在这条山谷周边转了起来。

　　萧玉取虬龙角、魔蛛丝十分的顺利，可是他取天外玄铁却遇到了不小的麻烦。

　　这虬龙山乃是盛产灵药之地，在寻找鬼面魔蛛的那一个月里，萧玉碰到了三伙来虬龙山寻药的武林中人，他可不敢保证在他以息芸香引鬼面魔蛛吐出本命蛛丝的时候，就一定没人会出现在这个小山谷中。

　　在确定小山谷周围十五六里范围没有人之后，萧玉又回到了那个小山谷。

　　朝着鬼面魔蛛藏身的那个小山洞一看，烟早已消失了，鬼面魔蛛也消失了。

　　盯着鬼面魔蛛藏身的那个小山洞看了好一会，萧玉离开那个小山头，在小山谷周围转了起来。

　　只有在鬼面魔蛛放松警惕的时候，它才会因为息芸香的引诱而吐出本命蛛丝，因此，萧玉要想得到鬼面魔蛛的蛛丝，不但要将鬼面魔蛛从那个小山洞中给逼出来，而且还需要让鬼面魔蛛在山洞外呆的时间久一些。

　　萧玉不知道鬼面魔蛛讨厌那种植物燃烧之后吐出的烟，他只能寻找那些燃烧以后味道比较刺鼻的草。

　　花了大概三刻钟的时间找到一捆燃烧后臭气极重的干草之后，萧玉就小心的来到那个小山洞口，将那捆干草点燃，堵在了小山洞口。

　　也许是这种草在燃烧之后的气味实在太难闻了，也许鬼面魔蛛有了警惕，在萧玉来到他之前观察鬼面魔蛛的那个地方的时候，那只鬼面魔蛛已经从洞内出来了。

　　和上一次的情况一样，那只鬼面魔蛛顺着萧玉所行的路线追了六七十丈就又返回到那个小山洞口了。

　　“果然，这鬼面魔蛛的嗅觉并不强。”

　　盯着鬼面魔蛛观察了一会，萧玉突然想到了世俗间关于鬼面魔蛛的一些传说。

　　在世俗间，鬼面魔蛛一般被成为人面魔蛛。

　　按照世俗间的传说，人面魔蛛的脸美艳异常，因此，人面魔蛛可以变化成极为美貌的女子。

　　就像很多关于狐狸精的传说一般，人面魔蛛化成的美貌女子都擅长以美貌来勾引男人；与那些关于狐狸精的传说有所不同的是，人面魔蛛所化的美貌女子是为了吃掉男人才会以美貌来勾引男人。

　　“大概是因为鬼面魔蛛的那些传说比狐狸精的那些传说可怕，因此，关于鬼面魔蛛的传说才不像关于狐狸精的传说那样多。”

　　想到世俗间关于鬼面魔蛛的传说，萧玉的嘴角微微一翘，脸上露出了一个古怪的笑意。

　　“鬼面魔蛛的那些传言虽然可怕，可是这世间中，幻想被鬼面魔蛛所化的美貌女子勾引的男子却不少，若是让他们见到鬼面魔蛛的真实样子的话，他们恐怕就再也不会有那种幻想了！”

　　鬼面魔蛛的头的确像人头，可是却没有任何美艳可言。

　　在萧玉胡思乱想的时候，那只鬼面魔蛛突然在洞口附近织起网来。

　　“鬼面魔蛛虽然灵智不高，却也有一些小聪明。”

　　来这虬龙山寻找灵药的人不少，这只至少活了十七八年的鬼面魔蛛应该见过人，也应该知道在它的洞口放火的是人，它吐那些蛛丝正是用来对付人的。

　　那些蛛网只是一般的蛛网，虽然比一般的蛛网要强韧的多，却也只能拦住兔子那样的小动物，是拦不住人的。虽然拦不住人，可是一个人只要踏上蛛网，那么这个人的身上就会留下鬼面魔蛛的气息，这样一来，这个人就很难逃过鬼面魔蛛的追杀了。

　　在洞口边上织了一大圈网之后，蜘蛛就在蛛网上静等着洞口的火慢慢熄灭。

　　那些干草虽然被萧玉捆的很紧，可是毕竟是干的，燃烧的时间并不是很长。

　　在那些干草燃烧干净之后，那只鬼面魔蛛身形一跃，就从蛛丝上跃到了小山洞之内。

　　刚进小山洞，那只鬼面魔蛛就立刻又冲了出来。

　　在小山洞口的那些蛛丝上蹦跳了一会，那只鬼面魔蛛在它之前织出的那一片蛛网的外面又织了一圈蛛网。

　　“但愿这只鬼面魔蛛在洞内的那些臭味消失之前就安静下来！”

　　双眼紧盯着那只鬼面魔蛛，萧玉不敢有丝毫的放松。

　　那只鬼面魔蛛在又织了一大片网之后，就在洞口的位置停了下来。

　　见到那只鬼面魔蛛不动了，萧玉犹豫了一番，悄悄离开了小山头。

　　鬼面魔蛛的视力虽然不好，可是萧玉也不敢大摇大摆的进小山谷。

　　接着小山谷中的各种山石与草丛，萧玉悄然来到距离那只鬼面魔蛛只有十五六丈的一块山石后面。

　　“这里应该可以了！”

　　深吸了几口气，萧玉从怀里将那个装着两支息芸香的玉盒拿了出来。

　　以秘法催动元气点燃左手上拿着的息芸香之后，萧玉右手掌心突然出现一股轻风。

　　那股轻风虽然极轻，却也可以将息芸香的香味吹到鬼面魔蛛身边。

　　萧玉一边以秘法在右手掌心形成一股轻风，一边却做好了逃跑的准备。

　　“吱！吱！”

　　当耳边传来一种急促的怪叫声的时候，萧玉心里一喜，身子一偏，朝着那只鬼面魔蛛看去。

　　此时，鬼面魔蛛已经吐出了一小段黝黑发亮的蛛丝。

　　“它将本命蛛丝吐出来了！”

　　在心喜的同时，萧玉也不想刚才那么紧张了。

　　放松下来之后，萧玉发现他的后背已经被汗水给浸湿了。

　　若是那只鬼面魔蛛在萧玉点燃息芸香的时候够警惕的话，它一定会在嗅到息芸香香味的那一刹那朝着香味传来的地方发动攻击。

　　萧玉虽然对自己的身法很自信，可是他也不敢保证他就一定能躲过鬼面魔蛛的攻击。

　　随着鬼面魔蛛身前的息芸香香味越来越浓，它吐出来的本命蛛丝也越来越多。

　　在第一支息芸香还没有燃烧干净的时候，萧玉将另一支息芸香点了起来，然后静静的看着鬼面魔蛛控制它吐出来的那些蛛丝在它面前不断的穿插。

　　“鬼面魔蛛似乎在用它的本命蛛丝攻击着什么！”

　　想到炼制息芸香的材料，萧玉大概猜到鬼面魔蛛在攻击什么了。

　　在第二支息芸香还没有烧干净的时候，萧玉突然动了起来。

　　闪身来到鬼面魔蛛跟前之后，萧玉以秘法在指尖形成一朵金红色的火焰朝着鬼面魔蛛嘴边的蛛丝烧去。

　　一只鬼面魔蛛体内的本命蛛丝是有限的，萧玉需要在鬼面魔蛛即将将本命蛛丝吐干净的时候将鬼面魔蛛吐出来的本命蛛丝从鬼面魔蛛身上取下。

　　萧玉得到的那团鬼面蛛丝虽然已经失去了灵性，可是萧玉却可以根据它的长度来判断他眼前的这只鬼面魔蛛是否快将本命蛛丝吐干净了，他朝鬼面魔蛛身前闪去的时候，正是他觉得鬼面魔蛛将本命蛛丝吐干净的时候。


第二十章 中毒

　　“吱！”

　　在一声刺耳的怪叫声中，鬼面魔蛛吐出来的蛛丝在嘴边部位被烧断了。

　　伸手抓住那根脱离了鬼面魔蛛控制的蛛丝之后，萧玉也不着急将蛛丝全部收到手上，身形一动，以最快的速度往后面退去。

　　鬼面魔蛛的本命蛛丝是它一身的精元凝练出来的，一般来说，被取了本命蛛丝的鬼面魔蛛会因为精元耗尽而很快死掉，不过，小心起见，萧玉还是在拿到蛛丝的瞬间就急速退后。

　　这世间的事情总充满着很多不确定性，萧玉已经够谨慎了，可是他却没料到这只鬼面魔蛛在吐出了一根十二三丈长的本命蛛丝之后依旧有攻击他的能力。

　　“吱！”

　　在又一声刺耳的怪叫声中，萧玉先感到左后腰微微突然出现了一点刺痛，接着就感到全身好像一下子没了力气。

　　“那只魔蛛还有攻击的能力！”

　　萧玉心里一寒，在急速奔逃的同时，抓着蛛丝的右手微微一抖，将整根蛛丝缠在了身上。

　　也不敢回头看，萧玉强压下身上的无力感，以他所能施展出的最快速度朝着虬龙山外跑去。

　　飞逃了不过一盏茶的时间，萧玉就感到头晕眼花，可是身后传来的鬼面魔蛛的叫声却让他不敢停下运功逼毒。

　　鬼面魔蛛的蛛毒是一种蚀骨毒，中了鬼面魔蛛蛛毒的人首先感到的就是那种全身无力的虚弱感。

　　萧玉的意志够强，他因为有很多牵挂，对活下去的欲望也很强，可是坚强的意志并不能让帮他化去身上的魔蛛蛛毒。

　　就在萧玉感到眼前发黑的时候，身后的魔蛛叫声突然远去了。

　　“它不追了吗？”

　　恍惚间，萧玉听到耳边传来了流水声，于是，强提精神，朝着流水声传来的方向跑去。

　　似乎是一瞬间，又似乎过了好久，萧玉身子一歪，倒在了地上。

　　接触到冰冷的溪水之后，萧玉打了一个寒颤，意识清醒了不少。

　　打量了一下周围的环境，萧玉才发现他已经来到了虬龙山下。

　　“鬼面魔蛛不是很记仇吗？它怎么不追了？”

　　萧玉心中虽有疑惑，可更多的却是庆幸。

　　若是那只鬼面魔蛛不放弃追杀他的话，那么萧玉这一次可能难逃一死了。

　　危机解除之后，蛛毒带给他的那种虚弱感一下子就传遍了他的全身。

　　此时，萧玉好想就这么一动不动的躺在这冰冷的湖水里面，可是他知道他应该赶紧用功逼毒。

　　萧玉先将缠在身上的蛛丝解下来，放进之前装息芸香的那个玉盒，然后爬到溪边的一块大石上开始运功逼毒。

　　当元气在体内运行一周之后，萧玉感到他身上的虚弱感消失了一点，可是，在他还没来得及高兴的时候，他感到他身上的虚弱感又增强了一点。

　　萧玉一身的元气至刚至阳，对大部分的毒都有极强的抗性，可是鬼面魔蛛的蛛毒又岂是一般的毒能比的？

　　所谓蚀骨毒，就是作用在骨骼上的毒。

　　萧玉可以以元气逼出他经脉中的毒，却很难将侵入到骨骼中的毒给逼出来。

　　以《青囊经》中的秘法将身上的毒暂时压下之后，萧玉一边缓缓运转元气抵抗身上的虚弱感，一边朝着远离虬龙山的方向走去。

　　萧玉需要一个安静的地方来逼身上的蚀骨毒，这虬龙山山脚可不是什么避毒的好地方。

　　尽管萧玉一身的元气都用来压制上的蚀骨毒了，可是萧玉的速度却依然不慢。

　　走了大概一个半时辰的时间，萧玉往西南走到近三十六里，来到了一座低矮的小山前。

　　这座山不高，最高处还不到两百丈；这座山也不广，长宽都不过八九里地而已。山虽然不大，可是山中却又一些陡峭的小山峰。

　　看了看眼前的小山，又看了看山脚下那条宽有两丈多的小河，萧玉暗道：“这座山虽然普通，可是在寒冬时节，应该没人会来才对。”

　　站在山脚下仔细的观察了一下这座山的地形，萧玉越过小河，朝着山中最陡峭的那座山峰行去。

　　刚进入山中，萧玉的耳边就隐隐约约的传来了一阵哭喊声。

　　“山中有人！”

　　萧玉犹豫了一番，小心朝着哭喊声传来的方向潜去。

　　在不知道附近还有没有类似的小山的情况下，萧玉不想轻易就离开这座山。

　　萧玉潜行的速度不快，用了将近一刻钟的时间才来到哭喊声传来的地方。

　　哭喊声是由六个人发出来的，这六个人中有一个近六十岁模样的老人、一对三十多岁模样的夫妇、两个十四五岁的少女和一个七八岁模样的小男孩。

　　此时，那两个少女正被两个大汉按在铺了披风的地方施暴，那个老人和那个三十多岁模样的男子正跪在一个身着青色劲装的青年面前求饶，而那个三十多岁的妇人正抱着那个小男孩痛哭。

　　周围站着的十个大汉都穿着统一的黑色劲装，披着绣着暗青色长蛇的披风。

　　不管是在武林中，还是在修炼界中，恃强凌弱的修炼者多，而心存侠义的修炼者少，因此，一般的百姓对有修为在身的人，是恐惧多而敬佩少。

　　萧玉本性敦厚善良，受到萧元丰的印象，他骨子里也存有侠义，见到这样的事情，自然想着要管一管，只是他现在身中剧毒，想管这件事也管不了。

　　潜意识里，萧玉想冲出去救下那些人，可是他知道现在的他对付不了这些有修为在身的人。

　　暗暗长叹了一口气，萧玉将目光移开，往来路退回。

　　在心存愧疚的情况下，萧玉不小心踩断了一根干树枝。

　　啪！

　　干树枝所发出的声响并不高，可是，那十三个修为都在小周天境界之上的男子却都听见了。

　　萧玉回头一看，就看到那十三个有修为在身的男子都将目光转到他所在的位置。

　　“也许我能将他们引走！”

　　这样想着，萧玉也不掩藏身形，放开步子，朝着远处逃去。

　　“追！”

　　听到这声断喝声，萧玉的心底既喜又忧。

　　“但愿这些人的轻身之术一般！”

　　在萧玉的耳边刚刚传来飞奔的脚步声之时，几声惨叫声响在了萧玉耳边。

　　听到那几声惨叫声，萧玉身子一顿，转身回头看去。

　　树木挡住了萧玉的目光，使他看不到惨叫声发出来的地方，他看到的只是追上来的那十三个大汉。

　　“你们杀了他们？”

　　“是又如何？”

　　那个身穿青色劲装的青年冷冷的回道，脸上满是嘲讽的笑意。

　　那身着青色劲装的青年看不出萧玉的修为有多高，却从萧玉那透着一股黑气的脸上看出萧玉中毒了。

　　“那些人对你们根本没有威胁，你为什么不能放过他们？”

　　萧玉那沙哑的声音中满是杀机，可是那青衣青年却毫不在意。

　　“放了他们会毁了本少爷的名声的！”

　　“名声？哈哈！”

　　萧玉狂笑了两声，身形一动，朝着那个青衣青年身边闪去。

　　在萧玉朝着那个青衣青年闪去的瞬间，护在那青衣青年身边的十二个黑衣人一起挥刀朝着萧玉身上劈去。

　　那十二个黑衣人的刀很快，配合的也极妙，可是他们却没能挡住萧玉。

　　即使身上有剧毒，萧玉现在的最强实力依旧不是这些人能够比的。

　　在那个青衣青年恐惧的目光中，萧玉的手抓在了他的咽喉。

　　看到萧玉那双带着一点血光的眼睛，那青衣青年却连抵抗运功抵抗的胆量也没有，心狠手辣与不怕死从来都是两个概念。

　　感到喉间一痛，那青衣青年发出了一声凄厉的惨叫。

　　凄厉的惨叫声过后，那青衣青年却没有倒下。

　　鬼面魔蛛的蛛毒要比萧玉想象的还要可怕，他以为他可以一爪抓碎那青衣青年的咽喉，可是，他抓住那青年的咽喉之后，那无力的手指却只是在那个青衣青年的咽喉留下了五道血痕。

　　躲开背后袭来的长刀之后，萧玉以极巧的身法退到了三丈之外。

　　以阴冷的目光在那十三个人的身上扫了一眼之后，萧玉立刻施展身法朝着远处逃去。

　　在萧玉朝远处飞逃的时候，那个青衣青年在那些黑衣大汉的叫喊声中，从恐惧中清醒了过来。

　　看着萧玉远去的背影，那青衣青年满脸阴狠的沉声道：“他身上有毒，跑不了多远的。追上去杀了他，谁杀了他，本少爷赏赐他一百两金子。”

　　那些黑衣大汉本不想追萧玉，可是看到那青衣青年眼中的阴毒之后，他们却立刻领命追了上去。

　　青衣青年也追了上去，不过，修为最高的他却是跟在那十二个黑衣人的后面。

　　萧玉的身法非常玄妙，可是他的速度却比那十二个黑衣人快不了多少。

　　身上的虚弱感越来越强了，萧玉也产生了一些幻觉。

　　萧玉心里明白，那六个人的死和他没有关系，可是在神智有些不清的时候，他却将那六个人的死怪在了自己身上。

　　“要不是我出现的话，他们可能不会死的那么早，我一定要替他们报仇。”

　　恍惚间，萧玉的耳边传来的很大的流水声。

　　萧玉水性一般，因此他在没有必要的情况下，是不会乘船的，而现在他一听到那声响极大的水声，却立刻加快了速度。

　　“使暗器！”

　　在一声断喝声传到萧玉耳边的时候，他的身子猛的一跃，跳进了一条水流极快的大河中。

　　这条大河叫湍江，乃是洪江中游水流最急的一条支流。

　　那些十二个黑衣大汉与那个青衣青年站在湍江边上犹豫了一番，最终没敢跳进湍江去追萧玉。

　　这十三个人的水性都极好，可是他们担心萧玉的水性比他们更好。


第二十一章 获救

　　萧玉跳进湍江之后，就随着急流的江水往下游而去。

　　跳进湍江中没一会，再也压制不住蛛毒的萧玉就昏迷了过去。

　　整条湍江上水流湍急的地方很多，可是在它汇入洪江的地方，江水却极缓。

　　在这极缓的江水上，有一条不大的暗红色船只漂浮在江面上。

　　这只暗红色船只长不过三丈、宽不到丈半，在洪江江面上属于绝对的小船，可是这小船的价值却比一般的大船还要高。

　　船身之所以为暗红色，并不是因为船身刷了暗红色的漆，而是因为船身通体为珍贵的南海红木所造。

　　在整个江南郡中，这种红木船只有七艘。

　　辰时初刻，一个身穿紫衣的丫鬟端着一盆用过的水从船上的阁楼中走了出来。

　　在将脸盆中的水倒进江里的时候，那个紫衣丫鬟看到了悬浮在江面上不知生死的萧玉。

　　微微一愣之后，紫衣丫鬟一边往阁楼内走，一边喊道：“小姐，咱们的船后面跟着一个死人。”

　　“什么死人？”

　　随着一个清冷的声音，一个身着白衣、大概二十七八岁模样的女子从阁楼的二楼走了下来。

　　见到那白衣女子，紫衣丫鬟略有些慌乱的脚步一停，脑袋一低，低声说道：“洛小姐，船后的江面上飘着一个死人。”

　　听到那紫衣丫鬟的话，那白衣女子的秀眉不由得微微皱了一下。

　　“真有死人？”

　　随着这个悦耳的声音，一个脸上还带着一点稚气的绿衣少女出现在了二楼的楼梯口。

　　“无双，你在楼上呆着，姐姐出去看看。”

　　那白衣女子回身对着那绿衣女子说了一句，回过头瞪了那个紫衣丫鬟一眼，身形一动，化作一道白影来到了阁楼外面。

　　一出阁楼，那白衣女子就看到了漂浮在江面上的萧玉。

　　因为距离较远，那白衣女子也不知道萧玉的生死。

　　“要不要将他捞上来看看呢？”

　　就在那白衣女子犹豫不定的时候，绿衣少女下楼的声音响在了她的耳边。

　　白衣女子没有微微一皱，回身看向了正向门口走过来的绿衣少女与紫衣丫鬟。

　　“无双，你怎么这么不听话？”

　　看到那白衣女子脸带薄怒，绿衣少女对白衣女子吐了吐舌头，身形一动，像一道绿烟一般飘到了白衣女子身边。

　　朝着飘在江面上的萧玉看了一眼，绿衣少女身子朝着白衣女子微微靠近了一点，看着那白衣女子轻声说道：“悠然姐姐，那人说不定还没死，姐姐能不能将他捞上来呢？”

　　洛悠然皱着眉头犹豫了一番，身形一动，踏着水面朝着萧玉所在的地方行去。

　　在距离萧玉还有一丈的时候，洛悠然以一条白练捆住萧玉，然后拉着萧玉往红木船折返。

　　武林中，修为在聚神阶与聚神阶之上的修炼者都能踏水而行，可是，像洛悠然这般随意在水上行走的人却并不多。

　　踏水而行，需要很高的修为，也需要一些特殊的秘法。

　　回到船上之后，洛悠然轻轻一拉白练，萧玉的身子就飞到了船头的甲板上。

　　“悠然姐姐，他死了吗？”

　　看到紧紧的贴着自己的绿衣少女，洛悠然微微一笑，轻声道：“暂时还没死！”

　　“哦！”

　　知道萧玉还没死，绿衣少女的胆子大了一点，也敢仔细的观察萧玉了。

　　看到萧玉那青黑色的右手，绿衣少女就知道萧玉中了剧毒。

　　“悠然姐姐，他应该是中毒了吧！”

　　“嗯！你想救他？”

　　见到绿衣少女点点头，洛悠然轻声道：“木灵子怕见阳光，咱们进阁楼吧！”

　　洛悠然本来不怎么想救萧玉，可是既然已经将萧玉捞上来了，她也就不反对绿衣少女帮萧玉解毒了。

　　在绿衣少女与紫衣丫鬟走进阁楼之后，洛悠然以白练拎着萧玉走进了阁楼。

　　走进阁楼之后，洛悠然先轻抖白练将萧玉放在椅子上，然后左手轻挥，关上了房门。

　　萧玉的大半脸虽然被头发遮住了，可是，站在他身边的三个女子却都能看出萧玉年岁不大。

　　“小姐，他看起来比你大不了两岁。”

　　“嗯！”

　　随口应了一声之后，那绿衣少女张口吐出了一颗绿色的珠子。

　　世间生灵都能通过修炼获得非凡的能力，树木也不例外。

　　相对于人与万兽来说，本身几乎没有灵智的花草树木修炼成精的可能性极小。

　　一般来说，一株树木生长超过三百年才有可能产生灵智，进而进一步的修炼成精。

　　树木在产生灵智之时极容易招来雷电，一旦招来的雷电，树木大都会被直接劈死。

　　那些没有被雷电完全劈死的树木因为无法接着修炼，于是就凝练成木灵子这种介于法宝与生灵之间的东西依附在人体内接着修炼。

　　木灵子虽然灵智极低，可是它们的感应力却极强，它们只会依附在那些心性纯净的人身上。

　　论及解毒的能力，木灵子远在蜈珠等避毒珠之上，可是因为木灵子非常罕见，因此，世间关于木灵子的传说并不像避毒珠那么多。

　　木灵子刚从绿衣少女口中飞出，就化作一道绿光飞到了萧玉的身前。

　　看到木灵子不用自己指挥就飞过去为萧玉解毒，绿衣少女不由得长大了小嘴。

　　“无双，你怎么了？”

　　“悠然姐姐，灵儿好像认识这个人，我还没有去指挥它，它就自己飞过去给这个人解毒了。”

　　洛悠然眉头微微一皱，轻声道：“这木灵子在认你为主之前就没有认过主人，怎么可能认识这个人呢？它会自动为这个人解毒，大概是因为这个人的身上带着什么让它敢兴趣的东西吧！”

　　就在洛悠然与绿衣少女说话的那一会功夫，木灵子从萧玉的体内吸出了一道道黑气。

　　对萧玉来说，鬼面魔蛛蛛毒是蚀骨的毒药，而对木灵子来说，鬼面魔蛛蛛毒却是十分精纯的灵气，那些被木灵子吸出来的黑气全部被木灵子给吸收了。

　　随着萧玉的呼吸渐渐的恢复了正常，漂浮在萧玉身前那颗木灵子上面的绿光也变的越来越亮。

　　“木灵子之所以主动给这个人解毒，大概是因为他身上的毒对木灵子比较重要吧！”

　　自言自语的说了一句之后，洛悠然看着对着绿衣少女轻声道：“无双，等木灵子吸干净了这个人身上的毒，你问问木灵子，这个人中的是什么毒。”

　　“嗯！”

　　大概一炷香的时间过后，木灵子吸干净了萧玉身上的毒，飞回到了绿衣少女的身边。

　　就像一只会撒娇的猫儿一般，木灵子在飞到绿衣少女身边之后，就在绿衣少女的小脸上蹭了起来。

　　“无双，它在给你说什么？”

　　听到洛悠然的问话，绿衣少女犹豫了一番，轻声道：“木灵子说这个人的身上有一件灵气很强的宝物，它让我帮它要过来。”

　　“宝物？”

　　皱眉看着椅子上昏迷不醒的萧玉，洛悠然心里转动着各种各样的念头。

　　洛悠然不是那种挟恩求报的人，可是，她又不想让绿衣少女失望。

　　就在洛悠然犹豫不绝的时候，木灵子突然朝着萧玉飞了一圈，从绿衣少女的口中飞回到了绿衣少女体内。

　　看到洛悠然疑惑的看着自己，绿衣少女轻声笑道：“灵儿说它不想强抢别人的东西，不要这人身上的宝物了。”

　　看着绿衣少女那双纯净的能映出人影来的眼睛，洛悠然微微一笑，轻轻在绿衣少女的脑袋上拍了拍。

　　“无双，这少年身上中的是什么毒？”

　　“灵儿说它中的是一种蚀骨蛛毒。”

　　“蚀骨蛛毒？”

　　洛悠然对毒物没什么研究，也不知道那种蜘蛛的蛛毒是蚀骨毒，因此也猜不出萧玉身上中的是什么毒。

　　“悠然姐姐，咱们是带着他，还是让他下船呢？”

　　“这人来历不明，还是让他下船吧！”

　　“嗯！”

　　在绿衣少女点头的同时，洛悠然对着萧玉面门打出了一道白气。

　　白气拂面之后，萧玉打了一个寒颤，从昏迷中清醒了过来。

　　一睁开眼，萧玉就看到了站在他身前的洛悠然三女。

　　心里一惊，萧玉下意识的以左手挡在胸前，右手也变成了鹤爪。

　　做好了抵挡与反击的准备之后，萧玉才发现他身上的那种虚弱感消失了。

　　“毒解了？是她们救了我？”

　　想着，萧玉成爪的右手缓缓的握了起来。

　　就在萧玉准备问是不是三人救了自己的时候，一个清冷的声音响在了他的耳边。

　　“看样子，你只是中毒，并没有受伤。”

　　朝着一身白衣的洛悠然看了一眼，又朝着脸上带着一点紧张的绿衣少女与紫衣丫鬟看了一眼，萧玉起身，点点头拱手道：“是三位姑娘救了在下吧！大恩不言谢，在下以后若是有能够报恩的机会，一定不会忘了今日的大恩。”

　　不管萧玉说的话是不是真心，他的话倒让洛悠然不感到讨厌。

　　轻轻点了点头，洛悠然看着萧玉说道：“报恩就不必了，若是你是被人下毒的话，不要让对你下毒的人知道是我们救了你，你就算是报恩了。”

　　“这位姑娘放心，在下定不会将三位姑娘救了在下的事情说出去的。”

　　“嗯！这里距离岸边并不是很远，你现在就下船吧！”

　　萧玉在洛悠然三人的脸上扫了一圈，沉声道：“今日之恩，定不敢忘，告辞了。”

　　打开房门之后，萧玉对着洛悠然三人点点头，跳到江中，踏水朝着上游行去。

　　看到萧玉急速远去的身形，洛悠然轻轻皱起了眉头。

　　“在十六七岁就有聚神阶的修为，这少年到底是什么人？”


第二十二章 万家镇

　　踏水往上游行了六七里，萧玉才在一处水草较盛的地方上岸。

　　站在岸边四处打量了一下，萧玉身形一动，跳到了一块被干枯的水草遮住的大石上。

　　回头朝着那艘顺流而下的红木船看了一眼，萧玉开始检查起身上的东西来。

　　发现身上的东西都没有遗失之后，萧玉缓缓的松了一口气，盘膝坐在大石上开始恢复元气。

　　萧玉的元气消耗的其实并不是特别的厉害，只花了一天一夜的时间就完全恢复过来了。

　　恢复过来之后，萧玉就朝着西北方向行去。

　　路过一个小村的时候，萧玉进村打听了一下他所在的位置。

　　确定了梅州城与虬龙山的位置，萧玉就能大概确定了他当初准备藏身避毒的那座山。

　　萧玉打算报仇，可是报仇之前，他却需要先到那座山上看看。

　　花了不到六个时辰，萧玉就来到了那座普通的小山前。

　　“但愿他们的尸骨都还完好！”

　　萧玉叹了一口气，朝着他发现那桩惨事的地方行去。

　　施展出最快的速度，萧玉只用了一盏茶的时间就来到了那桩惨事发生的地方。

　　就像萧玉猜测的那样，那十三个行恶的人果然替被他们害死的六个人收尸。

　　两天多的时间过去了，六具尸体只有那个老人和那对夫妇的尸体还保存完好，那两个少女与那个小男孩的尸体都被野兽糟蹋过了。

　　看到那三具已经不成人样的尸体，萧玉的眼中闪过一道悲哀。

　　在回到这里之前，萧玉希望见到六具完好的尸体，可是事情的发展却并不会以他的意愿来的。

　　为了防止这六人的尸体再被山中的野兽糟蹋，萧玉弄了一些干柴，将六人的尸体放上去烧了。

　　一边等火熄灭，萧玉一边念着《助念往生大藏经》。

　　萧玉现在还无法完全理解《助念往生大藏经》的精义，可是他念经的时候却极为诚心诚意。

　　也不知道是不是错觉，萧玉在念完一遍《助念往生大藏经》之后，他在正在燃烧的火中感受到了一股很强的怨气。

　　萧玉知道的那些开天眼的方法都是邪道秘术，开启的天眼对身边的魂魄有伤害，因此，他不敢以天眼观察周围是否真的存在那六人的冤魂。

　　也不管周围是不是错觉，萧玉盯着正在燃烧的六具尸体沉声道：“你们安心的走吧！萧某对天发誓，若不能替你们报仇的话，必遭五雷轰顶之祸。”

　　待火熄灭之后，萧玉将骨灰埋起来，然后就朝着梅州城行去。

　　萧玉的速度虽快，可是来到梅州城的时候却已经是卯时初刻了。

　　连续疾行了三个多时辰，萧玉的元气也消耗了一点。

　　在城外树林中打坐了一个多时辰，恢复了一下消耗的元气，萧玉随着进城买卖东西的百姓走进了梅州城。

　　天气虽然有些冷，可是梅州城内却不显得冷清。

　　快过年了，那些大户人家和平民百姓基本上都会买一点过年用的东西。

　　萧玉虽然心中有事，却也感受到了一种过年前的热闹。

　　“若不是那十三个人仗着武艺胡作非为的话，那一家人说不定现在也在那个小城小镇上购买年货。”

　　虽然萧玉那天在惨事发生的地方呆的时间很短，可是他还是从跪在那个青衣青年面前求饶的那两个人的口中知道那六个人是一家人。

　　想到好好的一家人就那么惨死在那些人的刀下，萧玉心中杀念大起。

　　萧玉强压下心头浮现的杀念，朝着距离城门口只有六七十丈的一座酒楼走去，酒楼茶肆向来就是打听消息的好地方。

　　这个时间，城内其他的酒楼可能还没开张，可这家四海楼内已经有不少客人了。

　　“客官，二楼上有清静的地方。”

　　那店小二很懂得察言观色，见到萧玉一进酒楼就皱起了眉头，就暗自猜测萧玉是个喜欢清静的人。

　　“二楼可有街边的位子？”

　　“当然有！客官你请！”

　　酒楼一楼的大厅内客人不少，二楼却连一个客人也没有。

　　将萧玉迎到一张能看到街上的桌子跟前之后，那店小二就下去给萧玉准备酒食了。

　　萧玉一边看着街上来来往往的行人，一边想着他过一会应该怎么向店小二打听那十三个人的来历。

　　在萧玉还没想到怎么开口的时候，他突然在街上看到了六个身上披着黑色披风的中年大汉。

　　那六个中年大汉身上的黑色披风上，赫然都绣着暗青色的长蛇。

　　“看来你们真是该死！”

　　盯着那六个在街道上快步而行的中年大汉，萧玉眼中精光闪动。

　　那六个大汉的身影刚刚在萧玉的眼中消失，店小二端着酒菜来到了二楼。

　　一边将托盘上的酒菜往桌上放，店小二一边笑道：“客官，这梅花鱼可是梅州城一绝，在别的地方是绝对吃不到的。”

　　嗅着鼻尖传来的香气，萧玉淡笑道：“以花香来烘鱼香，单以这菜香，这梅花鱼就可以算是梅州城一绝了。”

　　动筷子尝了一口，萧玉淡笑着点了点头。

　　看到萧玉对菜很满意，那店小二对着萧玉微微一躬身，笑着说道：“客官你慢用，小的先下去了。”

　　“先等一下！”

　　“客官有什么吩咐？”

　　萧玉转头在街上随意扫了一眼，回过头看着店小二问道：“小二，刚才我在街上看到了六个身披黑色披风的中年大汉，你知道他们是什么人吗？”

　　“是那种绣着青蛇的黑色披风吗？”

　　“嗯！你认得他们？”

　　店小二看着萧玉笑道：“他们虽然不是梅州城的人，可是梅州城的人却都认识他们，他们是梅州城北边万家镇的人。”

　　“万家镇？”

　　见萧玉想知道万家镇的事情，店小二就以极短的话将万家镇给萧玉介绍了一下。

　　万家镇位于梅州城北边，是梅州城周边六百里内的最强的一个镇。万家镇虽为镇，可是万家镇万家的势力却不在统治着梅州城的梅家与郭家之下。按照店小二听到的一些传言，万家家主万慎被称为梅州城方圆百里内的第一高手。

　　“第一高手？这第一个高手会有什么样的修为呢？”

　　萧玉一边思考着店小二所说的话，一边在桌边放了一小块碎银子。

　　武林中人之所以喜欢到酒楼茶肆打听消息，就是因为酒楼茶肆中的小二大都会以一些他们听到的消息来换赏钱。

　　得到了赏钱，店小二对着萧玉躬身道了几声谢谢，小跑着下楼而去。

　　沉思了好一会，萧玉就开始对着桌上的酒菜狼吞虎咽的吃了起来。

　　桌上的菜不少，足够三个成年男子吃一顿了，可是萧玉一个人却也将桌上的酒菜吃的干干净净的。

　　说起来，萧玉已经一天多没有吃东西了。

　　在唤店小二结账的时候，萧玉打听了一些梅州城兵器铺所在的地方，离开客栈之后，他就直接朝着兵器铺走去。

　　自古以来，统治者虽然对百姓用铁管的极严，可是对买卖昂贵兵器的兵器铺却大都管的不严。

　　实际上，大部分地方的兵器铺都是有当地的统治者开的。

　　兵器铺中的兵器大都十分昂贵，因此，萧玉习剑的时间虽然不短了，可是却一直没有想过要到兵器铺去买一把剑。

　　要不是当初杀那青衣青年时有失手的话，萧玉可能还不会想着自己去买一把剑。

　　在兵器铺中，萧玉花干净了身上所有的金子才买到一把普通的长剑。

　　拿着长剑，萧玉更像一个行走江湖的少年侠客了。

　　买好了长剑，萧玉就直接朝着梅州城西门走去。

　　出了西门之后，萧玉往正北疾行了将近六十里，来到了一座不高的小山前。

　　万家镇虽名为镇，实际上却可以算是一个小山城。

　　这万家镇所依的那座小山虽然不高，可山势却极险，除了万家镇所在的那一面之外，其他的地方都极为陡峭。

　　万家镇背后是险山，而前面则是一个小湖。

　　若是从万家镇的正面进万家镇的话，一定会被万家镇的人发现的，因此，萧玉来到了万家镇所依的那座小山后面。

　　萧玉一直在小山下等到天黑，这才顺着陡峭的崖壁朝着山顶慢慢爬。

　　往上爬了将近八十丈的时候，萧玉隐隐约约在山顶看到了一个人影。

　　“这里果然有人看守！”

　　这夜无星无月，萧玉以秘法才能勉强视物，而山顶上那个人却不大可能看到距离他还有七十多丈的萧玉。

　　萧玉不相信一个普通的家兵会黑暗中视物的秘法，可是，小心起见，他却还是慢慢的往右边移动了十几丈。

　　又往上爬了将近五十丈，萧玉在他头顶看到了一些被细绳串起来的小铃铛。

　　此时无风，若是萧玉碰到那些铃铛的话，一定会被人发现的。

　　小心的避开那些铃铛之后，萧玉往上又爬了不到一丈，竟然碰到了一窝毒蜂。

　　“这万家镇在这样的地方都防守的如此严密，万家镇中的防守又该是如何的严密呢？”

　　自碰到那些铃铛之后，萧玉就不断碰到各种各样的小陷阱，不过，那些小陷阱都被他小心的避开了。

　　崖壁只有一百五十余丈高，可是萧玉却花了大半个时辰才爬到顶部。

　　山顶与山庄之间的树林里面依然有不少陷阱，可是那些陷阱却要比崖壁上的那些陷阱要容易避开的多。

　　前后花了两个时辰的时间，萧玉在子时初刻才来到万家镇里面。


第二十三章 颠倒黑白

　　“都已经子时了，这万家镇的人怎么还没休息？”

　　若是万家镇只是有很多灯亮着的话，萧玉也不会感到奇怪，可是现在的万家镇不但灯火通明，而且还人声鼎沸。

　　按照萧玉的打算，他准备先趁夜色探明万家镇的大概情况，接着在万家镇的一个重要路口等他要杀的那些人出现，然后弄清楚那些人的住处，最后在动手杀人，可是现在万家镇的情况却打乱了他的计划。

　　皱眉沉思了一会，萧玉朝着灯光最亮的地方潜去。

　　萧玉虽然不到他要杀的那个青衣青年的身份，可是，按照那青衣青年的修为来推测，那青衣青年在万家镇中的地位应该不会太低。

　　不管万家镇是因为什么原因才会热闹到现在，他在灯火最亮的地方都很有可能会看到他那个青衣青年。

　　这万家镇的防御比临江城高家庄园要严密的多，萧玉平均每往前潜行两丈半，他就不得不停下来仔细观察周围的情况。

　　除了明哨之外，万家镇内还布置了大量的暗哨。

　　要不是萧玉的感应力够强的话，他可能刚进万家镇就被那些暗哨给发现了。

　　往灯火最亮的方向潜行了六十多丈之后，萧玉贴在一颗枯树上静静的等了起来。

　　此时，萧玉前面七丈之内都没有可以隐匿身形的地方，而他身后的退路却被一个小姐和几个丫鬟给挡住了。

　　贴在枯树上，萧玉一边等着往前走或者往后退的机会，一边暗自回想他刚才发现的那些暗哨的位置。

　　每一个布置暗哨的人都会有一些他自己布置暗哨的习惯，这种习惯，布置暗哨的人是不会察觉的，故而，布置再严密的暗哨都有布置暗哨的人发现不了的漏洞。

　　在萧玉还没有想到万家镇那些暗哨的漏洞在哪里的时候，十几个端着托盘的丫鬟走了过来。

　　也不知道是不小心，还是太劳累了，走到倒数第三位的那个丫鬟突然摔倒在了地上。

　　啪嚓！

　　在一声清脆的瓷器碎裂声中，那丫鬟端着的那个托盘上的大盘子掉在地上摔碎了。

　　人在听到异响的时候，一般都会下意识的去看。

　　趁着那些明哨将目光移到那个丫鬟身上的那一瞬间，萧玉身形一动，像一道青烟一般，闪到了他前面七丈处的假山跟前。

　　那假山虽然不高，却也将假山后面传过来灯光给遮住了，因此，即使那些明哨向萧玉看去，也看不出什么异状来。

　　凝神仔细感应了一下周围的情况，萧玉贴着假山缓缓的朝北潜去。

　　万家镇内的渠塘特别多，萧玉每朝前潜十四五丈，他都会遇到一条池塘。

　　有了在高家的经历，萧玉不敢轻易下水，每遇到一个池塘，他都要花上将近一炷香的时间来寻找可以越过池塘的死角。

　　又越过两条不宽的水渠之后，萧玉行到了一个宽有两丈半的池塘前。

　　两丈半的距离对萧玉来说，也就一个跨步而已，可是池塘边站着的那几个明哨，却让萧玉连一点办法也没有。

　　躲在假山中四下打量了一下周围的地形，萧玉的眉头不由得紧皱了起来。

　　“怎么办？难道要退回去吗？”

　　就在萧玉犹豫不绝的时候，他要杀的那十三个人一起出现在了他的面前。

　　那个青衣青年依旧一身的青衣，不过，脖子上套了一个青色的狐毛套子；他身后那十二个黑衣人依旧是一身黑衣，但是他们现在却都没披披风。

　　此时，那个青衣青年一副志得意满的样子，似乎遇到了什么让他兴奋的事情。

　　“要不要冲出去将他们杀了？”

　　萧玉一向谨慎，可此时却产生了十分不理智的冲动。

　　在萧玉犹豫不觉的时候，那十三个人走过小桥，朝着萧玉所在的位置走了过去。

　　“是你们在催我杀他们吗？”

　　理智上，萧玉不打算现在出去，可是他的潜意识里却有一个声音在催促他出去杀了那十三个人。

　　在那十三个人从他身边走过的时候，萧玉还是没压制住潜意识里的那股冲动。

　　萧玉的速度奇快，那青衣青年刚感觉到他眼前出现了一个人影，他的意识就陷入到了无边的黑暗之中。

　　在那十三个人反应过来之前，萧玉以极快的速度杀了那个青衣青年和理他最近的六个黑衣大汉。

　　“啊！”

　　在一声惊叫声中，剩下的那六个黑衣大汉一起朝着池塘中跃去。

　　萧玉的速度虽然奇快，他却也只能在杀了六个大汉入水前杀掉其中的三个。

　　微微犹豫了一下，萧玉并没有继续去杀剩下的那三个大汉。

　　萧玉已经冲动了一次了，他不想再冲动第二次了。

　　周围的那些明哨暗哨发现了这样的惊变之后，并没有朝着萧玉围过来，而是一起长啸了起来。

　　在长啸声传遍方圆百丈的时候，萧玉割下那个青衣青年的头，朝着万家镇后面急速飞奔而去。

　　萧玉的身形极快，眨眼间的功夫就来到了万家镇边上。

　　就在萧玉准备冲进万家镇后面的树林里的时候，一阵箭啸响在了萧玉耳边。

　　论箭技，射日山庄的箭技冠绝天下；论抵挡箭枝攻击的手段，射日山庄依然冠绝天下。

　　射向他的那一百多支弩箭的力道很强，可是萧玉却很轻松的就以长剑将那些弩箭给扫开了。

　　萧玉抵挡那些弩箭虽然轻松，可是那些弩箭却也将他给拦下来了。

　　一波弩箭之后，又是一百多支弩箭朝着他射了过来。

　　“万家镇中怎么会有这么多强弩呢？”

　　强弩制造起来要比强弓复杂的多，一把强弩的价值堪比二十把强弓。

　　在萧玉将又一波弩箭挡下来的时候，一阵衣服被劲风吹动的声音传到了萧玉的耳中。

　　“来了十二个高手！”

　　萧玉心里一沉，身形再一次的朝前纵去。

　　这一次，萧玉的前面无弩箭挡道了，他的背心却出现了一股凉意。

　　萧玉能感觉到他躲不开背后的攻击，于是不得不回身以长剑去抵挡那道攻击。

　　叮！

　　萧玉挡住了那道攻击，可是他的长剑却被那道攻击给打断了。

　　在回过身来的瞬间，萧玉看到了攻击他的那件东西，那是一把银色的飞刀。

　　那把银色飞到极为锋利，被萧玉扫开之后，直接没入到了一边的假山上。

　　在萧玉回身挡住飞刀的那一瞬间，追击而来的十二个人将萧玉围了起来。

　　十二人中，有九男三女，萧玉恰巧认识其中的那个白衣女子。

　　“怎么是她？她是万家镇的人？”

　　在萧玉极为隐晦在那个白衣女子身上扫过的时候，那个白衣女子轻轻皱了皱眉头。

　　这个白衣女子却是对萧玉有救命之恩的洛悠然，在十二个高手之中，就以洛悠然的修为最高。

　　在萧玉在那十二个高手身上扫过的时候，那十二个高手也上下打量着萧玉。

　　除了洛悠然知道萧玉的修为以外，其他的十一个人都看不出萧玉的修为境界，他们虽然看不出萧玉的修为境界，却能大概猜出萧玉的修为境界。

　　“这少年是什么人？”

　　十二个高手中，包括洛悠然在内，有十一人在猜测萧玉的来历，还有一个人却死死的盯着萧玉左手上拎着的人头。

　　这人一身青袍，面相有五十多岁，红润的脸上留有三寸花白胡子。

　　“你是什么人？小儿与你有何仇怨？你为什么要杀了他？”

　　说话之时，这人的眼中已经充满了血丝。

　　看到青袍人眼中的怨毒，萧玉冷笑一声，冷声反问道：“你既然是他老子，会不知在下为何杀他？”

　　听到萧玉的话，那青袍人踏前一步，满眼怨毒的盯着萧玉说道：“既然你不说，老夫也不问了。”

　　话音刚落，青袍人的身形就出现在了萧玉跟前，与他一起出现的还有一把亮白色的刀。

　　在刀光临身之际，萧玉右手上的断剑朝前一刺，刺在了那青袍人的刀上。

　　叮！

　　在一声金铁交鸣声中，青袍人的刀先突然一弯，接着往前一滑，削向了萧玉的手腕。

　　兵器之中，软剑和软刀都算是奇门兵器，软刀比软剑更加的罕见。

　　萧玉没料到青袍人的刀是软刀，猝不及防之下，身形乱了一下。

　　趁着萧玉身形不稳，青袍人欺身上前，以软刀朝着萧玉喉间消去。

　　危急关头，萧玉不退反进，身子微偏，将自己的右肩送上青袍人的刀尖前，同时以手上的断剑朝着青袍人的拿刀的手削去。

　　青袍人杀心虽盛，却不愿意两败俱伤，于是，身形一退，退到了他之前所在的那个屋脊上。

　　怨毒的盯着萧玉看了好一会，青袍人再一次沉声问道：“你到底是谁？与小儿到底有何仇怨？”

　　萧玉冷笑道：“要是你真不知道在下与这畜生有什么仇怨的话，你可以问一下那三只落水狗。”

　　青袍人与萧玉交手的时间虽短，对峙的时间却有一会了。

　　在萧玉与那十二个高手对峙的时候，大量黑衣人聚集在了他们周围，这其中就包括刚才从萧玉手上逃的性命的那三个黑衣人。

　　见到青袍人看向他们，那三个黑衣人中身形偏瘦的那个指着萧玉说道：“家主，他就是之前在犀角山抓伤少家主的那个人。”

　　听到那个黑衣人的话，那位万家家主身上的杀气更强了。

　　那位万家家主满眼怨毒的盯着萧玉，说出了一番让萧玉狂笑不已的话。

　　“原来是你！你借女子阴元疗伤，万某人管不着；你因为被人发现了恶性而杀害那了一家人，万某人也管不着。可是你千不该万不该对小儿下杀手，小儿乃赤诚君子，岂会背后传人是非？如今你杀了小儿，你就拿命来偿吧！”


第二十四章 剑气如火（上）

　　说完这话，万慎并没有在一次杀向萧玉，而是盯着萧玉道出了一声断喝声。

　　“放！”

　　随着这声断喝声，六百余支弩箭由附近的假山、矮亭、大树中飞出，从四面八方射向了站在一座假山山顶的萧玉。

　　“哈哈！”

　　萧玉一边狂笑，一边舞动断剑抵挡射向他的那些弩箭。

　　叮！叮！叮！

　　在一声声清脆的金铁交鸣声中，那数百支弩箭全被萧玉挡了下来。

　　萧玉抵挡每一支弩箭的力道都极轻，只是以断剑轻轻在弩箭上碰了一下，这就是轻轻的一碰，却将那些由强弩射出来的弩箭打歪了。

　　看到萧玉如此轻松了挡下了数百支弩箭，万慎的心里不由的一沉。

　　“你是射日山庄的人？”

　　萧玉朝万慎冷笑了一声，然后在其他十一个高手的身上扫了一圈。

　　见到洛悠然的轻皱的眉头舒展开了，萧玉暗暗松了一口气。

　　在围着他的十二个高手中，萧玉最顾忌的就是洛悠然。

　　在万家镇初见洛悠然的时候，萧玉以为洛悠然是万家镇的人，不过，在想到四海楼那店小二所说的话，他就知道洛悠然不是万家镇的人。

　　既然洛悠然不是万家镇的人，那么她帮万慎对付萧玉的可能性就降低了不少。

　　就在萧玉想着该怎么脱身的时候，一个阴恻恻的声音传到了萧玉的耳中。

　　“万兄，这小子不是射日山庄的人，射日山庄的人不可能有那么剑法。”

　　接话的是一个一身银衣、面色苍白如纸的中年男子，这个中年男子名叫秦江，自称银狐，以飞刀绝技闻名与江南武林。

　　听到秦江的话，其他十一个高手都附和着点了点头。

　　刚才萧玉与万慎对敌时使出的那两招剑法看起来极为简单，可是，那两招剑法既然能将万慎逼退，又岂会像表面上看起来的那么简单？

　　在万慎等人看来，萧玉又绝妙的剑法在身，就不可能射日山庄的人，除非萧玉是转世的仙人。

　　“不管你是什么人，今天你都无法活着离开万家镇。”

　　万慎对萧玉冷冷的说了一句，偏头对左边的秦江、钟漓、张文熙沉声道：“秦兄、钟兄、张兄，看在往日的情分上，请你们帮万某一起诛杀此贼。”

　　“万兄的事就是秦某的事，诛杀这小贼，秦某义不容辞。”

　　在秦江以他那阴恻恻的声音答应了之后，钟漓、张文熙一起点了点头。

　　几乎在同一时间，万慎、钟漓、张文熙一起欺身到了萧玉身边。

　　万慎用的是软刀，钟漓用的是一种似剑的窄刀，而来自望江城的张文熙所用的则是四尺长剑。

　　三人相交近二十年，配合的自然极妙。万慎以软刀削向萧玉面门，钟漓以窄刀攻向萧玉右臂，而出剑较慢的张文熙则以剑点向萧玉的心口。

　　出招越快，变招就越难。

　　万慎与钟漓的攻击虽快，可是最容易抵挡的攻击。

　　在攻到他身前的三人中，萧玉最顾忌的却是出剑较慢的张文熙。

　　出招慢，就意味着变招快，萧玉若是猜不到张文熙的剑法中，那些是虚招，那些是实招的话，他肯定会伤在张文熙的剑下。

　　萧玉虽然有不俗的剑法在身，可是他的对剑法的理解却极浅，根本就看不出张文熙的剑法中所含的玄妙。

　　“今日要想脱身，得先除掉这个用剑的高手。”

　　萧玉一边沉思着，一边以灵活的身法躲闪着三人的攻击。

　　在那座不大的假山上，萧玉、万慎、钟漓、张文熙化作两团青影、一团蓝影、一团白影纠缠在了一起。

　　萧玉自知他手上的断剑太过脆弱，因此，若不必要，他不会以断剑来抵挡万慎三人的兵器。

　　万慎三人对敌经验比萧玉强的多，很容易的就发现了萧玉的顾忌。

　　三人对视了一眼之后，招式一变，以十分完美的配合逼萧玉以手中的断剑来抵挡他们的攻击。

　　兵器脆弱是萧玉的弱点，万慎三人从萧玉的弱点出发，准备先击毁萧玉手上的断剑，然后再击杀萧玉。

　　三人招式一变，萧玉就猜到了三人的意图。

　　萧玉心思急转，脚下一用力，踩断了脚下的一块凸起的石头，掉到了假山的缝隙之间。

　　就在这时，一直没有出手的秦江出手了。

　　秦江右手一挥，一道银色流光好似闪电一般，射向了萧玉所在的位置。

　　在秦江出手之时，万慎三人也不管萧玉是不小心掉到了假山之间还是故意的，一起以手上的兵器朝着萧玉所在的位置劈去。

　　三人用尽全力之后，刀剑上都出现了罡气。

　　轰！

　　两道刀气一道剑气一起落下，将那座假山劈的四分五裂，飞散的碎石将四周的大部分灯笼都弄熄灭了。

　　众人只觉得眼前一黑，接着就看到一道灰影朝着张文熙所在的地方冲去。

　　张文熙三人江湖经验丰富，在看不到萧玉的尸体的时候，他们就不会有丝毫的放松。

　　见到一道灰影子朝着自己冲来，张文熙长剑往上一挑，朝着灰影的喉间位置刺去，出剑的速度比万慎与钟漓出刀的速度还快。

　　就在灰影欺近张文熙身边的时候，灰影的左手突然朝着张文熙的长剑抓去。

　　心思急转之间，张文熙长剑方向一转，朝着灰影的左手腕削去。

　　在张文熙微转长剑的时候，灰影的左手猛然加快了几分，抓住了张文熙的长剑。

　　张文熙心里微微一惊，立刻以调运元气往长剑之中灌注。

　　就在这时，灰影以右手的断剑朝着张文熙射出了一道金红色的剑气。

　　感受到袭面而来的灼热，张文熙心里一沉，猛的往后退去，这时，他发现自己无法从灰影的左手上抽回自己的长剑。

　　兵器是练武之人最重要的东西之一，因此，武林中才会有“剑在人在，剑失人亡”的说法。

　　张文熙知道现在应该撒手弃剑后退，可是他潜意识却不想放弃手上的长剑。

　　就在张文熙还在犹豫的时候，金红色的剑气射到了他的身上。

　　“啊！”

　　在一声惨叫声中，张文熙弃剑急往后退。

　　就在张文熙弃剑后退的时候，万慎与钟漓所劈出的刀气来到了灰影身后。

　　在来不及转身抵挡的情况下，灰影只好以最快的速度往前冲去。

　　灰影的速度奇快，可是那两道刀气的速度却更快。

　　砰！

　　在一声闷响声中，灰影被打到了池塘之中。

　　噗通！

　　一声入水声过后，万慎的断喝声紧接着就响在了众人的耳边。

　　“射！”

　　随着这声断喝声，数百支弩箭朝着灰影入水的地方射了过去。

　　弩箭的箭啸声落下之后，池塘很快的就恢复了平静。

　　这时，周围又恢复了光亮。

　　看到池塘中出现的那一片血水，万慎与钟漓对视了一起，齐齐的长吐了一口气。

　　“下去几个人，把那小贼的尸体给捞上来。”

　　听到万慎的话，周围的十几个黑衣家兵一起跳下了池塘。

　　在一阵入水声响起的时候，一个更大的出水声响在了众人耳边。

　　砰！

　　随着这声出水声，一个青色的影子从池塘中飞了出来。

　　在青色影子离开水面的那一瞬间，一道银光从众人眼前划过，射中了那道青色影子。

　　狐狸是一种狡猾多疑的动物，秦江会自称银狐，除了因为他本身的速度奇快之外，还因为他的性子里有一种狐狸的多疑。

　　万慎与钟漓认为萧玉可能死了，而秦江却觉得萧玉还活着的可能性更大。

　　萧玉闷哼一声，一个翻身跳到了岸上。

　　满脸阴沉的朝着秦江看了一眼，萧玉身形一动，跳上了右侧不远处的一座假山上。

　　看到萧玉没死，万慎与钟漓的心里都是一沉。

　　此时，萧玉的脸色苍白如纸，右胸插着一把银色的飞刀，微微有些发抖的右手握着从张文熙手上夺来的四尺长剑。

　　万慎与钟漓对视了一眼之后，身形一动，一起来到了张文熙跟前。

　　张文熙此时虽然被人扶着，可是双眼却是睁着，看起来并没有性命之忧。

　　“张兄，万某连累你了！”

　　“这事怪不得万兄，只能怪张某艺不如人。”

　　张文熙回了一句之后，猛然张口吐出了一大口鲜血。

　　见到张文熙的脸色由苍白变成了淡金色，万慎的眼中闪过了一道隐晦的喜色。

　　就在这时，洛悠然出现在了张文熙身边。

　　洛悠然在张文熙的身上几处大穴连点了几下之后，张文熙的脸色就又恢复成了苍白色。

　　“若你还想保住你这身修为的话，就赶快到梅州城请人疗伤吧！”

　　“多谢洛小姐！”

　　躬身对洛悠然行了一礼之后，张文熙朝着站在不远处的萧玉看了一眼，回头对万慎沉声道：“万兄，张某先告辞了。”

　　“张兄，万某派人护送你去梅州城。”

　　“不用，文兄会护送张某的。”

　　一起对着万慎微微拱了拱手，扶着张文熙的那个白衣中年人带着张文熙朝着万家镇外飞跃而去。

　　在张文熙二人的身影消失之后，万慎又将目光转到了萧玉的身上。

　　此时，萧玉右胸上的银白色飞刀已经被他拔下来了，他胸前的青衣也已经被胸口渗出的血染成了红色。

　　萧玉的脸色更加苍白了，可是他的眼睛却似乎更加的明亮了。

　　“你打伤了望江城张家的人，张家是不会放过你的。”

　　萧玉在剩下的那十个高手的身上扫了一圈，哈哈大笑道：“在下眼中没有什么张家李家，只有该杀的人与不该杀的人。”


第二十五章 剑气如火（下）

　　刚才万慎之所以请秦江、钟漓、张文熙三人帮他对付萧玉，是因为秦江三人与他的交情最好。

　　现在张文熙走了，万慎一时间也不知道该请谁帮他杀萧玉。

　　在洛悠然七人的身上扫了一圈之后，万慎将目光定在了一个年岁比他看起来还大一点的灰衣老人身上。

　　这灰衣老人罗广体形微胖，看起来像是一个普通的乡绅，似乎没有多少实力在身，而实际上，他的修为在洛悠然七人中却仅排在洛悠然之下。

　　“罗兄，看在往日的情分上，还请你帮帮万某。”

　　罗广犹豫了一下，将目光转到了洛悠然身上。

　　见到罗广的反应，万慎的心里不由得一沉。

　　“洛小姐，小儿子奇你也见过，他虽然算不上天资非凡，却也是梅州城方圆少见的少年侠客。小儿平素广集善德，却不想，好人无好报，小儿遭此贼毒手，使得万某痛受白发人送黑发人之悲。万某的家仇本不该假手他人，可是这贼子的一身魔功实在可怕，还请洛小姐能施以援手，诛杀此贼。”

　　洛悠然在萧玉的身上扫了一眼，对着万慎问道：“令郎是发现了这人吸女子阴元疗伤才招来杀身之祸的？”

　　“确是如此！”

　　洛悠然眉头微微一皱，面带疑惑的看着万慎问道：“这人一身的元气至刚至阳，怎么可能会修炼那种吸收女子阴元的魔功呢？”

　　万慎面色微微一僵，沉声回道：“洛小姐可记得六十年前为祸江南郡的绝阳老魔？他的一身元气至刚至阳，可他修炼的《绝阳魔功》却是一门采阴补阳的魔功。”

　　洛悠然轻轻点点头，将目光转到萧玉的身上冷声道：“江南郡已经很久没有出现你这样的武林败类了！采阴补阳，杀人灭口，你真是该死至极！”

　　萧玉哈哈狂笑两声，冷笑着回道：“这位姑娘要帮万家镇对付在下，在下无话可说，毕竟这天下间讲理的地方本就不多，不过，请你不要随便将那些恶名加在在下的头上，在下受不起。”

　　“你是说万家主冤枉你了？”

　　“当日见到在下的十三个人里面，还有三个没死，以姑娘的实力，应该能从他们口中问出事情的真相吧！”

　　洛悠然沉默了片刻，将目光转到了万慎的身上。

　　看到洛悠然那探寻的目光，万慎心里一沉，拱手道：“洛小姐，不管当日发生了什么事情，这贼子都是万某的杀子仇人。洛小姐要弄清事情的真相才会动手，可是万某却不管事情的真相到底如何，都要将这贼子诛杀。秦兄、钟兄，这贼子身上的伤应该不轻，咱们一起动手诛杀此贼。”

　　双眼怨毒的盯着萧玉，万慎对着周围的那些万家镇家兵做了一个古怪的动作。

　　嗖！

　　在一声刺耳的箭啸声中，三道黑光成品字形自六七十丈外的地方突然出现，带着刺耳的箭啸声朝着萧玉飞了过来。

　　“重弩！”

　　萧玉心里一惊，连忙朝着右侧的屋脊上跃去。

　　重弩的力道太强，不是现在的萧玉所能抵挡的。

　　在萧玉腾身而起的瞬间，数百支弩箭一起朝着身在半空中的他飞了过来。

　　萧玉抵挡不了力道极强的重弩，却可以轻松的对付强弩射出的弩箭。

　　就在萧玉以长剑去抵挡飞向他的那些弩箭的时候，他突然感到背心出现了一道冰冷的杀气。

　　来不及细想，萧玉身形一沉，落到了地上。

　　萧玉刚刚落到地上，数百张大网从四面八方朝着萧玉网了过来。

　　有重弩与秦江在，萧玉一旦被那些大网给限制了速度，他一定难逃死路。

　　萧玉心思急转，强忍经脉上的灼热感，引出隐脉中的炽热力量，注入到手上的四尺长剑之中。

　　金红色的光华一闪，萧玉手上的长剑变成一把近五尺长的金红色长剑。

　　冷哼一声，萧玉横剑朝前一挥，劈出了一道金红色的剑气。

　　剑气所过之处，那些大网都被割开了。

　　轰！

　　在一声巨响声中，那道金红色的剑气将它劈中的那种假山分成了两半。

　　见到这一剑的威力，万慎等人心里一寒，萧玉也是微微一愣。

　　“想不到隐脉中的炽热力量有这么强的威力！”

　　来不及多想什么，萧玉顺着他劈开的出路，身形急闪，冲出了那些大网的包围。

　　跃到一座假山上之后，萧玉将目光放到了万慎、钟漓、秦江的身上。

　　“帮助朋友本无可厚非，可是是非不分就有些过了。这位万家主的儿子带着属下淫人妻女、杀人全家，实在是该死至极，你们实不应该为了朋友之间的情义就为虎作伥，要知道，这世间是有因果报应的。”

　　万慎还没开口反驳萧玉的话，那位银狐秦江却抢先接口冷笑道：“小子，不要仗着有几分实力就太过自大，秦某人行走江湖的时候，你老子可能还没出生的，教训秦某人，你还不够资格。”

　　钟漓本来听到萧玉的话都有些犹豫了，可是在秦江开口接过话之后，他脸上的犹豫却又消失了。

　　萧玉冷冷的在万慎三人身上扫了一眼，主动朝着万慎与钟漓所在的位置闪了过去。

　　见到萧玉朝着他们冲了过来，万慎与钟漓对视一眼之后，一起朝着欺身到跟前的萧玉劈去。

　　刚才萧玉不敢以断剑与万慎、钟漓、张文熙的兵器相交，而现在，他却主动以长剑朝着二人的兵器劈去。

　　叮！叮！

　　两声轻响过后，萧玉与万慎的兵器完好无损，而钟漓的窄刀上却出现了一点缺口。

　　刀本比剑更适合劈砍，可是萧玉却以手上的长剑在钟漓的窄刀上留下了一点缺口。

　　看到刀刃上的那一点缺口，钟漓不由得心里一寒。

　　不用再担心手上的长剑会被人击毁，萧玉将他在黄驼山修炼的剑法施展了出来。

　　萧玉的每一招剑法看起来都十分简单，都有些生硬，可是那生硬简单的剑法却展示出了极强的威力。

　　论修为，萧玉比万慎、钟漓要略低一点，可是现在处于下风的却是万慎与钟漓二人。

　　“好怪异的剑法！”

　　不管是修为最高的洛悠然，还是其他九个高手，他们都看不出萧玉所使的这套玄妙剑法到底玄妙在哪里。

　　萧玉一边以生硬简单的剑法对付万慎与钟漓，一边却小心的以《养元经》修复经脉上的伤。

　　《养元经》虽然存在很多隐患，但是它却是萧玉所知道的疗伤最快的疗伤秘法。

　　在经脉上的伤被压制住的时候，萧玉再一次将隐脉中的炽热力量引出来，灌注在长剑之中。

　　感受到萧玉长剑上传来的炽热力量，万慎与钟漓脸色一变，一起往后退去。

　　“想跑？”

　　萧玉冷哼一声，在加快了移动速度的同时，以长剑朝着万慎的面门刺去。

　　万慎感觉到他躲不开这一剑，于是，于是软刀一震，朝着萧玉的长剑贴了上来。

　　在刀剑接触的那一瞬间，万慎的软刀好似一条蛇一般缠在了萧玉的长剑之上。

　　就在萧玉准备长剑将万慎的软刀削断之时，万慎软刀的刀尖突然断了。

　　断开的刀尖在萧玉没反应过来之前，扎进了萧玉的胸口。

　　在断开的刀尖扎进萧玉胸口的同时，万慎突然放开了手上的软刀，急速往后退去。

　　就在这时，一道金红色的剑气自萧玉的长剑剑尖飞出，打在了万慎的心口上。

　　“啊！”

　　在一声惨叫声中，万慎的眼睛慢慢的失去了光泽，他脸上的兴奋也在双眼失去光泽的那一刻僵在了脸上。

　　以一道剑气击杀万慎之后，萧玉捂着心口，慢慢的倒在了地上。

　　见到萧玉与万慎同归于尽，洛悠然等人的脸色都是微微一变。

　　钟漓长叹了一口气，起身朝着万家镇外面跃去，而刚才一直没有出手的秦江则朝着萧玉的心口射了一把飞刀。

　　“秦江，人都已经死了，你何必作践他的尸体呢？”

　　“这小子奸猾的很，秦某也只是求个万事小心而已。”

　　回了洛悠然一句，秦江身形一闪，来到了萧玉身边。

　　就在秦江伸手去拔萧玉心口的那把银色飞刀的时候，萧玉突然睁开了眼睛。

　　见到萧玉睁眼，秦江心里一惊，连忙翻身后退。

　　秦江反应虽快，却没躲开萧玉张口吐出一口淤血。

　　“啊！”

　　惨叫一声之后，秦江捂着沾满了血的脸，朝着远处飞奔而去。

　　见到秦江时不时的会撞到假山、墙壁，众人都知道秦江的眼睛受伤了。

　　这时，众人的耳边传来了山石被击飞的声音。

　　看到正在假山中寻找着什么东西的萧玉，包括洛悠然在内，剩下的七个高手都感到心里发寒。

　　“那把飞刀分明射进了他的心口，他怎么会没死呢？”

　　在众人做出各种猜测的时候，萧玉从一堆碎山石中拎出了一颗血肉模糊的人头。

　　找到那个青衣青年的人头之后，萧玉就朝着秦江逃走的方向追了过去。

　　万家镇的防御虽然比临江城高家要强的多，可是万家的高手却没有已经发展了八百多年的高家那么多。

　　万慎死后，万家镇的那些人也都不敢阻拦萧玉，只能眼睁睁的看着萧玉拎着他们少家主的人头扬长而去。

　　秦江的速度虽快，可是在眼睛手上之后，他那极快的速度却无法在万家镇内施展出来。

　　在秦江快要冲到万家镇外的时候，他就被萧玉给追上了。

　　听到萧玉疾行而来的声音，秦江停下身形，以一双已经看不到东西的眼睛对着萧玉所站的位置。

　　萧玉先轻轻在长剑上弹了一下，然后以如意牵魂丝朝着秦江的脖颈缠去。

　　在秦江还在犹豫着要不要朝着剑鸣声发出来的地方攻击的时候，他的头被萧玉的如意牵魂丝割了下来。

　　萧玉在秦江的身上搜寻了一番，只找到了一块奇怪的玉佩、三把飞刀和一些金子。

　　将那些东西随意收进怀里之后，萧玉几个闪身，来到了万家镇外，接着踏水行过护镇的池塘，然后朝着犀角山所在的方向急速行去。


第二十六章 天下无双（上）

　　一边赶路，一边恢复元气，萧玉在快正午的时候才赶到犀角山下。

　　刚越过犀角山下的那条小河，萧玉就停下了身形。

　　“她们怎么会在这里？”

　　看着突然从一块大山石后面走出来的白衣女子与绿衣少女，萧玉的眉头微微的皱了一下。

　　萧玉身形一闪来到二女身边，拱手对着洛悠然说道：“多谢姑娘的维护之意！”

　　洛悠然在萧玉左手上的人头上扫了一眼，淡笑道：“不用客气，我也只是想知道我们救的是不是一个好人而已。”

　　在那个看起来有些紧张的绿衣少女的身上扫了一眼，萧玉轻声将当日发生的事情给她们讲了一遍。

　　“若不是身上的毒太过厉害的话，那一桩惨事也许就不会发生了。”

　　洛悠然轻轻点点头，看着萧玉说道：“你侠义之举令人佩服，不过，你行事却是有些冲动了。”

　　“这次确实是有些冲动了，可是，想到那一家人遭遇，又看到那些为恶之人的志得意满，若是连一点冲动也没有的话，那在下都会怀疑自己的血是冷的。”

　　萧玉似乎在回洛悠然的话，又似乎是在自言自语。

　　“你是要去拜祭那一家可怜人吧！我们与你一起去。”

　　萧玉轻轻点点头，带着二女朝着那一家人的坟墓走去。

　　按照萧玉的想法，若是那一家人泉下有灵的话，肯定不愿意带在他们丧身的地方，于是，他就将那一家人的骨灰葬在了距离他们丧身之处有七八里的一个小山坳边上。

　　带着二女来到坟前之后，萧玉将那位万家少主的人头放在坟前，然后对着这座孤坟鞠了三躬。

　　想到这一家人死后连个全尸也没有留下，萧玉忍不住长长叹了一口气。

　　这时，一个带着一点怯意的声音传到了萧玉的耳边。

　　“葬了六个人，怎么只有这么一座小坟？”

　　萧玉看了那绿衣少女一眼，没有回话，洛悠然拍了拍绿衣少女的脑袋，轻声解释道：“人若是死在荒山野岭的话，那么收尸的人一般都会将尸体烧掉，然后将骨灰埋起来，以防止尸体被野兽糟践。”

　　站在孤坟前沉默了好久之后，萧玉突然转过身对着洛悠然与那绿衣少女拱手道：“两位姑娘，在下有事在身，就先走了，他日有缘再见。”

　　“你身上的伤应该不轻吧！”

　　萧玉在二女的身上扫了一眼，轻轻的点了点头。

　　“既然如此，那你不如与我们在一起呆一段时间吧！”

　　看到萧玉一脸的疑惑，洛悠然接着说道：“江南武林中，真正有侠义之心的人不多，可是争强好胜的人却不少。万家镇一战之后，你的名声肯定会很快传遍江南武林。受名声所累，找你比武的人一定不会少。你若是想找一个安心养伤的地方，我们可以帮你；若是你想在江南武林闯出一番名堂的话，那就当我们多事了。”

　　萧玉犹豫了一番，拱手道：“多谢两位姑娘了！”

　　除了虬龙山之外，江南郡中并没有什么藏身的好地方，在想不到什么好的藏身之地的情况下，萧玉索性就顺了这两个救命恩人的好意。

　　见到萧玉没拒绝她们的好意，洛悠然轻轻的点了点头。

　　三人一起出了犀角山之后，就一路朝着东南方向行去。

　　路上，萧玉将石青玉这个名字告诉了洛悠然二女，洛悠然二女也将他们的名字告诉了萧玉。

　　在那个绿衣少女开口说出她的名字之时，萧玉不由得对她多看了几眼。

　　望江城、无双城、烟雨城三城之中，望江城的势力最强，可是江南郡名气最大的人却是无双城城主刀尊燕无涯。

　　那绿衣少女姓燕，而名无双。

　　大概在十四年前，江南郡天河城的天刀门发生内乱，天刀门门主断浪刀燕南被杀，实力大减的天刀门失去了对天河城的统治。

　　就在众人以为天刀门这个崛起与七百多前年的门派就要像其他门派一样一蹶不振的时候，已经好多年没在江南郡出现的天刀门少门主燕无涯回到了天河城。

　　燕无涯凭借绝强的实力，以一把黑刀在一个月内将四分五裂的天刀门整合在一起，接着只花了半个月的时间就恢复了天刀门对天河城的统治。

　　恢复了天刀门对天河城的统治之后，燕无涯就以他妹妹燕无双的名字将天河城的名字改成了无双城。

　　在江南郡中，燕无双的地位比望江城中的那些世家小姐还高，因此有一个无双公主的称呼。

　　“她应该就是那位无双公主吧！”

　　世间同名的人虽然不少，可是萧玉却可以肯定他现在见到的绿衣少女就是那位无双公主。

　　在夜幕快要降临的时候，萧玉、洛悠然、燕无双来到了洪江边上。

　　“石少侠，你可以自己上船吗？”

　　“没问题，洛姑娘带着燕姑娘先走就是了。”

　　“嗯！”

　　轻轻点了点头，洛悠然带着燕无双踏水朝着距离岸边有十七八丈的红木船行去。

　　在洛悠然带着燕无双落到船上之后，萧玉也运气踏水朝着红木船行去。

　　赶路之时，萧玉还感觉不到经脉的刺痛，现在元气运转的速度稍微快了一些，他就感到全身的经脉似乎都要断了。

　　十七八丈的距离很近，可是萧玉在踏水走完这十七八丈之后，他脸上刚恢复的那一点血色却已经消失了。

　　“你没事吧！”

　　看到燕无双眼中的担忧，萧玉心里一暖，轻轻摇了摇头。

　　燕无双一张小脸十分精致，可是看着燕无双，萧玉总因为那一双纯净的眼睛而不自觉的忽略了她的娇美。

　　那是一双不含任何杂质的眼睛，从那双眼睛中流露出来纯净目光似乎能让人忘掉身上的所有不快。

　　与萧玉看过来的眼睛对上之后，燕无双小脸微微一红，伸手推开了阁楼的门。

　　“小姐回来了！”

　　门刚被推开，那个紫衣丫鬟就带着兴奋的声音出现在了门口。

　　来到燕无双身边之后，那紫衣丫鬟先好奇的朝着萧玉看了一眼，然后对着洛悠然微微一福，低声道：“见过洛小姐！”

　　“嗯！”

　　点头应了一声之后，洛悠然对着那紫衣丫鬟吩咐道：“小环，你到下面给这位石少侠取一套黑衣来。”

　　“是！”

　　在小环往船头走去的时候，洛悠然对着萧玉说道：“石少侠，为了不引人注意，先委屈你做几天侍卫了。”

　　“能为两位姑娘做侍卫，是在下的荣幸。”

　　说着话时，洛悠然三人走进了阁楼。

　　一起在桌边坐下之后，洛悠然看着萧玉问道：“不知石少侠是出自那个门派？”

　　“无门无派！”

　　洛悠然本以为萧玉不会对她们隐瞒，却不想得到了这样的一个答案。

　　萧玉说的是实话，可是在洛悠然看来，萧玉是不想告诉她们自己的出身来历。

　　洛悠然心高气傲，她觉得萧玉对她们有提防，她就不会再去追问萧玉。

　　萧玉见到洛悠然面露不愉之色，就知道她不相信自己的话。

　　暗暗苦笑了一声，萧玉想解释一番，可一时间也不知道该怎么说。

　　就在萧玉感到有些尴尬的时候，燕无双的声音传到了他的耳中。

　　“你真的无门无派？”

　　看着燕无双那双纯净的眼睛，萧玉点点头，沉声道：“在下确实无门无派，一身的剑法来自于一个无名高僧。”

　　“无名高僧？他是你的师父？”

　　“不是！在下当初想拜那位高僧为师，可是那位高僧却以不收徒弟为由拒绝了在下。”

　　微微愣了一下之后，燕无双接着问道：“他既然不收你为徒弟，为什么还会教你剑法呢？”

　　萧玉看了燕无双一眼，又看了洛悠然一眼，轻声道：“那位前辈大概是不想看着在下早死，因此才教了一门防身剑法给在下吧！”

　　听到这话，燕无双的脸上也露出了一点不愉。

　　与洛悠然不同，燕无双脸上的那一丝不愉快刚出现没多久就消失了。

　　“那天你中的毒是什么毒？”

　　“鬼面魔蛛的蛛毒。”

　　“鬼面魔蛛？”

　　看着燕无双满脸疑惑的样子，萧玉笑着问道：“你可知道人面魔蛛？”

　　见到燕无双摇摇头，萧玉沉思了一小会，笑着说道：“鬼面魔蛛是一种头长的与人头有些相似的蜘蛛，一般人没见过鬼面魔蛛，仅凭一点传言，把鬼面魔蛛的头想象成了真正的人头，于是鬼面魔蛛就又被成为是人面魔蛛。”

　　“鬼面魔蛛的头真的和人很像吗？”

　　“不是很像，鬼面魔蛛的脸比人的脸丑多了。”

　　听萧玉这样说，燕无双就没有在接着追问鬼面魔蛛的样子。

　　“你是怎么被那种蜘蛛咬到的？”

　　“鬼面魔蛛的本命蛛丝是难得的异宝，我是在取蛛丝的时候被鬼面魔蛛伤到的。”

　　正在萧玉与燕无双聊的开心的时候，洛悠然突然插口对着萧玉说道：“石少侠，不知你能不能让我见识一下那种蜘蛛的蛛丝呢？”

　　“这有何不可？”

　　说着，萧玉从怀里将那个装着蛛丝的玉盒拿了出来。

　　从萧玉的手上接过玉盒之后，洛悠然先深深的看了萧玉一眼，然后才打开了玉盒。

　　洛悠然见多识广，一打开玉盒，她就知道鬼面魔蛛的蛛丝是少见的异宝。

　　看着玉盒中的黑色细丝，洛悠然心底的那一丝不快也消散了。

　　世人都说，经历越多的人就越容易理解别人的难处，然而，事实真的如此吗？


第二十七章 天下无双（中）

　　阁楼中虽有空闲的地方，却不适合萧玉这个男子来住。

　　在阁楼中吃过晚饭之后，萧玉就跟着那个名叫小环的丫鬟来到了船舱之中。

　　船舱之中有六个做水手打扮的中年，修为俱在还阳阶。听小环说萧玉是洛悠然的朋友，这六个大汉都十分的客气。

　　与这六个大汉说笑了两句，萧玉跟着小环来到了船舱的最里面，走进了一个不到一丈的密室中。

　　在这间不大的密室之中，只有一丈床，一张低矮的四角桌。

　　“石少侠，你看看还有什么需要的吗？”

　　“没有了，谢谢姑娘！”

　　“不用客气！石少侠早些休息，我先走了。”

　　“姑娘慢走！”

　　小环离开之后，萧玉又将这个不大的密室打量了一下，然后就盘膝坐在床上，开始以秘法疗伤。

　　一边以秘法修复经脉，萧玉一边细细揣摩着《九阳真身诀》。

　　萧玉一直以为《九阳真身诀》就是一门修炼隐脉的功法，因此，一直以来也没有细细的推敲过，可是万家镇的那场大战却让他觉得他一直小看了《九阳真身诀》。

　　以前萧玉也曾想过利用隐脉中炽热力量来对敌，因此，他在万家镇被逼到险境的时候才会调用隐脉中的炽热力量。

　　就像萧玉所想的那样，隐脉中的炽热力量的确威力极大。

　　隐脉中的炽热力量的确威力极大，可是，调用它的隐患也极大，隐脉中的炽热力量在伤敌之前却是先伤己身。

　　在萧玉想来，夏云川留下的这门《九阳真身诀》中应该有淬炼经脉的秘法，可是他细细的将整套《九阳真身诀》推敲了一番，却没找到他想找的秘法。

　　“夏云川将这套修炼隐脉的方法称为《九阳真身诀》，那就应该是一门可以淬炼肉身的功法，可是这《九阳真身诀》中为什么只有修炼隐脉的方法呢？”

　　一夜的时间过去了，萧玉虽然没找到《九阳真身诀》中隐藏的秘密，可是受伤的经脉却是恢复了一点。

　　辰时初刻，小环来到船舱中叫萧玉到阁楼去吃饭。

　　“石少侠，你是不是到过很多地方？”

　　萧玉刚放下筷子，燕无双的声音就传到了他的耳中。

　　“也不算多，天下三十七郡，除了泰昌郡之外，我也只到过平阳、金华、安漓、江南四郡。”

　　“我从记事起，就没离开过江南。”

　　燕无双脸上闪过一丝落寞之后，看着萧玉问道：“你能跟我讲讲你去过那些地方吗？”

　　“这位无双公主是对外面的事情感兴趣，还是对我的事情感兴趣呢？”

　　看到燕无双眼中的期盼，萧玉也不管燕无双为什么让他讲他去过的那些地方，笑着将他去过的那些地方所听到的奇事怪事给燕无双讲了起来。

　　萧玉小的时候经常给小妮儿讲故事，现在跟燕无双聊天的过程中，他不知不的就把燕无双当成了小妮儿。

　　“转眼间四年了，也不知道小妮儿现在好不好？”

　　想起小妮儿，萧玉不由得长叹了一口气。

　　“你怎么了？”

　　“没什么，只是想起了一些往事。”

　　“哦！”

　　看到萧玉脸上的惆怅，燕无双突然说道：“石少侠，我弹琴给你听吧！”

　　“弹琴？我不懂音律。”

　　“没关系的！小环，将琴拿过来。”

　　“哦！”

　　应了一声之后，小环就跑上楼去拿琴。

　　在萧玉拿琴的时候，洛悠然看着萧玉淡笑道：“无双从没在生人面前弹过琴，这是第一次。”

　　萧玉微微一愣之后，看着燕无双笑道：“我是真不懂音律，过会要是听不出姑娘的琴意，还请姑娘不要怪罪。”

　　“我也是弹着玩的，哪有什么琴意？”

　　聊了大半个时辰之后，燕无双跟萧玉说话也不像之前那样紧张了。

　　萧玉不通音律，对琴的好坏也没有什么见识，不过即使如此，在小环将燕无双的琴拿下来的时候，他还是能看出那把白玉琴的不凡。

　　在小环将白玉琴放在燕无双面前之后，燕无双盯着白玉琴深吸了几口气，就弹出了第一个音符。

　　萧玉没见过其他人弹琴，也不知道其他人弹琴是什么样子的，此时，坐在白玉琴前的燕无双给萧玉的感觉就是一个拿着琴玩闹的无忧少女。

　　琴音清脆随意，似微风拂水，似鱼跃水面。

　　听着燕无双的琴音，萧玉不由得就回想起了记忆中愉快轻松的那段时间。

　　良久，燕无双的琴音缓缓退去，萧玉脸上的轻松却滞留了许久。

　　“怎么样？”

　　“好听！”

　　听到萧玉这样的回答，燕无双先是一呆，随即脸上就露出了微笑。

　　红木船顺流而下行了三天，来到了平城边上。

　　平城没有梅州城那么大，可是热闹程度却不在梅州城之下。

　　燕无双要到平城看看，洛悠然自然不会反对。

　　有洛悠然在身边，燕无双是不需要其他的侍卫的，可是，在燕无双让萧玉陪她们一起到平城的情况下，她们的身后却跟了两个侍卫。

　　一个侍卫是萧玉，而另一个侍卫却是那六个水手中的一个。

　　四人在平城街道上转了近一半时辰之后，在平城靠南门的庆云楼停了下来。

　　庆云楼不是平城最大的酒楼，却是平城中最热闹的酒楼。庆云楼中的五味鲜鱼羹乃是平城一绝，过往的平城的人大都喜欢到平城去尝一尝远近闻名的五味鲜鱼羹。

　　在庆云楼中总留着一些专门招呼有钱人的雅间，因此，萧玉四人虽然是正赶着庆云楼生意最好的时候来的，可是他们却也轻松的在庆云楼找到一个满意的用餐之地。

　　庆云楼的五味鲜鱼羹的确鲜美异常，那鱼羹刚端进来，浓却不腻的鱼香之气就传到了四人鼻尖。

　　店小二离开之后，四人都在桌边坐了下来，可是那个陪萧玉一起来的中年大汉却有些拘谨。

　　萧玉是个假侍卫，而那个中年大汉却是一个真侍卫。

　　那中年大汉拘谨，萧玉三人却丝毫不受影响。

　　坐下之后，三人就各自往自己的小碗中盛了鱼羹喝了起来。

　　那鱼羹的确鲜美异常，很快的喝了一碗之后，萧玉也顾不得又失礼貌，又在自己的小碗中盛了起来。

　　在萧玉连喝了两碗半的时候，燕无双与洛悠然才开始盛第二碗。

　　“悠然姐姐，这里的鱼羹比家里那些厨子做的都好。”

　　洛悠然闻言，笑着回道：“你要是想经常喝这种五味鲜鱼羹的话，可以将这厨子带回去啊！”

　　燕无双白了洛悠然一眼，轻笑道：“要是经常喝的话，这五味鲜鱼羹估计就没那么美味了，我才不会那样做呢！”

　　就在燕无双与洛悠然说笑的时候，隔壁雅间中的几句话引起了萧玉的注意。

　　“你们说杀死万家主的那个少年会不会已经被万家主的朋友给杀了呢？”

　　“不会吧！那个少年既然能杀了万家主，肯定有些实力，岂会那么容易就被人给杀掉？”

　　“这也说不定，若是他杀万家主是使用了什么邪门秘术的话，他还真有可能被万家主的那些朋友给杀掉。”

　　“张兄说的也不是没有道理。”

　　听到隔壁雅间在谈论他，萧玉不由得看了洛悠然一眼。

　　“还真就像洛姑娘所说的那样，在这武林中，有侠义之心的人少，而争强斗狠的人多。除了那些黑道中人之外，江湖中的人都喜欢自称侠义，可是他们行事真以侠义为先的又有几个呢？”

　　听到那些人对自己的实力与自己的去处做出的各种恶意猜测，萧玉心情大坏，也不再觉得桌上的五味鲜鱼羹有任何美味可言了。

　　“石少侠，想不想去教训一下那些江湖豪杰？”

　　萧玉本来心情大坏，听到洛悠然这样说，他因为那些人的话而产生的不快立刻消失了大半。

　　“江湖豪杰岂是在下这种小人物所能教训的？”

　　轻笑一声之后，萧玉一口喝完碗里已经有些凉了的鲜鱼羹，又给自己盛了一碗。

　　一般人都有自己主见，何况是那些江湖豪杰。

　　萧玉没能力阻止那些江湖豪杰对他做出各种恶意猜测，可是他却就可以阻止自己去听那些无关紧要的东西。

　　朝着萧玉看了一眼，洛悠然微微一笑，低头喝起了碗里的鱼羹。

　　非常巧合的，洛悠然四人从雅间中走出来的时候，刚才对萧玉做出各种恶意猜测的武林豪杰也从雅间中走了出来。

　　萧玉在那几个人的身上扫了一眼之后，就收回了目光，而那几个人在洛悠然与燕无双的身上扫了几眼之后，也收回了目光。

　　那几个人只注意到了洛悠然与燕无双，丝毫没注意到他们谈论了好半天的萧玉。

　　出了庆云楼之后，那几个武林豪杰纵马而行，肆意的展露自己的强势。

　　看着那几个武林豪杰远去的身影，萧玉不禁皱了皱眉头。

　　四人又在平城转了小半个时辰，在夜幕降临的时候离开了平城。

　　平城是无双城西边最靠近无双城的一个城市，在四人回到红木船上之后，红木船又顺流行了不到两个时辰就进入到了云梦湖。

　　进入云梦湖之后，水流太缓，已经不适合让船自己顺流而行了，于是，那六个高手就充当起了这红木船的水手。

　　六个高手划船技巧极高，在保证船体平稳的情况下，六人只用了七个时辰就将红木船划到了无双城下。


第二十八章 天下无双（下）

　　红木船行到无双城下之后，并没有停下来，而是顺着一条运河往城内行去。

　　无双城论繁华虽然比不上烟雨城，可是却比临江、梅州等城市要繁华的多，然而，在红木船所行的这条运河边上却只能看到背背长刀的黑甲兵丁。

　　顺着这条运河往无双城中心行了六里多之后，红木船在一个没有一艘船只的小码头边停了下来。

　　船刚停下，那些守在码头上的丫鬟小厮就连忙来到红木船迎接。

　　燕无双看起来胆小柔弱，却也有大周天境界的修为，可是，那些丫鬟小厮见到燕无双从船上往码头上跳，都紧张的全身冒汗。

　　燕无双、洛悠然、小环上岸之后，萧玉与那六个穿着黑色劲装的大汉也跟着下了红木船。

　　看着燕无双身边围绕的几十个丫鬟，又看到运河边站着的那些黑甲兵丁，萧玉暗道：“怪不得她会被成为无双公主，这排场可真不小。”

　　燕无双刚走到那些黑甲兵丁跟前，那些黑甲兵丁就一起跪了下来。

　　“恭迎小姐回府！”

　　这些黑甲兵丁的声音铿锵有力，单单声音就让人感到了一种威势。

　　下了码头，穿过一个拱门，是一个面积不小的花园。

　　此时将近年关，天气严寒，即使在这江南郡中也少见绿意，然而这个花园内却是绿意盎然、繁花盛开。

　　花园打理的很干净，见不到一点残花枯叶。

　　穿过这个奢华的花园，又通过两条回廊，众人来到了一个精致的院子中。

　　这院子不小，院中有假山、花园、凉亭，然而这不小的院子中却处处透着精致。

　　刚进这院子，燕无双就突然飞身而起，化作一道绿影，跳到了站在院中的一个黑衣大汉身前。

　　“哥哥！”

　　燕无双只有一个哥哥，那就是被称为刀尊的燕无涯。

　　燕无涯三十余岁的样子，面白无须，俊朗非凡。

　　萧玉可以看透长生境以下修炼者的修为，却看不透燕无涯的修为。

　　“也不知这燕无涯的修为有多高？”

　　就在萧玉暗暗猜测燕无涯的修为之时，燕无涯对着洛悠然轻轻点点头，然后拉着燕无双的手朝着院中的那座精巧的阁楼走去。

　　燕无涯与燕无双走进阁楼之后，跟着而来的丫鬟与小厮就一起朝着院外走去。

　　萧玉不知道他该往哪里去，于是就将目光放到了洛悠然的身上。

　　此时的洛悠然一脸的落寞，一副心不在焉的样子，完全没有感应到萧玉的目光。

　　就在萧玉犹豫着是不是上前去问洛悠然的时候，一个熟悉的声音传到了他的耳中。

　　“石少侠，你先到罗某的住处休息一下，等小姐过会想起你的时候，就会派人给你安排客房了。”

　　在萧玉耳边说话的，是与萧玉一起陪燕无双去平城的罗诚。

　　萧玉又朝着洛悠然的背影看了一眼，对着罗诚拱手回道：“如此就叨扰罗兄了！”

　　“石少侠请！”

　　“罗兄你请！”

　　萧玉跟着罗诚离开小院之后，往西南走了不到一刻钟，来到了不大的院子中。

　　罗诚有还阳阶的修为，实际的地位自然不低。

　　当罗诚带着萧玉来到这院子中的时候，一个身形苗条的妇人就带着十几个丫鬟小厮应了上来。

　　“老爷回来了！”

　　“嗯！”

　　应了一声之后，罗诚看着那妇人说道：“你去将那坛青竹酒取出来，再弄一些下酒的好菜。”

　　那妇人在萧玉的身上看了一眼，福身道：“老爷稍等，贱妾这就去准备。”

　　在那妇人带着几个丫鬟离开小院之后，萧玉与罗诚走进了客厅之内。

　　萧玉知道罗诚是看在燕无双与洛悠然的面子上才会对自己如此热情，因此也不会感到飘飘然。

　　在那妇人准备好了酒菜之后，罗诚与萧玉一边喝酒，一边笑谈，宛若认识了好久的至交好友。

　　两人谈的正高兴之时，一个修为在大周天境界的丫鬟来到了罗诚的住处。

　　见那丫鬟进来，正在与萧玉说笑的罗诚连忙站了起来。

　　“梅姑娘可是来找石少侠的？”

　　那丫鬟在萧玉的身上扫了一眼，点点头，看着罗诚轻声回道：“城主召见石少侠！”

　　“石少侠，城主有请，在下就不敢多留你了。”

　　“多谢罗兄的招待，石某先告辞了。”

　　对着罗诚拱手回了一礼之后，萧玉抬步走到了那个梅姓丫鬟身边。

　　“姑娘请！”

　　“石少侠请！”

　　沿着刚才走过的路，那梅姓丫鬟带着萧玉走到了红木船所在的码头。

　　还没走进，萧玉就见到了背手站在运河边上的燕无涯。

　　萧玉并不奇怪燕无涯找自己，可是他却猜不出燕无涯找自己的目的。

　　跟着那梅姓丫鬟走到燕无涯身边之后，萧玉犹豫了一番，拱手道：“在下石青玉，见过燕城主。”

　　“石青玉？”

　　“嗯！”

　　萧玉一抬头，他的眼睛就对上了燕无涯的眼睛。

　　燕无双的眼睛纯净异常，而燕无涯的眼睛却是夺人心魄。

　　在燕无涯的注视下，萧玉似乎感到燕无涯看透了他的所有隐秘。

　　萧玉自认心性坚毅，可是与燕无涯对视了片刻之后，就不由自主的将目光移开了。

　　“你杀了万慎？”

　　“嗯！”

　　应了一声之后，萧玉不由得又将目光放到了燕无涯的身上。

　　“你可知他是燕某的属下？”

　　萧玉眉头微微皱了一下，沉声回道：“知道！”

　　“既然知道，你为什么还要杀他？”

　　萧玉就待反驳之时，他的身上突然出现了一股很强的压力。

　　感受到身上的绝强压力，萧玉不由得心里一沉。

　　“若是燕城主管好自己的属下的话，他就不会死在石某手上了。”

　　“你这是在讽刺燕某没管好属下吗？”

　　“要是燕城主管好属下的话，那万慎的儿子就不敢草菅人命了。做侠客的大都没有好下场，如果不是那些人太过狠毒的话，石某也不想去管那件事情。”

　　萧玉对燕无涯还是有几分惧怕之心，不过他明白，若是燕无涯真的因为万家镇的事情找自己的麻烦的话，那他几乎没有反抗的能力，既然如此，他索性将自己想说的话说出来。

　　“侠客？若是这世间的规矩有侠客来管的话，那么要衙门干什么？”

　　“若是那些衙门会管万家镇的事情的话，那位万家少主可能就不会肆意糟践他人的性命了。”

　　“哼！”

　　冷哼一声之后，燕无涯沉声道：“看在无双的面子上，燕某就不跟你计较万家镇的事情了，你走吧！”

　　萧玉闻言，沉默了一小会，转身准备离开。

　　就在萧玉刚刚转身的时候，燕无涯的声音又传到了他的耳边。

　　“先等一下！”

　　萧玉身子一顿，转身看向了燕无涯。

　　“这颗白玉虎骨丹能助你快速修复身上的伤，你拿着它离开无双城，以后都不要再来无双城了。”

　　说完这话，燕无涯对着萧玉抛出了一道白光。

　　那道白光速度奇快，似乎蕴含着极大的威力，可是，当萧玉下意识的去挡那道白光的时候，却十分轻松的就挡住了。

　　将接住的东西看了一眼，萧玉看着燕无涯沉声道：“燕城主这是什么意思？”

　　“你不懂什么意思吗？那燕某就告诉你，自古以来，龙蛇不聚，凤鸡不群，以无双的地位身份，不适合与你来往。”

　　虽然心中已经猜出燕无涯给他这白玉虎骨丹是什么意思，可是听到燕无涯的话，萧玉还是忍不住脸色一变。

　　“可笑我之前还想着求这位刀尊指点修炼之道，想不到他竟是这样的人。萧某虽然孤身一人、无权无势，却还不屑于攀龙附凤。”

　　暗暗冷笑一声，萧玉将手上的白玉虎骨丹抛了回去。

　　“石某身糙肉贱，配不起这白玉虎骨丹。”

　　说完这话，萧玉就转身沿着运河边往北走去。

　　萧玉没走两步，燕无涯的身形就突然出现在了萧玉面前。

　　“燕城主，你这是什么意思？”

　　“燕某赐下的东西，还没有人敢拒绝。”

　　一边说着，燕无涯一边伸手将白玉虎骨丹送到萧玉面前。

　　看到萧玉不接他递到眼前的白玉虎骨丹，燕无涯冷声道：“若是今日你不接下这白玉虎骨丹的话，你以后就在燕府当一辈子下人吧！”

　　听到燕无涯的话，萧玉的脸色阴沉的厉害，似乎随时可能爆发似的，可是，沉默了一小会之后，他却伸手将燕无涯手上的白玉虎骨丹接住了。

　　“多谢燕城主！”

　　对着燕无涯微微一拱手，萧玉往边上走了一步，错过燕无涯的身子，接着朝北走去。

　　看着萧玉远去的背影，燕无涯的眉头紧皱，也不知道在想些什么。

　　沿着运河边上往北走了将近两刻中，萧玉才走到燕府外面。

　　回身朝着燕府看了一眼，萧玉随手将手上的白玉虎骨丹抛进了运河之中。

　　抬头朝着阴沉的仿佛要塌下来的天空看了一眼，萧玉叹了一口气，随着街道上的人流朝着西边走去。

　　街道上很热闹，有很多置办年货的百姓。

　　“又要过年了？这个年我应该去什么地方过？”

　　心情有些压抑，萧玉走路的速度也不快。

　　每一座城市中，最热闹的那条街一般都对着城门，因此，萧玉虽然没有像人打听，却也走到了无双城的西门口。

　　也许是城门位置的风比其他的地方大一些，萧玉走到城门口的时候突然觉得有些冷。

　　打了个寒颤，萧玉紧了紧身上的衣服，穿过城门洞，走到了无双城外。


第二十九章 刀君

　　“难道燕无涯要杀我？”

　　刚出无双城，萧玉就发现一个穿着一身黑色劲装的青年在跟踪他。

　　往西行了两里多之后，萧玉突然停下来，转过身往后看去。

　　看到那黑衣青年毫不掩饰的朝着自己走来，萧玉的眉头不由的皱了一下。

　　不一会，那黑衣青年与萧玉之间的距离就只剩下两丈了。

　　黑衣青年停下之后，就上下打量起了萧玉。

　　“你真的无门无派？”

　　“你是谁？”

　　黑衣青年看着萧玉戒备的样子微微一笑，拱手道：“沈立，无双的师兄。”

　　“刀君沈立？”

　　无双城中，除了刀尊燕无涯与无双公主燕无双之外，最为重要的一个人就是被称为刀君的沈立。

　　沈立名为燕无涯的师弟，实际上是燕无涯的徒弟，一身的刀法深得燕无涯真传，江湖人称刀君。

　　黑衣青年点点头，淡笑着说道：“沈某已经回答过你的问题了，你能否回答沈某的问题呢？”

　　萧玉朝着黑衣青年抱在胸前的长刀看了一眼，沉声回道：“石某还不会欺骗与在下有恩的人。”

　　沈立点点头，笑着说道：“听说你有一套十分古怪的剑法，可否让沈某见识一番？”

　　萧玉沉思了一会，点点头，沉声道：“想比武，那就到湖边去。”

　　说完这话，萧玉当先朝着湖边跑去。

　　一边往湖边跑着，萧玉一边仔细的听着沈立的脚步声。

　　沈立的修为比萧玉高一阶，而从沈立的脚步声，萧玉还知道，沈立的身法也不在他之下。

　　不到一炷香的时间，萧玉与沈立就来到了湖边。

　　萧玉与沈立对峙了一会，就将长剑由剑鞘里面抽了出来。

　　随手将那把在平城买的剑鞘扔在地上，萧玉以长剑直对着沈立，等待沈立拔刀。

　　“沈某不知道剑法之中有没有拔剑一招，刀法里面有拔刀这一招。”

　　“你自己不想拔刀，就怪不得石某了。”

　　话音刚落，萧玉的身形就出现在了沈立面前。

　　萧玉的剑招平平无奇，迎面直刺喉部。

　　在萧玉的剑距离沈立咽喉不到两尺的时候，沈立的刀拔了出来。

　　嗤啷！

　　沈立的刀出鞘之后，带着一股强大的力量打在了萧玉的长剑。

　　当！

　　刀剑撞击之时，萧玉几乎拿不住手上的长剑。

　　“好强的力量！”

　　硬刀本就适合劈砍，可是沈立的力量依旧超出了萧玉的想象。

　　萧玉心里微微一沉，长剑借着沈立的力量削向了沈立的双眼。

　　沈立来不及回刀抵挡，双脚在地上一跺，身子十分诡异的往后退去。

　　见到沈立后退，萧玉身子往前一倾，以长剑去刺沈立的眉心。

　　微微缓了一下之后，沈立以长刀劈向了萧玉的长剑。

　　萧玉知道沈立的力气大，于是连忙上扬长剑，腾身而起，以长剑去刺沈立的顶心。

　　“哈哈！”

　　沈立长笑一声，身子突然往前移动了一丈多，与萧玉交换了一下位置，接着一个倒翻，以长刀朝着萧玉腰间劈去。

　　萧玉身形一沉，先以长剑刺在地面，然后在双脚落地的瞬间以长剑挑起地上的泥沙朝着沈立扬去。

　　沈立挥出一道掌风挡住迎面而来的泥沙，同时以长刀直劈向刚刚落地的萧玉。

　　感受到背心袭来的冷意，萧玉身形猛的往地上一倒，从快要落地的沈立身下来到了沈立的后面。

　　来到沈立后面之后，萧玉并没有接着向沈立攻击，因为沈立已经一个翻身蹿到了距离他有三丈多的地方。

　　稳住身形之后，沈立回过身对着萧玉哈哈笑道：“这剑法果然古怪！”

　　萧玉刚才对付沈立的那几招剑招都是十分长剑的剑招，可是沈立却不能以应对简单剑招的方式来应对。

　　在沈立的眼中，萧玉的剑法已经达到了化腐朽为神奇的地步，可是沈立知道，以萧玉现在的年岁，他不可能在剑道上有那么高的造诣。

　　“再来！”

　　长笑一声，沈立身形一闪，来到了萧玉的身前。

　　长刀劈下，如流星一般，速度奇快，力量惊人，威势非凡。

　　感受到沈立强劲的刀势，萧玉心里一惊，连忙往后退去。

　　若是将隐脉中的力量引出来的话，萧玉倒是有把握挡住沈立的刀，可是萧玉身上的伤还没痊愈，不到万不得已，他不想将隐脉中的炽热力量引出来。

　　攻击之时，萧玉展现出了一套古怪的剑法，而闪避之时，他的身法也十分的玄妙。

　　见到萧玉只是躲闪而没有还击，沈立微微一愣之后，突然停止了攻击。

　　“你身上的伤是不是很严重？”

　　萧玉摇摇头，沉声回道：“伤倒是不重，不过，若是使出全力的话，就难免会引的旧伤发作。”

　　沈立闻言，皱眉沉思了一会，沉声道：“既然如此，那你我就只拼招式，不拼修为了。”

　　萧玉点点头，抬起了手上的长剑。

　　在黄驼峰上，萧玉与老和尚对敌之时，都没有使用元气，单单使用剑招，萧玉的剑法并没有多少退步。

　　与萧玉不同，沈立的刀法大都与元气相配合，没有了元气，他的刀法连三成威力也发挥不出来。

　　两人对打了每一会，萧玉就以长剑抵在了沈立的咽喉上。

　　“若是我突然下杀手的话，能不能杀了他呢？”

　　这个念头刚才萧玉心头出现，就被他压了下来。

　　萧玉虽然怀疑沈立是来杀他的，可是从二人交手的情况，萧玉却感觉不到沈立对自己的杀心。

　　不管别人遇到这样的情况做什么样的选择，萧玉却不会因为心底的怀疑就对沈立下杀手。

　　在萧玉将剑收回来的时候，沈立还站在原地发呆。

　　好一会，就在萧玉准备离开的时候，沈立才回过了神。

　　“再来！”

　　不等萧玉点头，沈立的长刀就朝着萧玉劈了过来。

　　在不使用元气的情况下，沈立依旧很快的败了。

　　两人在半个时辰之内单以剑法、刀法斗了七个回合，次次都是沈立败了。

　　在第七次败在萧玉剑下之后，沈立站在原地沉思了起来。

　　在沈立推敲萧玉的剑法的时候，萧玉也在推敲沈立的刀法。

　　沈立天资极高，虽然没能看出萧玉的剑法的玄妙，却看出来萧玉的剑法的破绽。

　　“你这套剑法没有配合的心法吧！”

　　萧玉有些诧异的看了沈立一眼，轻轻的点了点头。

　　“我听师兄说过，武技只有与心法配合才有可能达到武道的巅峰。你这套剑法虽然玄妙非常，可是因为没有心法的配合，这套武技总有一天会不适合你的。”

　　萧玉练成这套剑法也有好几个月了，当然明白这套剑法的缺点，不过，他知道自己不可能在剑道走的太远，于是就没有考虑过这个问题。

　　现在听到沈立提起他的剑法的弱点，他也只是淡淡的点了点头。

　　见到萧玉一副毫不在意的样子，沈立微微一愣，一时间将他即将要说出口的话也忘了。

　　两人沉默了一会，萧玉突然对沈立拱了拱手，施展朝北边行去。

　　萧玉刚行了不到六丈远，沈立突然以更快的速度挡在了萧玉面前。

　　“还有什么事？”

　　看到萧玉脸上又带上了几分戒备，沈立苦笑一声，沉声道：“无双的朋友，就是我的朋友，我对你没有任何恶意。”

　　微微停顿了一下，沈立沉声道：“我将你叫住，只是想跟你说一些事情，免去你对师兄的误解。”

　　也不管萧玉想不想听，沈立以极快的速度将燕无涯赶走萧玉的原因说了出来。

　　因为刀尊燕无涯的缘故，燕无双的身份极高，可是，她的朋友也极少。

　　燕无双虽然江湖阅历极浅，可是为人聪明，与萧玉接触不久，就感觉到萧玉对她没有什么歪心思。

　　难得接触到一个真诚待她的人，燕无双自然将萧玉当作了她的朋友。

　　与燕无涯相见的时候，虽然将萧玉忘在了脑后，可是她很快的就想起来。

　　想起萧玉之后，燕无双自然就在燕无涯的面前说了起来。

　　本来燕无涯对燕无双与萧玉交朋友没什么意见，可是见到燕无双因为要去找萧玉而去换上了她平时很少穿的绿云仙衣，燕无涯就起了疑心。

　　燕无双也许只是因为小女孩的一份炫耀之心而将绿云仙衣穿上，可是在燕无涯的眼中，这却是燕无双对萧玉有感觉的征兆。

　　燕无涯不会反对燕无双交朋友，却十分在意燕无双对一个来历不明的人产生男女之情。

　　出于对燕无双的保护，燕无涯也不管他是不是猜错了燕无双的心思，就做出了将萧玉赶走的决定。

　　“师兄他为人豪爽，只是事情一牵扯到师妹，他就会变的有些不可理喻。”

　　听到沈立这番话，萧玉也搞不清楚他心底是一个什么感觉。

　　也许有一点艳羡，也许还有一点窃喜。

　　“你为什么要告诉在下这些？”

　　沈立淡笑道：“无双难得交一个朋友，我这个做师兄的不想因为一些误会而让她失去一个朋友。”

　　萧玉沉默了一会，突然问道：“你就不怕在下会拼着燕姑娘对在下的一点好感去纠缠她吗？”

　　“你会吗？”

　　萧玉看了沈立一眼，没有回答，错过沈立的身子，接着朝着北方行去。

　　在萧玉往前走了近十丈的时候，沈立又传到了他的耳中。

　　“沈某与你算不算是朋友？”

　　“你说算就算，你说不算就不算。”

　　身子微微一顿之后，萧玉施展身法急速的朝着西边行去。


第三十章 陷阱

　　从无双城坐船朝南就可以到烟雨城，不过，萧玉不想在船上待太多的时间，于是他就打算从他到过的平城坐船过江。

　　平城虽然繁华，可是过江的船却不是天天有的。

　　萧玉在平城等了两天，才等到一艘过江的船。

　　这艘船长不到九丈、宽不到三丈，是对岸济州城何家的船，本不是载客的船，不过，在萧玉使了一些金子之后，管理这只船的何家管家也就让萧玉上船了。

　　从平城到对面的济州城也不过一个多时辰的时间，因此，萧玉就站在船头上等船行到对岸。

　　天上阴的厉害，正午时分，江面依旧被浓雾笼罩着，萧玉眼力极好，却也只能看到前方三里外的地方。

　　萧玉的双眼直盯着雾蒙蒙的江面，可是他的注意力却不在江面上。

　　“先到九峰山去取纯阳玉，然后再到溪山去取火牛筋，最后到天山去取狮虎内丹和星辰沙。炼弓的材料找齐之后，就找一处地火品质高的地方炼弓。炼好神弓，再将修为提升到长生境，就有了报仇的资格了。”

　　萧玉对以后几年要做的事情都有了安排，只是，他也不知道他做那些事情会不会很顺利。

　　“要是纯阳玉毁了的话，那就需要到地灵宫走一趟了。”

　　在萧玉想着以后的打算的时候，船突然剧烈的震荡了一下。

　　萧玉脸色一变，几个闪身来到了船上的正厅之中。

　　“怎么回事？”

　　“小齐，你下去问问，看看发生了什么事。”

　　对着站在身边的那个小厮吩咐了一句，那个满脸肥肉的何家管家才将目光转到了萧玉的身上。

　　“石少侠不用担心，这船虽然不大，却十分的结实。一会就能知道发生什么事情了，石少侠请稍坐片刻。”

　　萧玉在那胖管家的脸上看了几眼，点点头，坐在了右边的椅子上。

　　不一会，那个名叫小齐的小厮就回到了正厅之中。

　　“三叔，船底破了一个洞。”

　　“什么？”

　　听到这话，胖管家满脸惨白的站了起来。

　　船舱中放的可都是不能进水的东西，现在船舱进水，就意味着这一船的东西要毁掉大半。

　　听到船舱进水，萧玉也是眉头一皱。

　　朝着胖管家看了一眼之后，萧玉看着那个脸色也有些发白的小厮问道：“船怎么会进水呢？”

　　那小厮看了胖管家一眼，对着萧玉回道：“船是被两只独角黑背鳄给弄破的。”

　　“独角黑背鳄在整个冬天都很少出现，它们怎么会袭击这艘船呢？”

　　问话的是那个胖管家，而不是萧玉。

　　“那两只独角黑背鳄鱼可能是被那些嫩羊肉给吸引过来的。”

　　听到这话，那胖管家满脸颓废的坐回到了椅子上。

　　萧玉皱眉看了那胖管家一眼，对着那小厮问道：“那两只独角黑背鳄被那些水手杀了？”

　　“嗯！在夏天的时候，这独角黑背鳄经常祸害过江的船只，因此，水手的身边都放着能杀死独角黑背鳄的利叉。”

　　萧玉点点头，转头对着那胖管家说道：“船上的那些嫩羊肉既然能将独角黑背鳄引来一次，很可能就会引来第二次。”

　　听到萧玉的话，那胖管家脸色瞬间几变之后，对着那小厮说道：“小齐，你下去告诉他们，让他们将舱内的嫩羊肉全扔了。”

　　“三叔，那嫩羊肉可是大少爷和三小姐指名要的东西！”

　　“哪来这么多废话，还不赶快去传我的命令。”

　　见到胖管家满脸怒意，那小厮不敢说什么，连忙走出了正厅。

　　那小厮离开之后，胖管家的脸上又恢复了颓废。

　　看到胖管家那一脸颓废的样子，萧玉犹豫了一番，还是开口问道：“何管家，船舱进水会不会对船过江产生影响呢？”

　　胖管家看了萧玉一眼，有些不耐烦的回道：“船舱进水肯定会影响船过江，不过你放心，这船虽然行的会慢不少，可还是可以过江的。”

　　萧玉沉默了一点，点点头，轻声道：“能过江就好！”

　　在正厅内又坐了一会，萧玉就起身来到了外面。

　　“想不到过江这么平常的事情也会遇到麻烦！”

　　轻叹了一口气，萧玉转头朝南看去。

　　“等船行到能看见江边的地方，就直接踏水上岸得了。”

　　将目光收回来之后，萧玉胡思乱想了一会，开始回想起他跟刀君沈立的那场比试。

　　识海有神功之魄在，萧玉很难领悟剑法的玄妙，当然也很难领悟刀法的玄妙，他回想他与沈立的那场比试，只是在回忆沈立的刀招而已。

　　萧玉也不管沈立的刀招蕴含着什么玄妙，他只是在推敲他以他的剑招怎么才能最快的破解沈立的刀招。

　　在萧玉推敲剑法的时候，天上飘起了雪花。

　　冰冷的雪花落到萧玉的脸上，将他从沉思中惊醒了过来。

　　“终于下雪了！”

　　在萧玉离开无双城的时候，天就阴的厉害，看起来似乎随时都可能下雪，可是这场延迟了近五天才姗姗而来。

　　也不知道是雪花影响了萧玉的视线，还是雾气更浓了，萧玉视线所能及的范围变的更小了。

　　“这场雪会不会下到大年初一呢？自我记事起，好像每一年过年的时候都能见到雪。江南之地甚少积雪，若是这场雪下不到大年初一的话，这一年过年可能就见不到雪了。”

　　在萧玉胡思乱想的时候，那个小齐的小厮来到了萧玉不远处。

　　“石少侠，三叔请你到屋里坐。”

　　萧玉犹豫了一下，轻轻的点了点头。

　　还没走到正厅，萧玉的鼻尖就传来了一阵诱人的香味。

　　“什么东西这么香？”

　　走进正厅之后，萧玉就看到了香味的来源。

　　在正厅边上的那张低矮的饭桌上，有一个放在石基碳盆，在碳盆的上方有一个吊起来的小锅，那香味就是从那小锅中散发出来的。

　　“石少侠，过来坐。”

　　萧玉在那个小锅上看了几眼，走到那张桌子边坐了下来。

　　“这是什么东西？”

　　“这叫古董羹，是从南边传过来的美味，在江南郡中，只有真正的大户之家能吃到这东西。”

　　那胖管家的话音刚落，“咕咚咕咚”的声音就从那小锅中传了出来。

　　“古董羹，这名字倒是有趣。”

　　胖管家点点头，笑着说道：“这次船出了问题，累的石少侠要在江面上多飘一段时间，实在是对不起，在下就以这顿古董羹向石少侠赔罪了。”

　　“何管家言重了！”

　　萧玉行事一项谨慎，虽然这船上的人看起来没什么问题，可是他还是等到胖管家吃了一点才动筷子。

　　一边吃着古董羹，一边聊着，不一会，两人之间就不显得那么生分了。

　　吃过古董羹之后，萧玉拒绝了胖管家的邀请，又来到了船头上。

　　朝南看了一眼，萧玉不由得轻皱了一下眉头。

　　按照胖管家的说法，船内的那些东西进水之后极大的增加了船的重量，因此，这船差不多要用一天的时间才能行到对岸。

　　“早知道会有这样的麻烦事，我就从无双城坐船了。”

　　萧玉在船头站了大概有一个时辰的时间，天色慢慢的黑了下来。

　　借着微弱的灯光看飘雪其实别有一番感觉，可是萧玉虽然盯着前方看，注意力却不在飘落的雪花上。

　　左右无事，萧玉又开始推敲起《九阳真身诀》来。

　　不知不觉间，时间到了子时了。

　　此时，萧玉的耳边还是只有船分水、水拍船的声音。

　　从表面上看起来，一切似乎都是非常正常，可实际上，萧玉所在的这艘船却在慢慢的下沉。

　　缓缓的下沉了近两刻钟的时候，船体突然震动了一下。

　　一睁开眼，萧玉就发现船的异状。

　　见到船板快要接触江水了，萧玉脸色一变，身形闪到船楼边上，凝神感应船楼内的动静。

　　“怎么没人？”

　　感应到船楼里面没人之后，萧玉心里一沉，施展秘术朝着江面上看去。

　　此时江面上的雾气虽然没有白天那么重，可是飞舞的雪花却影响了萧玉的视线。

　　在方圆三里之内，萧玉没有发现任何值得他注意的异状。

　　观察了方圆三里内的情况之后，萧玉接着开始观察船本身的情况。

　　不一会，萧玉就发现了这船上的一点异样，在船的桅杆上挂着一个并不是很亮的灯灯笼。

　　“这灯笼的散发出的光虽然不强，可是在这夜色之中，这一点光却可以传的很远。”

　　想着，萧玉在随手在船楼掰掉一块木头，朝着那个灯笼打去。

　　啪！

　　一声轻响，那个灯笼应声而灭。

　　打灭了那个灯笼之后，萧玉在桅杆上猛劈两掌，打断了桅杆。

　　在桅杆落水之后，萧玉身形一纵，落到了桅杆之上。

　　萧玉当年在射日山庄天风谷锻炼过，要站在一根浮于江水之上的木头上并不困难。

　　在桅杆上站稳之后，萧玉以江水流动的方向辨别了一下方向，然后以掌风轻拍江水驱动脚下的桅杆朝北行去。

　　“是谁设下的这个陷阱来对付我？是燕无涯吗？要是他想对付我，应该不用这么麻烦才对。不是燕无涯，那会是谁呢？是万家镇万家？还是望江城张家呢？”

　　萧玉想来想去，也只想到燕无涯、万家镇万家、望江城张家有对付他的可能性。

　　在萧玉还没想到设下陷阱对付他的是谁的时候，一阵响亮的水声传到了萧玉的耳中。

　　朝着水声传来的地方一看，萧玉看到了一艘不大的船正朝着他所在的位置快速行来。

　　看到站在船头的那四个人，萧玉微微一愣，暗道：“怎么会是他？”


第三十一章 喋血江心（上）

　　船头四人中，那个身着白衣的少年正是萧玉在高家盗取《凝香录》时所碰到的那个与他年岁差不多的少年。

　　萧玉认识那个白衣少年，那个白衣少年却没正面见过萧玉的样貌。

　　“高家为什么要对付我？”

　　萧玉在高家伪装成老人的时候，是有一些破绽，可是那一点点破绽却不足以让萧玉的身份暴露，因此上，萧玉在离开高家之后并没有再换一个假名。

　　看着那越行越近的大船，萧玉压下心中的疑惑，凝神静气，准备迎接必然要发生的冲突。

　　那船行的很快，不一会就来到了距离萧玉有十丈远的地方。

　　船行过来的时候带来的一道不低的浪花，这道浪花将萧玉所站的那根桅杆举起又立刻抛下，却没能将站在桅杆上的萧玉晃掉。

　　在距离萧玉有十丈的地方，那船突然停了下来。

　　萧玉盯着站在船头的那两个少年和两个中年大汉，那两个少年和那两个中年大汉也盯着萧玉。

　　对峙了将近一盏茶的时间，与高家那位少爷并肩站在一起的那位银衣少年突然开口问道：“你是石青玉？”

　　萧玉看着那银衣少年一副居高临下盛气凌人的样子，冷笑一声，回道：“你在设计石某之前难道就没就确定石某的身份吗？”

　　那银衣少年闻言，淡笑一声说道：“果然够狂，难怪敢在万慎家主五十岁大寿的时候只身进入万家镇杀了万家少主。”

　　论狂傲，那银衣少年在萧玉之上，只是他从不会觉得自己狂傲有什么不对。

　　萧玉又冷笑一声，对着那银衣少年问道：“你们是什么人？与石某有何过节？为什么要设计对付石某？”

　　“你应该认的他吧！”

　　那银衣少年一边说着，一边伸手指了指站在他身边的白衣青年。

　　“不认得！”

　　“本少爷还以为你是个人物，想不到是个缩头乌龟。”

　　“石某人是什么人，你还没资格评断。”

　　冷生回了一句之后，萧玉嘿嘿冷笑两声，接着说道：“敢来找石某的麻烦，却又敢报上性命，这缩头乌龟的雅号你还是自己留着吧！”

　　那银衣青年脸色微微一变之后，就高声笑了起来。

　　“本少爷姓赵名云熙，来自望江城，若是他日有机会，你大可以来望江城赵家找本少爷。”

　　萧玉眉头一皱，看着赵云熙问道：“石某从未去过望江城，与赵家也没什么仇怨，你为什么要设计对付石某？”

　　赵云熙冷笑道：“你与赵家是没什么仇怨，可是你却偷了高家的《凝香录》与《魔云剑法》。高家乃是赵家的盟友，你得罪了高家就是得罪了赵家。”

　　“那套魔功叫《魔云剑法》？”

　　萧玉脑中这样想着，嘴上却不承认他从高家偷过东西。

　　“石某是去过高家，可是却不知道什么《凝香录》与《魔云剑法》。你们要找石某的麻烦，石某接着了，用不着找什么理由。”

　　萧玉盗取凝香录的那天，他的确被人发现了，可是却没有一个人见过他的真面目，听过他的真实声音，因此，高家的人肯定不会知道进密室偷走高家秘宝的是什么人。

　　“石青玉，本少爷虽然没见过你的正面，却认得你的背影，你就不要狡辩了。”

　　听到那白衣青年的话，萧玉更加肯定高家的人不知道是他盗了高家的秘宝。

　　那一天，萧玉身上穿了三件外衣，他的身形与平时可大不一样。

　　“背影？嘿嘿！以石某看来，你的背影与临江城一个地痞小偷的背影也十分的相似。”

　　“你……”

　　那白衣青年的话刚出口，就被赵云熙抬手挡了回去。

　　“你说你没偷高家的《魔云剑法》，那你当日在万家镇施展的那套剑法是什么剑法？”

　　听到这话，萧玉大概猜到赵云熙为什么要对付他了。

　　“哈哈！石某还以为石某是那里得罪了赵家才惹来这场麻烦事，原来是怀璧之罪。听说赵家乃是上古仙人的后裔，想不到行事却也如此卑鄙。”

　　赵云熙脸色微微变了一下之后，淡笑道：“你承认不承认都没什么关系，本少爷有的是办法让你乖乖交出《凝香录》与《魔云剑法》。”

　　萧玉嘿嘿冷笑一声，没有接赵云熙的话。

　　“该怎么脱身呢？”

　　以萧玉的聪明，他当然明白赵云熙为什么跟他说这些废话，可是，就算他明白赵云熙还有对付的后手，他也想不出应对的办法。

　　萧玉可以踏水而行，可是，他在踏水而行的时候是无法与人动手的，因此他不敢轻易的离开桅杆。

　　“赵家是望江城八大上古家族之一，赵云熙的身边应该有修为在还阳阶之上的高手才对。”

　　看着站在船头的赵云熙四人，萧玉犹豫了半天，却不敢往船上冲去。

　　就在萧玉还在犹豫的时候，他的身后突然出现了三艘船。

　　听到船分水浪的声音，萧玉心里一沉，身形一动，朝着赵云熙所在的位置冲了过去。

　　在身形冲到最高处的时候，萧玉一震手上长剑，将长剑包的布震碎，然后带着金红的剑气朝着赵云熙刺去。

　　萧玉身形刚动，船头上的四人也立刻动了起来。

　　赵云熙和那位高家少爷往后退了一步，而站在赵云熙身后的那两个中年大汉则出剑迎上了萧玉的长剑。

　　萧玉长剑上的剑气是金红色的，而那两个大汉长剑上的剑气则是青色的。

　　三道剑气接触之后，萧玉的金红色剑气直接击散了那两个大汉的青色剑气。

　　叮！

　　一声轻响，其中一个大汉的长剑被萧玉的长剑给削断了。

　　就在萧玉即将落到穿上的时候，一股极强的掌风突然迎面袭来。

　　萧玉心里一寒，迎着那掌风打了一掌。

　　砰！

　　一声闷响过后，萧玉的身形倒回到了江面上。

　　萧玉尽量将身子放轻，可是在他落到桅杆上的那一瞬间，桅杆还是“咔嚓”一声被他踩断了。

　　就在萧玉因为踩断了桅杆为身形不稳的时候，一阵箭鸣声响到了萧玉的耳中。

　　射过来的弩箭虽然不到一百支，可是弩箭的力道却比萧玉在万家镇见到的那些弩箭的力道大的多。

　　萧玉在以长剑挡住那些弩箭的同时，借助弩箭的力道身形一滑，站在了一段桅杆的中间位置。

　　在萧玉刚刚站稳身形的时候，一张张渔网朝着萧玉网了过来。

　　心思急转之间，萧玉猛一跺脚，将脚下的桅杆震碎，接着借着从桅杆上借来的力量冲天而起，从众多渔网之间冲开了一条通道。

　　在萧玉落下之时，那些渔网与那些碎裂的木屑在江面上给萧玉弄出了一个可以借力的地方。

　　萧玉虽然无法在那些渔网上站立，可是在那些渔网上行走却比在江水上行走要简单的多。

　　赵云熙似乎想看着萧玉活活累死，看着在渔网上来回奔走的萧玉，他并没有接着让属下攻击。

　　一边在渔网上快速奔走，萧玉一边思考着应对的办法。

　　“赵云熙的身边有还阳阶的高手，其他三艘船上应该没有吧！”

　　就在萧玉要冲上其中一条船试一试的时候，赵云熙的声音传到了萧玉的耳边。

　　“石青玉，只要你交出《凝香录》与《魔云剑法》，本少爷就放你一条生路。”

　　“莫说在下身上没有你说的东西，就是有，在下宁愿毁了，也不会交给一个仗势欺人的小人。”

　　赵云熙冷笑一声，丝毫不将萧玉的讥讽之言放在心伤。

　　“本少爷就是仗势欺你，你又能奈我何？”

　　萧玉冷笑一声，身形一动，朝着南边那条船上冲去。

　　就在萧玉腾身而起的时候，几十支力道极强的弩箭又射到了萧玉身边。

　　萧玉也不回头，以一道掌风击开迎面射来的弩箭，同时长剑后扫，挡住了背后射来的弩箭。

　　在萧玉身形落到船上的那一瞬间，一根链枪射到了萧玉的心口。

　　萧玉以极快的速度伸手抓住链枪，然后身形一转，以长剑对着右侧扫去。

　　叮！

　　在萧玉的长剑挡住右侧飞来的黑钉之时，他的左手一麻，不由的松开了紧抓的链枪。

　　那链枪刚从萧玉的手上挣脱，就立刻像一条长蛇一般朝着萧玉的咽喉刺来。

　　萧玉心思急转，脚下一用力，震破船板，身子直朝船舱掉去。

　　以长剑又挡了一下链枪之后，萧玉整个身子都掉进了船舱之内。

　　进入船舱之后，萧玉立刻屏住呼吸，以秘法将自己的气息隐藏起来。

　　萧玉虽然实力不俗，可是他知道他一个人对付不了那么多高手，因此他只能依靠敏锐的感应力与如意牵魂丝渡过这次危机。

　　虽然周围有很多气息，引起萧玉注意的只有两个气息。

　　“两个聚神阶的高手，一个是使链枪的，一个是使暗器的。”

　　使暗器的人一般感应力都极强，因此，萧玉每移动一下都十分的小心。

　　那个使链枪的高手不断的以链枪在船舱中试探萧玉的位置，可是试探了好一会，却没有找出萧玉的所在。

　　试探了一会之后，那个使链枪的高手突然停了下来。

　　“他停下来了，难道他要进船舱吗？”

　　就在萧玉暗暗有些兴奋的时候，赵云熙的声音传到了他的耳中。

　　“石青玉，既然你上了本少爷的船，那你就是本少爷的客人了，本少爷这就带你这位贵客回望江城。”


第三十二章 喋血江心（下）

　　赵云熙的话音刚落，水手划桨的声音就传到了萧玉的耳中。

　　萧玉不相信赵云熙的话，可是赵云熙的话却提醒了他一件事情。

　　赵云熙可以等，而他却等不得。

　　“不管赵云熙打算以什么方式来对付我，杀了这些水手，对我只有好处而没有坏处。”

　　想着，萧玉小心的控制如意牵魂丝小心朝着船舱中最后一盏灯绵延而去。

　　以如意牵魂丝缠住那盏灯的灯盏之后，萧玉意念一动，那盏灯“啪”的一声就掉在了地上。

　　船舱变的一片漆黑之后，那些水手划桨的动作微微一顿，而那个隐藏在暗处的暗器高手却没有丝毫的动静。

　　萧玉也不知道船上的那两个高手有没有夜视的秘法，因此，在控制如意牵魂丝时，他特别的小心。

　　控制如意牵魂丝贴着地面绵延到一个水手跟前之后，萧玉接着控制如意牵魂丝贴着那个水手的后背延伸到那个水手的脖颈，在那个水手的脖子上缠了一圈。

　　萧玉意念一动，如意牵魂丝就将那个水手的脑袋割了下来。

　　那水手虽然没有发出惨叫声，可是，从那水手脖子上喷出的血以及那水手倒地的声音，却也让周围的那些水手感到心慌。

　　就在萧玉准备趁着那些水手来回走动而换一个位置的时候，他识海中的那颗舍利突然震动了起来。

　　“有危险！”

　　萧玉心思急转，没有闪身躲开，而是凭借对危险的感应俯下了身子。

　　哚！

　　在萧玉刚俯下身子的时候，一声闷响就响在了他的耳边。

　　“好诡异的飞刀！好厉害的一个人！”

　　那高手无声无息的飞刀让萧玉感到心寒，那人心思的细腻也让他感到震惊。

　　萧玉使用如意牵魂丝破绽连他自己都没发现，可是那个使用暗器的高手却发现了。

　　“怎样才能掩饰住这个破绽呢？”

　　在萧玉还没想到怎么来掩饰他使用如意牵魂丝的破绽的时候，船舱中突然出现在了一点亮光。

　　往亮光处一看，萧玉看到了一个满脸疤痕的中年人。

　　这个中年人，就是使暗器的那个高手。

　　看到那个中年人的双目直盯着他所在的位置，萧玉心里一惊，已然做好了腾身而动的准备。

　　在那个中年人将手上拿着的火折子朝着他抛过来的时候，萧玉身子一动，朝着船舱的另一边闪去。

　　萧玉刚在另一边停下，就立刻对着身前的船底板劈出了一道金红色的剑气。

　　船底板虽厚，却挡不住萧玉的剑气。

　　轰！

　　在一声闷响声中，船底板被萧玉劈出了一道大口子，紧接着江水就顺着那道口子喷了进来。

　　见到萧玉毁船，那个使用暗器的高手不由得微微一愣。

　　短暂的一愣之后，那个暗器高手就朝着萧玉所在的位置打出了三根黑钉。

　　与此同时的，船面上那个高手的链枪刺破船板，朝着肩头刺来。

　　萧玉身形一动，先躲开两个高手的攻击，然后对着直喷进船舱的水拍了一掌，接着施展秘术将身子贴在船板下面。

　　两个高手试探着攻击了一会之后，没试探到萧玉的位置，就不再接着试探了。

　　萧玉在船底板劈开的那道裂缝不小，船进水的速度也极快，不一会，船舱内的水就没过了那些水手的膝盖。

　　就在萧玉准备对那些水手下杀手的时候，萧玉突然感到船上多了四个高手气息。

　　“这赵家不愧是上古仙人的后裔！”

　　萧玉在暗自吃惊的同时，也在思考着对策。

　　一次对付六个聚神阶的高手，萧玉自认还没那个本事。

　　萧玉还没想到对策，他识海中的那颗舍利就又震动了起来。

　　几乎是下意识的，萧玉身形闪到了船边。

　　萧玉的身形刚动，整个甲板上都剧烈的震动了起来。

　　在一声声闷响声中，大部分甲板被人以掌力给劈碎了。

　　船上的灯光照到船舱之后，萧玉再也无法遁形了。

　　见到没法藏身了，萧玉索性就从船舱中跳了出来。

　　“石青玉，本少爷再给你最后一次机会，交出《凝香录》与《魔云剑法》，本少爷就饶你一命。”

　　萧玉从船舱中跳出来，赵云熙的声音就传到了他的耳边。

　　“就算石某身上有你所说的东西，你敢过来拿吗？”

　　冷冷的回了赵云熙一句，萧玉哈哈大笑了起来，笑声中充满了鄙夷。

　　“本少爷是什么身份，岂会亲自去接你手上的东西？”

　　萧玉也不回话，在一声长笑声中，跳进了江水之中。

　　在没把握对付那六个高手的情况下，萧玉只能跳进江水之中寻找机会。

　　见到萧玉跳进了江里面，站在船边的五个高手一起将目光看向了赵云熙。

　　“下水！”

　　那六个高手心中虽有不愿，却不敢违抗赵云熙的命令。

　　挥手将身边的那些破碎的木板震到江内之后，五个站在船板上的高手和那个躲在船舱中的高手都跳进了江水之中。

　　船上的灯光虽亮，却无法与太阳光想比。

　　那六个高手入水之后，就只能通过水流来判断萧玉的位置。

　　萧玉自知水性不佳，于是在跳进江水之后，就立刻钻到了船下，将身子贴在了船板上。

　　六个高手入水的声音，萧玉没听到，可是他却通过眼睛在水里看到了六个影子。

　　“赵云熙还真是自大！”

　　暗暗冷笑一声，萧玉静静的等着那六个影子的靠近。

　　在一个影子距离他有四丈的时候，萧玉看清了那个人的相貌。

　　“是他！”

　　第一个靠近萧玉身边的人，却是那个使暗器的大汉。

　　萧玉心里一喜，小心的控制着如意牵魂丝朝着那个大汉的脖颈延伸过去。

　　在如意牵魂丝缠在那个大汉的脖子上的时候，那个大汉看到了如意牵魂丝，可是他已经来不及做出任何抵抗了。

　　萧玉意念一动，那个大汉的脑袋就被如意牵魂丝给割了下来。

　　在萧玉还没来得及高兴的时候，一股极快的水流朝着他所在的位置冲了过来。

　　“怎么被人发现了？”

　　萧玉来不及想他的破绽在什么地方，连忙朝着顺着那股水流朝着一边游去。

　　论及对水性的了解，萧玉还是差这些江南郡的高手很远。

　　萧玉的反应虽快，可是他所在的位置还是被人发现了。

　　在五股水流朝着他冲过来的时候，萧玉就知道他无法在隐藏了。

　　萧玉对着右后方拍出一掌，借着那股反冲力冲向船底被他打破的地方。

　　就在萧玉刚移动了丈半的时候，五股极快的水流朝着他冲了过来。

　　萧玉刚准备故技重施，他突然感到心里一寒。

　　下意识的，萧玉急速运转元气护住了全身要穴。

　　五股水流冲到萧玉身边之后，萧玉只觉得五个重锤砸在了他的身上。

　　那五道强大的力量虽然没将萧玉的骨头打断，却震伤了萧玉的内腹。

　　张口吐出一大口血之后，萧玉心里一狠，不再顾忌还没痊愈的经脉，将隐脉中的力量全部引了出来。

　　将隐脉中的炽热力量灌注到长剑里面之后，萧玉挥剑朝着一个虚影一斩，接着以极快的速度朝着那个虚影冲去。

　　借着剑气劈出来的空隙，在那人还没反应过来之前，萧玉就冲到了他的面前。

　　那人虽然吃惊，可是反应却不慢，在萧玉来到他跟前的瞬间，以手上的长剑朝着萧玉喉间削去。

　　萧玉伸手抓住削过来的长剑，同是以右手的长剑朝着那人的喉间刺去。

　　那人躲开了萧玉的长剑，却没躲开萧玉的剑气，金红色的剑气直接穿透了那人的咽喉。

　　在萧玉又击杀了一个高手的时候，一根链枪扎在了萧玉的右肩。

　　萧玉心思急转，身子一偏，以左手抓住链枪，同时身形一转，朝着使链枪的那个高手冲去。

　　在那个高手还没夺回手上的链枪之时，萧玉来到了他的面前。

　　那高手心里一惊，突然放开链枪，以一把由衣袖中飞出的短剑去挡萧玉削过来的长剑。

　　叮！

　　在一声轻响中，那把短剑被萧玉削断，同时，萧玉的剑气刺瞎了那个高手的右眼。

　　那个高手刚来得及发出一声惨叫，他的脑袋就被萧玉以如意牵魂丝给削了下来。

　　萧玉刚准备拔刺在肩头的链枪，三股极快的水流冲到了他的身上。

　　又张口吐出一大口血之后，萧玉感到他全身剧痛，几乎要晕过去。

　　强提精神之后，萧玉对着离他最近的那个影子劈出了一道剑气，接着身形一闪，闪到了那人的面前。

　　如同杀刚才那个使剑的高手一般，萧玉以左手挡住那人的长剑，然后右手运剑，以剑气刺穿了那人的咽喉。

　　在又两股快速的水流冲到萧玉身边的时候，水中剩下的那两个高手从水中冲了出来。

　　那两股水流所含的力道不强，却依然将萧玉打的吐出了一口血。

　　沉思了一小会，萧玉对着水底拍出一掌，也从水中冲了出来。

　　萧玉在水面上悬浮的那些木屑上点了几下，躲开射向他的弩箭，身形一翻，跳到了船顶。

　　此时，萧玉所站的这艘船已经有大半被水淹没了，即使萧玉站在船顶，他所在的位置依旧比赵云熙所在的位置低一点。

　　然而，此时的赵云熙再也无法以那种居高临下的目光打量萧玉了。

　　看着脸色苍白、浑身是血的萧玉，赵云熙只觉得一股寒意袭遍了全身。

　　“你想杀我，你杀得了吗？”


第三十三章 金蝉脱壳

　　听到萧玉的话，赵云熙张了张嘴，不由自主的朝着左后方看了一眼。

　　“果然有些实力，难怪你这么狂！”

　　随着这个苍老的声音，一个身穿宽大白袍的老人出现在了赵云熙的身边。

　　“石某再狂，也没狂到自大的地步。”

　　赵云熙朝着站在他身边的白袍老人身上看了一眼，对着萧玉冷笑道：“不管你又多狂，今天你都难逃一死。”

　　萧玉冷笑一声，不等赵云熙出手，身形一动，就朝着他右边的那条船上跃去。

　　不用赵云熙吩咐，萧玉的身形刚动，那些拿着强弩的人就对着萧玉射出了几十支弩箭。

　　那些弩箭挡不住萧玉，剩下的高手又都在赵云熙的船上，因此，萧玉很轻松的就落到的那艘船上。

　　落到那艘船上之后，萧玉脚下一跺，踩穿了船板，进入到了船舱之内，接着挥出一道剑气，打破了船底板。

　　朝着那些惊慌的水手看了一眼，萧玉犹豫了一下，身形一动，朝着那些水手杀了过去。

　　那些水手的实力并不算差，每一个都有小周天的修为，可是，他们的实力比起萧玉来说却差的太多。

　　片刻之间，五十个水手就都被萧玉杀了。

　　杀了那些水手之后，萧玉身形一动，又来到了船面上。

　　看到萧玉身上的血更多了，赵云熙犹豫了一下，朝着身边的白袍老人看去。

　　见到白袍老人对自己摇摇头，赵云熙的脸色更白了。

　　冷冷在赵云熙六人的身上扫了一眼，萧玉身形一动，先跃到那条已经沉了大半的船上，然后又往左跃到了另外一艘完好的船上。

　　这一次，只有赵云熙所在的那艘船上有二十多支弩箭飞出。

　　萧玉刚刚落到船上，船上的那二十几个水手就都船舱中跃出，跳到了江水之中。

　　那些水手跳进江中之后，就立刻朝着洪江南岸游去。

　　萧玉朝着那些往南岸逃跑的水手看了一眼，又朝着赵云熙冷笑了一声，脚下一跺，踩碎了船板。

　　将这艘空船的船底板也击破之后，萧玉犹豫了一下，并没有离开船舱。

　　按照萧玉的想法，他若是在船舱里面呆一段的时间的话，赵云熙应该就会派人来这艘船上搜寻他才对。

　　然而，事情并没有萧玉的猜测来发展。

　　在船舱中等了近两刻钟的时间之后，萧玉身形一动，来到了甲板上。

　　见到萧玉重新出现在了甲板上，赵云熙朝着那白袍老人看了一心，僵硬的脸微微放松一些。

　　萧玉眼力极好，赵云熙脸上的表情变化虽然细微，可是他却看的明白。

　　“赵云熙不想再让属下受损失了！”

　　沉思了一会，萧玉突然间又钻回到了船舱里面。

　　在船舱中静静的呆了片刻，萧玉运起元气，用尽全力从船底板的那个破洞中钻到了船外面。

　　往深处潜了三丈之后，萧玉朝着那艘有很多水手尸体的船只游去。

　　游到那艘船底，萧玉顺着船底的破洞钻了进去。

　　在那些尸体中找了一具和自己身形差不多的尸体之后，萧玉离开那艘船，朝着最后被他击破船底的那条船游去。

　　萧玉还没游到那艘船边，他就发现他身边多了黑蛇。

　　“怎么会有这么多蛇呢？这些蛇就是赵云熙的后手吗？”

　　思考了片刻，萧玉朝着最开始下沉的那条船游了过去。

　　从那船底破洞进船之后，萧玉在船舱一脚，先脱下那具尸体的衣服，然后再脱下自己的衣服给尸体换上。

　　将身上的那些东西用那具尸体的衣服绑好之后，萧玉就朝着破洞游了过去。

　　萧玉还没游到破洞口，三条手臂粗的黑蛇从那破洞钻进了船内。

　　进船之后，那三条蛇绕过萧玉，朝着那具尸体游了过去。

　　游到那具尸体身边之后，那三条蛇分别缠住那具尸体的两条腿和身子，用力拉扯起了那具尸体。

　　萧玉暗叹一声，游到破洞口钻了出去。

　　钻到船外之后，萧玉沉思了一下，将他从张文熙手上夺走的那把长剑插在了破洞口。

　　“有了这些蛇帮忙，这金蝉脱壳之计就更加完美了。”

　　朝着上游方向露出了一个冷笑，萧玉朝着南岸游去。

　　往南游了不到七十丈，萧玉突然在前面看到了一大块黑影。

　　“这么快就游到岸边了？”

　　萧玉现在虽然十分的想上岸，可是他却知道那一大块黑影是河岸的可能性不大。

　　果不其然，那像江岸的地方其实是一个随时可能淹没的江心小岛。

　　游到那小岛边上之后，萧玉先打量了一下周围的环境，然后回身朝着那几艘船所在的位置看去。

　　此时，那四艘船上已经都亮起了灯。

　　“他们现在应该在那三个进水的船舱中搜寻我的踪迹吧！”

　　暗暗冷笑一声，萧玉钻进水中，接着朝着南方游去。

　　往南游了没一会，萧玉又在前面看到了一大块黑影。

　　“这里该不会是云梦湖吧！”

　　越过前面那个小岛之后，萧玉往南游了几十丈，又碰到了一个小岛。

　　洪江之中虽然有不少江心小岛，可是那些小岛却大都是孤零零的，在洪江上，有小岛群的地方只可能是大湖。

　　“平洲码头距离云梦湖本就不远，这里还真有可能是云梦湖。”

　　想到他现在可能在云梦湖，萧玉不由得心里一沉。

　　萧玉这一次所受的伤是他修炼以来最严重的一次，若不赶快找个地方疗伤的话，他甚至有散功的可能，可是现在看来，他短时间内是找不到疗伤的地方的。

　　满脸阴沉的朝着那四艘船所在的位置看了一眼，萧玉接着朝南游去。

　　萧玉不敢肯定赵云熙会不会让人四处搜寻，因此也不敢停在这些小岛上疗伤。

　　修为没有，可以重新修炼；命没了，一切就都没了。

　　在萧玉专心朝南游去的时候，赵云熙身边剩下的那三个聚神阶的高手已经将三艘进水的船搜寻了一遍。

　　三个高手没找到活的萧玉，也没找到萧玉的尸体。

　　赵云熙满脸阴沉的沉思了一会，对着那三个高手沉声道：“先去将船底的破洞堵上，然后再将船舱内的水弄出去。”

　　那三个高手点点头，分别跳上了那三艘进水的船。

　　江南郡中的船只数量位居天下第一，那些上古传下来的家族也有修船的秘技，因此，那三艘船虽然进水进的厉害，却依然可以修复。

　　在那三个聚神阶的高手去修船的时候，赵云熙对着身边的白袍老人问道：“师父，你说那石青玉会不会在刚才就已经离开了呢？”

　　白袍老人沉声道：“不管石青玉是不是在刚才就已经离开了，老夫也不会去四处寻找他的踪迹。”

　　“为什么？”

　　“七少爷，相比较于他身上那些或许并不存在的东西，你的安全更加的重要。”

　　赵云熙点点头，在身边那个脸色有些不自然的白衣少年身上看了一眼，将目光转到了那三艘沉船上。

　　不一会，去修复那艘下沉的最厉害的沉船的那个高手带着萧玉插在船底的长剑回到了赵云熙身边。

　　“少爷，你看？”

　　“这是石青玉的剑？”

　　见到那的属下点点头，赵云熙不由得喜形于色。

　　“让永仁、永志帮你，尽快将那艘船弄好。”

　　“是！”

　　在那个属下离开之后，赵云熙将长剑递到那白袍老人身前，一脸喜色的说道：“师父，他把剑都丢了，这说明可能已经死了。”

　　白袍老人摇摇头，沉声道：“一个人在生死关头，什么东西都可能舍去，但凭一把感情不深的剑，是没法判断他的生死的。”

　　听到白袍老人的话，赵云熙脸上喜色一收，略带几分阴沉的看着那艘下沉的最厉害的沉船。

　　赵云熙此时不禁有些后悔来找萧玉的麻烦，可是，若是事情可以重来一遍的话，他依旧会选择找萧玉的麻烦，因为他是赵云熙。

　　三个高手一起出手，那艘沉船船底的破洞很快就被修复好了。

　　修复好了船底的破洞之后，三人以近五尺高的木桶开始清理船舱之中的江水。

　　三人有聚神阶的修为，做这种事情自然极快，不过一刻钟的时间，船舱中的江水就基本被清理干净了。

　　清理干净之后，那三个高手在船舱之中搜寻一番，带着七条刚才被杀死的黑蛇回到了赵云熙身边。

　　“少爷，这七条鳞蛇肚子里有东西，很可能是石青玉的尸体。”

　　赵云熙看着那七条蛇的腹部点点头，沉声道：“将它们的肚子割开，将里面的东西全部弄出来。”

　　听到赵云熙的吩咐，那三个聚神阶的高手一起动手，将七条蛇的腹部割开，将里面的东西弄了出来。

　　七条蛇分食尸体的时间虽然不长，可是它们的毒液却也将它们吞下的那一部分腐蚀的不成样子了。

　　单从尸体上残留的衣服来看，这具尸体应该是萧玉的。

　　那位白袍老人对着惨不忍睹的躯干轻挥一掌，从躯干上震出了三把飞刀和一些金子。

　　“这人还真是石青玉！”

　　听到白袍老人的话，赵云熙在微微松了一口气的同时，眼中却流露出了一丝失望。

　　在不知道萧玉生死的情况下，赵云熙只希望萧玉死，而在确定萧玉死了之后，他却又想到了他想要从萧玉身上得到的宝物。

　　知足，是一件简单的事情，同时也是一件困难到极点的事情。


第三十四章 重修

　　时值年末，来烟雨城游玩的人少了，可是烟雨城边的那片云梦湖上的青舟却不见减少。

　　过年，本就是一个放松的时间，即使来烟雨城游玩的人少了，听名伶弄琴唱曲的人却没有减少。

　　众多青舟之中，有一艘不大的青舟孤零零的悬浮在烟雨城的西北角的那片湖面上。

　　在一声略带激扬的琴音落下没多久，两个身着紫色锦衣的青年出现在了船头，接着身形一动，跃到了不远的江岸上。

　　那两个青年离开之后，这艘不大的青舟就朝着湖心方向缓缓驶去，在距离江岸有六七里的地方停了下来。

　　待青舟停下之后，一直在船面小房中呆着的柳含烟连忙揭开船板，朝着船舱中走去。

　　青舟不大，船舱之中的控箭自然也不大。

　　在不大的船舱中，除了傅青雨与两个身粗力壮的妇人之外，在一张窄床上还躺着一个脸上没有一点血色的少年。

　　听到柳含烟的脚步声，傅青雨与那两个妇人一起将头转了过去。

　　“青雨，石公子的情况如何？”

　　“一直昏迷着，与刚救上船时没什么两样。”

　　这躺在窄床上的少年，正是萧玉。

　　萧玉往南只游了十几里之后，他的元气就无法支撑他再次潜入水中了。

　　也是萧玉命不该绝，在他的元气快要耗尽的时候，他在碰到了一根枯木，于是，他就趴在枯木上接着往南游去。

　　经过了一天又一夜之后，萧玉被顺着水流来到了烟雨城边上。

　　在见到湖面上悬浮的那些青舟之后，本已经耗干了力气的萧玉突然间又有了力气。

　　萧玉现在众多青舟中找出柳含烟的那艘青舟，然后用尽刚刚聚集起的一点力气游到了柳含烟的青舟边上。

　　在船身上拍了几下之后，萧玉就昏了过去。

　　船的异响声惊动了刚起来没多久的柳含烟与傅青雨，于是萧玉就被柳含烟吩咐那两个替她划船的两个妇人将萧玉捞了上来。

　　柳含烟见到萧玉那一副濒临垂死的模样大吃一惊，却不敢带着萧玉上岸找郎中，于是就将萧玉藏在了船舱之中。

　　心不在焉的应付了两个约好的客人之后，柳含烟就让两个妇人将青舟划的远离湖堤。

　　柳含烟在来到窄床边仔细观察了一下萧玉的情况，然后对着傅青雨吩咐道：“将我平时吃的那两副药熬一份，喂石公子喝下去。”

　　“咱们不给石公子找个郎中吗？”

　　“不能找郎中，找郎中说不定会将石公子的对头引来。”

　　柳含烟虽然不习武，可是她却与很多江湖中人打过交道，也算是有一点江湖经验。

　　傅青雨点头应了一声，走到边上带上焦炭、小炉子沿着楼梯往上走去。

　　在傅青雨离开之后，柳含烟对着站在她身边的两个妇人轻声道：“这位石公子的事情一定不能往外说，不然，你们会引来杀身之祸的。”

　　那两个妇人脸色一白，异口同声的回道：“小姐请放心，奴婢不会乱说的。”

　　柳含烟轻轻点点头，将目光转到了萧玉的身上。

　　萧玉毕竟不是普通人，在喝下那两副驱寒与补血的药之后，又昏迷了不到六个时辰就醒了过来。

　　醒过来之后，萧玉就看到了趴在他边上的傅青雨。

　　看到傅青雨，昏迷前的那些记忆就全部浮现在了他的脑海之中。

　　“她们真的救了我！”

　　萧玉虽然对柳含烟与傅青雨印象不错，可是，他在向柳含烟所在那艘青舟游去的时候，他其实也不敢肯定柳含烟与傅青雨会不会救他。

　　在萧玉的心底，柳含烟与傅青雨就是他的救命稻草，至于那稻草能不能救他的命，他已经没有时间去想了。

　　朝着正在熟睡的傅青雨看了一眼，萧玉就开始凝神感应他的身体情况。

　　尽管已经有了心理准备，在感应了一下身体情况之后，萧玉还是忍不住颤抖了起来。

　　“果然散功了！”

　　萧玉体内的元气没有了，他的经脉也变的一团糟。

　　砰！

　　在一声闷响声中，萧玉从那张刚容他躺下的窄床上翻了下来。

　　萧玉掉下床的声音虽然不高，却将就趴在他边上的傅青雨给惊醒了。

　　见到萧玉翻下了床，傅青雨心里一惊，连忙起身去扶萧玉。

　　刚扶住萧玉的肩膀，傅青雨就猛的一松手，惊叫了一声，退到了一边。

　　看到萧玉那有些扭曲的脸，傅青雨的小脸上满是惊慌。

　　“你没事吧！”

　　傅青雨虽然强装镇定，可是她的声音却将她心中的恐慌展露无疑。

　　在萧玉还没回话的时候，船板被打开的声音响了起来。

　　萧玉与傅青雨弄出的声音没将在同在船舱中的那两个妇人惊醒，却将一向睡不稳的柳含烟给惊醒了。

　　见到了柳含烟，傅青雨脸上的惊慌立刻消失了大半。

　　走到楼梯边，将柳含烟扶下来之后，傅青雨看着躺在地上打颤的轻声道：“小姐，他看起来好像很冷。”

　　柳含烟轻轻在傅青雨紧抓着她的手上轻拍了两下，抬步走到了萧玉身边。

　　“石公子，你哪里不舒服？”

　　萧玉朝着柳含烟和傅青雨看了一眼，轻轻摇摇头，忍着身上的剧痛，站了起来。

　　“多谢两位姑娘救命之恩！”

　　萧玉一边说着，一边弯身对柳含烟、傅青雨躬身行了一礼。

　　柳含烟拉着傅青雨往边上闪了一下，轻声回道：“石公子既然在生死关头找我们求救，我们岂能辜负了公子的信任？公子身体还太弱，还是躺在床上吧！”

　　萧玉闻言，也不再强撑着，身子往后一倒，倒在了那张窄床上。

　　柳含烟朝着满脸落寞的萧玉看了一眼，带着傅青雨离开了船舱。

　　听到船板盖住的声音，萧玉的眼中躺下了两行清泪。

　　想到这些年他为了提高修为所做出的诸般努力，想到萧元丰与萧青依，萧玉忍不住低声哭了起来。

　　萧玉现在本来就十分的虚弱，哭了没一会，就又昏了过去。

　　迷迷糊糊间，萧玉听到了一阵潺潺的琴音。

　　琴音若清澈的溪水，流过了萧玉的耳边，流遍了萧玉全身，让他忘记了散功的事情与身上的痛楚。

　　不一会，琴音突然变的激扬起来。

　　听到这激扬的琴音，萧玉仿佛看到了一条逆流而上的小鱼。

　　就在萧玉的脑中慢慢浮现一副鱼儿逆流而上的画面之时，琴音突然听了下来。

　　“她怎么突然停下来呢？”

　　萧玉微微一愣，从床上坐了起来。

　　此时，萧玉的身上还有一些隐隐作痛的地方，却也不像刚刚醒来时那样的虚弱了。

　　就在萧玉准备站起来的时候，他突然想到了他身上的那些东西。

　　下意识的往怀里一摸，萧玉没有摸到他想要摸到的东西。

　　“那些东西是丢了，还是被她们收起来了？”

　　着急之间，萧玉也来不及去穿船边那一双明显穿不上的女鞋，走到楼梯边，沿着楼梯走了上去。

　　就在萧玉准备伸手推开船板的时候，那船板从上面被人揭开了。

　　“石公子，你醒了！”

　　看着笑靥如花的傅青雨，萧玉微微犹豫了一下，轻声道：“傅姑娘，在下身上的那些东西呢？”

　　听到萧玉的话，傅青雨脸上笑容一收，冷声道：“怎么？怕我们贪你的东西啊？”

　　傅青雨的话音刚落，柳含烟的声音就响了起来。

　　“你身上的那些东西，就在你睡的那张床下面。”

　　“多谢！”

　　朝着一脸恼怒的傅青雨看了一眼，萧玉退到了楼梯下面。

　　萧玉刚下楼梯，那船板就被傅青雨重重的放了下来。

　　苦笑了一声，萧玉快走到床边，趴了下去。

　　往床底下一看，萧玉就看到了一个不大的白色包裹。

　　萧玉将白色包裹拿出来解开一看，提着的心终于放了下来。

　　白色包裹中有一个玉盒、两块玉石、一根巴掌长的古怪短角、三本白绸做的书，全是萧玉的东西。

　　“一样没丢，真是谢天谢地！”

　　萧玉刚刚将那两块玉石挂在胸前，船板被揭开了。

　　船板被揭开之后，满脸不高兴的傅青雨端着一个托盘走了下来。

　　傅青雨还没走到萧玉的身边，鱼香气与药香气就一起传到了萧玉的鼻尖。

　　走下楼梯之后，傅青雨将托盘在地上一放，对着冷哼一声又，朝着上面走去。

　　听到船板被盖起来的声音，萧玉又露出一个苦笑，放下拿在手上的玉盒，走到楼梯边，将托盘端到了床边的小桌子上。

　　托盘里面有一碗药、一碗粥、两个馒头，那鱼香之气却是从那碗粥里面散发出来的。

　　狼吞虎咽的吃干净的托盘上的东西之后，萧玉就盯着托盘沉思了起来。

　　“也不知道这次散功有没有影响到体内的三条隐脉？”

　　苦笑着摇摇头，萧玉开始思考起重修的事情来。

　　“现在我没有修为在身，需要找一个安全、安静的地方来重新修炼。”

　　萧玉现在身无分文，在找重修之地的时候，却也需要找一份可以养活自己的营生来做。

　　“我去哪里找一个既可以养活自己又能安静重修的地方呢？难道要找柳姑娘帮忙吗？”

　　以萧玉现在的情况，他自己想找一个合适的修炼之地十分的困难，可是他本身却又不愿意麻烦柳含烟。

　　沉思了好一会，萧玉端着托盘朝着楼梯走去。

　　左思右想了好半天，萧玉还是决定找柳含烟帮忙。


第三十五章 魔功（上）

　　“怎么？你的东西少了？”

　　萧玉刚推开船板，傅青雨的声音就在他耳边响了起来。

　　“青雨，不要胡闹。”

　　柳含烟轻声责备了萧玉一句之后，看着已经从船舱中出来的萧玉问道：“石公子，你身上的伤好些了吧？”

　　“多谢柳姑娘关心，石某身上的伤已经好多了。”

　　将托盘递给走到他身前的傅青雨之后，萧玉就将他求柳含烟帮的忙说了出来。

　　柳含烟沉思了一会，对着萧玉说道：“石公子是否介意给那些贫民的孩子当教书先生呢？”

　　萧玉微微一愣，淡笑着回道：“教书育人乃是积阴德的好事，石某当然愿意。”

　　“等过完年之后，我就安排你到烟雨城西南角佃户聚集的地方去当教书先生。”

　　“多谢柳姑娘了！”

　　对着柳含烟拱了拱手，萧玉就回到了船舱之内。

　　回到船舱之后，萧玉先坐在床边愣了一会，然后将他从高家密室盗取的那本剑法秘籍拿起，翻看了起来。

　　萧玉将他以前看过的地方看了一遍之后，就皱着眉头将书合了下来。

　　即使现在萧玉没有修为了，书中的话依旧能勾起他心底的杀机。

　　“这《魔云剑法》的杀意也太强了吧！”

　　看着手上的书犹豫了好一会，萧玉深吸几口气，又将书翻开了。

　　尽管萧玉没听过这门《魔云剑法》，但是从前面那些能勾起人心中杀念的内容来看，这门《魔云剑法》的威力就在他以前修炼的那门《烈焰诀》要强的多。

　　既然重新修炼，萧玉自然要修炼他身上最强的功法。

　　这本《魔云剑法》并不厚，总共不过二十七页，包含前面那些能勾起人心中杀念的部分，也只有两万余字而已。

　　这本秘籍虽然被赵云熙称作《魔云剑法》，可是里面却没有剑招，只有一套练气功法和一门凝练本命剑气的秘术。

　　那套练气功法和那门凝练本命剑气的秘术都玄妙异常，萧玉对修炼之道虽有不俗的见解，一时间却也难以理解其中的玄妙。

　　萧玉闭目沉思了一会，就立刻开始细细的推敲其中的练气功法。

　　前面的那一部分内容虽然能勾起人的杀念，可是那套练气功法却只是十分的难以理解而已。

　　修炼之人记忆力大都比一般人强不少，到了晚饭时间，萧玉已经将那套练气功法的前面一部分内容背下来了，可是他依然没法理解那套练气功法中所含的玄奥。

　　放下书，萧玉抬头看向了已经走到他跟前的傅青雨。

　　傅青雨本来是有些好奇的看着萧玉手上拿着的书，看到萧玉抬眼看她，她轻哼一声，将托盘放到了床前的小桌上，然后转身朝着楼梯走去。

　　在傅青雨刚走到楼梯边的时候，萧玉的声音传到了她的耳中。

　　“傅姑娘，柳姑娘还没修炼在下送给她的那部功法吧！”

　　傅青雨转过身白了萧玉一眼，冷哼道：“小姐又不知道你给的功法是真是假，怎么敢修炼呢？”

　　萧玉闻言，也不生气，看着傅青雨回道：“那部功法当然是真的，要是傅姑娘想修炼的话，在下可以教你。”

　　“人家才不稀罕呢！”

　　傅青雨的脸上虽带着几分意动，可嘴上却不肯承认。

　　吃过晚饭之后，萧玉并没有接着推敲那部练气功法，而是直接躺在床上休息了起来。

　　现在萧玉可不是以前有修为在身的萧玉，没那么多精力可以消耗。

　　眨眼间，大年初一到了。

　　大年初一的这一天，柳含烟的青舟上来了不少客人，萧玉就只能躲在船舱之内过初大年了。

　　亥时初刻，青舟上恢复了清静，萧玉也准备休息了。

　　就在这时，傅青雨揭开船板走了下来。

　　“傅姑娘有什么事情吗？”

　　“没什么事，给你送套衣服。”

　　傅青雨一边说着，一边扬了扬手上的青色包裹。

　　萧玉伸手接过傅青雨手上的青色包裹，笑着回道：“多谢傅姑娘！”

　　“谢我做什么？你要谢就谢小姐，这身衣服可是她做的。”

　　听到这话，萧玉心里一热，不由自主的问道：“柳姑娘可已经睡下来了？”

　　“小姐身体本来就不好，今天应酬了一整天，现在那些讨人厌的人都走了，她当然睡下了。”

　　萧玉点点头，眼中闪过了一丝失望。

　　“已经很晚了，傅姑娘也早些休息吧！”

　　“要不是给你送衣服，本姑娘也已经睡下了。”

　　白了萧玉一眼，傅青雨咯咯一笑，转身朝着楼梯走去。

　　傅青雨离开之后，没有了睡意的萧玉将打开了包裹，将里面的衣服取了出来。

　　衣服做的只能算是一般，可是萧玉却记下了柳含烟这份情意。

　　不算射日山庄晨阳天的丫鬟小芸，以前就只有萧青依给萧玉做过衣服。

　　看着手上的衣服，萧玉喃喃自语道：“夏云川留下的秘术不少，里面未必就没有一门可以帮柳姑娘解除身上顽疾的秘法。”

　　将手上的衣服小心叠起来之后，萧玉低头又看向了自己身上穿着的衣服。

　　“这身衣服会不会是柳姑娘的呢？”

　　萧玉对柳含烟虽有好感，但是还谈不上有情，可此时他却不由自主的心猿意马起来了。

　　尽管萧玉没有因为一套衣服就喜欢上柳含烟，但这却是他第一次对一个女子动了男女之情。

　　“那些自命风流的人都是无耻之辈！”

　　萧玉突然冒出这么一句话之后，有些烦躁的翻了一个身子，迷迷糊糊间睡了过去。

　　早上醒来之后，萧玉摇了摇有些发昏的头，盯着桌上的衣服发呆了好一会，在听到上面出现了动静的时候，脱掉身上的衣服，换上了柳含烟给他做的那身衣服。

　　衣服做的虽然有些粗糙，可是萧玉穿起来却非常的合身。

　　坐在床边犹豫了一番，萧玉压下上去的心思，拿起那本《凝香录》翻看了起来。

　　萧玉刚刚将他昨天背下的那一段看完，船板上响起了两个人跃上船所发出的声音，紧接着两个有些熟悉熟悉的声音传到了萧玉的耳中。

　　“这两个讨厌的家伙又来了！”

　　萧玉眉头一皱，回到床边坐下，开始修炼《息神诀》。

　　在那两个人离开之后，傅青雨端着一些饭菜来到了船舱之中。

　　“石公子，你穿上这身衣服倒真像一个书生！”

　　萧玉对着傅青雨露出了一个僵硬的笑容，张了张嘴，却没有出声。

　　“石公子，你有什么事情吗？”

　　“没什么事，只是想到了一些没想明白的事情。”

　　“关于练武的吗？”

　　“嗯！”

　　“你可能是饿了，吃过饭说不定就能将你现在想不明白的事情想明白了。”

　　傅青雨对着萧玉做了一个鬼脸，咯咯一笑，跳着走到了楼梯边。

　　看淡傅青雨欢快开心的样子，萧玉心里的烦躁也退去了不少。

　　眨眼间，十几天的时间过去了。

　　元宵节过后，来青舟上听琴听曲的人一下子就少了，云梦湖边也变的冷清了起来。

　　柳含烟是烟雨城的名伶之一，自然不方便送萧玉到烟雨城西南佃户聚集的地方去。

　　在正月十八的夜里，萧玉跟着一个为柳含烟撑船的妇人来到了烟雨城西南。

　　烟雨城虽然繁华，可是烟雨城中那些比家境其他地方稍微宽裕一些佃户却照样请不起教书先生。

　　因此，在萧玉陪着那个妇人来到他以后要教书的那片地方的时候，那些等教书先生的人都打着灯笼在等萧玉。

　　那些佃户都十分的热情，可是萧玉来这里并不是单纯的给那些孩子教书的，因此，他拒绝了那些邀请他的佃户，跟着那个妇人来到了一个荒废了许久的宅院前。

　　“石公子，小妇人就送你到这里了。”

　　朝着破败的院门看了一眼，萧玉对着那个脸色有些不自然的妇人点了点头，接过了那个妇人递过来的灯笼。

　　在那个妇人离开之后，萧玉推开沾满了破败的大门走了进去。

　　这院子并不大，院墙也只有半丈多。

　　扫了一眼布满了枯草的院子，萧玉关好大门，朝着院中那座大房子走去。

　　推开大房子的正门之后，萧玉就满意的点了点头。

　　正厅面积不小，又空无一物，恰好可以当作练功房。

　　站在门口，萧玉还没感觉到什么不对，可是一走到正厅里面，他的眉头就皱了起来。

　　“这里阴气这么重，说不定真的有鬼！”

　　皱眉沉思了一会，萧玉关好房门，将灯笼吹熄放在地上，然后盘膝坐在地上开始念《助念往生大藏经》。

　　萧玉虽然还没有将《助念往生大藏经》中的那套佛门秘法推敲出来，可以他念出的经文却依旧对普通的鬼物有些威慑力。

　　在萧玉念了两遍《助念往生大藏经》之后，他周边的阴气就不像之前那么重了。

　　感受到阴气的变化，萧玉更加可以肯定这里有鬼物了。

　　“即使没有秘法来配合，只要坚持每天念两遍经文，用上十天半月也应该能将屋内的鬼物送入轮回。”

　　沉思了一会，萧玉起身站起，先借着月光将脚边的灯笼放到墙角，然后就开始在这空荡荡的正厅之内练习《五禽戏》中的鹿功。

　　经过大半个月的修养，萧玉身上的伤已经完全好了，可是，他现在毕竟没有一点修为在身，因此，只修炼了一边鹿功，他就出了一身汉。

　　静静的站在原地休息了大概一刻钟的时间，萧玉接着开始修炼鹤功。

　　萧元丰当年给萧玉说过，同时修炼《五禽戏》的五门功法筑基可以将身体调养的更好，不过，一般修炼《五禽戏》的修炼者在还没有完全掌握《五禽戏》中的五门功法的时候就已经完成了筑基，因此，除了创出《五禽戏》的华越之外，就没有其他人同时以《五禽戏》中的五门功法来筑基了。

　　这次萧玉散功重修是萧玉的一次劫难，却也是萧玉的一次机缘。

　　修炼《五禽戏》修炼到子时之后，萧玉又修炼了半个多时辰的静功，然后才开始以《息神诀》休息。


第三十六章 魔功（下）

　　卯时初刻，盘膝坐在地上的萧玉醒了过来。

　　睁开眼之后，萧玉呆了一会，才起身站了起来。

　　揉了揉有些发麻的双腿，萧玉就开始练习《五禽戏》。

　　刚过卯时，敲门声响在了萧玉的耳边。

　　听到敲门声，萧玉整理了一下身上的衣服，推开房门朝着外面走去。

　　打开大门，萧玉就看到了昨天待他来这里的那个妇人。

　　“石公子，这院子小妇人实在不敢进，请你随小妇人到家里去用饭吧！”

　　萧玉点点头，关好房门跟着那妇人朝那妇人的家中走去。

　　在那妇人的家中吃过饭之后，萧玉就在那妇人引领下来到了附近一些佃户给萧玉准备的授课之地。

　　授课之地不大，却挤满了六到十岁左右的孩子。

　　萧玉来这片佃户聚集之地虽然不是单纯的当个教书先生，可是他教那些孩子断文识字的时候却格外的用心。

　　上午的时候，萧玉教那些孩子识文断字；下午的时候，萧玉就回到那个荒废的院子里面修炼。

　　时间悠然而过，眨眼间就到了阳春三月。

　　也许是身上的暗伤太多了，萧玉修炼的虽然勤奋，却没能在一个半月之内完成筑基。

　　这一天下午，萧玉正在正厅之内修炼，开门声响了起来。

　　萧玉眉头微微一皱，停下了修炼，整理了一下身上的衣服。

　　一转身，萧玉就透过破烂的窗纸看到了傅青雨。

　　“是啊！”

　　见到来人是傅青雨，萧玉皱起的眉头一松，走到门边，打开了房门。

　　“你怎么来了？”

　　傅青雨对着萧玉做了个鬼脸，也不回萧玉的话，绕过萧玉的身子，走进了正厅之内。

　　走进正厅之后，傅青雨的秀眉就皱了起来。

　　“你怎么也不好好整理一下这房子呢？”

　　萧玉在这房子里面住了一个半月的时间了，可是这房子除了干净了一点之外，就没有别的变化了。

　　“又不再这里常住，整理它做什么，能住就行。”

　　傅青雨白了萧玉一眼，冷声问道：“你不是说过要教我修炼的吗？怎么这么长时间也不去找我们呢？”

　　微微一愣之后，萧玉苦笑道：“这段时间一直忙着修炼，就把这事情忘了，还请姑娘见谅。”

　　萧玉在这一个半月里修炼的的确十分勤奋，可是每一天却都会想起柳含烟与傅青雨，他之所以这么长时间都没有去找她们，只是在逃避而已，至于为什么逃避，萧玉自己也说不清楚。

　　犹豫了一下，萧玉还是忍不住对着傅青雨问道：“傅姑娘，是柳姑娘让你来找在下的吗？”

　　“小姐身上的顽疾到了春分秋分就会加重，哪里有时间想起你？是本姑娘想起了你，然后趁着卖药的时候来看看你。”

　　“柳姑娘的病加重了？”

　　萧玉脸色一变，紧皱着眉头沉思了一会，对着傅青雨说道：“你在这里等我一下，我去到卧房去一下。”

　　不等傅青雨回话，萧玉就转身朝着卧房走去。

　　傅青雨犹豫了一下，并没有跟进去。

　　在卧房中的那张小桌子上拿起了一个茶碗之后，萧玉在身上连点几下，张口在茶碗中吐出了一口精血。

　　擦了擦嘴角的血渍，萧玉拿着茶碗走了出去。

　　“傅姑娘，将这悄悄放进柳姑娘的药里。”

　　傅青雨接过茶碗看了几眼，突然抬头看着萧玉问道：“这是你的血？”

　　萧玉点点头，淡笑着说道：“练武之人本身阳气比一般人强盛的多，应该会对柳姑娘的顽疾有帮助。”

　　傅青雨沉默了一会，对着萧玉说道：“我先走了，你有空的时候就到船上去坐坐吧！”

　　萧玉犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　傅青雨离开之后，萧玉长叹了一口气，就接着开始修炼《五禽戏》。

　　又过了两个多月的时间，萧玉在五月末的最后一天感觉到了那种精气充盈的感觉。

　　尽管萧玉在这四个多月以来只被傅青雨打搅过一次，可是谨慎起见，萧玉还是到了子时才躲进那间没有被打扫过的柴房开始突破。

　　盘膝坐下之后，萧玉在心情完全放平静的时候，观想出了心火。

　　有过一次炼精化气的经验，萧玉很轻松的就以自身的精气与天地间的灵气炼化出了第一缕元气。

　　有了第一缕元气之后，萧玉体内的精气在很短的时间之内全部结合天地间的灵气化成了萧玉的元气。

　　体内有了元气之后，萧玉就开始按照《魔云剑法》中的练气法门运转元气。

　　萧玉自认为他已经理解了《魔云剑法》中那套练气功法的玄奥，可是真正开始修炼那门练气功法时，他才知道他并没有理解那套功法的玄奥。

　　以那套功法将元气运行了一个周天之后，萧玉几乎感觉不到他体内有任何杂质排出。

　　即使萧玉的身体在开始重修的时候比一般的修炼者要纯净的多，他在由筑基阶进阶到通脉阶的时候，也肯定会排出一些他在受伤之后积留在体内的杂气。

　　现在萧玉感觉不到有杂质排出体外，这只能说明他修炼的功法太差。

　　“难道这部《魔云剑法》是一部骗人的功法？”

　　推敲出了《魔云剑法》的一些玄奥之后，萧玉能感觉到，这部《魔云剑法》很可能比《青囊经》还要玄妙。

　　因此，萧玉这他推敲出来的练气功法有着极大的期待。

　　然而现在，萧玉心中的所有期待都变成了失望。

　　犹豫了好一会，萧玉还是下不定决心放弃那套他用心推敲了好几个月的练气功法。

　　在萧玉一遍接一遍的运转元气的过程中，时间飞快流逝着，在他还没感觉到时间的流逝之时，外面的天色已经开始发生变化了。

　　又运转了一个周天之后，萧玉睁开眼看了一下天色，有些颓废的叹了一口气。

　　“太阳快出来了，先修炼《金乌吐息术》吧！”

　　压下心中的失望，萧玉转动了一下身子，开始对着太阳升起的方向吞吸了起来。

　　在太阳光照在江南城的那一瞬间，一缕金红色的光华突然在萧玉的口鼻边出现，从萧玉的嘴钻进了萧玉的体内。

　　天阳之气入体之后，萧玉下意识的运起了那门他修炼了一夜的练气功法。

　　体内的元气与那道天阳之气刚在体内运行了一个周天，萧玉就感到他体内的元气燃烧了起来。

　　萧玉心里一惊之后却发现，那些燃烧起来的元气并没有烧伤他的经脉。

　　感应到这种情况，萧玉心里一动，暗道：“难道这就是那套练气功法的玄妙所在吗？”

　　来不及细想，萧玉连忙以那套练气功法运转起了体内的元气。

　　元气刚运转了一个周天，萧玉就感到了那种洗经伐髓的感觉。

　　萧玉心里一喜，连忙压下心底的杂念，专心运转起了体内的元气。

　　体内的元气在萧玉的调动下快速运转了七个周天之后，就立刻慢了下来。

　　感应到元气的变化，萧玉也不再强行催动元气，先感应了一些元气所发生的变化，然后深吸了一口气，缓缓的睁开了眼。

　　“这部《魔云剑法》还真是一门魔功！”

　　不管是邪道功法，还是正道功法，其修炼的尽头都是天人合一。

　　不过，邪道功法与正道功法在炼己筑基阶进阶到聚元通脉阶的时候，却有很大的差别。

　　正道功法在筑基阶进阶到通脉阶的时候，需要借助天地灵气来炼精化气；而邪道功法在筑基阶进阶到通脉阶的时候，却是借助天地间的特殊能量来炼精化气。

　　包括《鬼影魔功》在内，排在地册前三位的魔功在筑基阶进阶到通脉阶的时候都是借助阴鬼之气来炼精化气，而炎心洞的《炎心诀》在筑基阶进阶到通脉阶的时候却是借助地火煞气来炼精化气。

　　在吸收晨阳的那一道天阳之气之前，萧玉其实并没有完成炼精化气的那一步，因此他以自身精气与天地灵气炼化出的元气才没有洗经伐髓的效果。

　　“要不是有《金乌吐息术》的话，这门玄妙的功法恐怕就会最终会被我放弃。”

　　又感应了一下体内那精纯的元气，萧玉起身站起，走出了柴房。

　　回到卧房以早已准备的水清洗了一下身上的污垢之后，萧玉以元气弄干衣服，然后就离开了住处。

　　吃过午饭之后，萧玉就连忙回到住处。

　　在卧室床上盘膝坐好之后，萧玉先感应了一下身体的变化，然后就将元气朝着三条隐脉探去。

　　当元气进入到他最开始打通的那条隐脉的时候，萧玉激动的差点以元气将经脉弄伤。

　　那两条以灵兽精血修炼出的隐脉即使消失了，萧玉还有把握再修炼出来，可是那条他机缘巧合下修炼出来的隐脉，他却没把握再修炼出来了。

　　将元气从开始修炼出来的那条隐脉中穿过之后，萧玉接着控制元气朝着另外的两条隐脉探去。

　　与萧玉最先修炼出来的那条隐脉一样，那两条隐脉中虽然没什么能量，可是却都完好无损。

　　兴奋了好一会之后，萧玉开始以元气在三条隐脉之间形成内周天。

　　萧玉刚以元气在内周天运行了七个周天，他就突然感觉到体内的元气在发生着奇妙的震动。

　　随着元气的震动，萧玉能感觉到他的经脉变的强韧了一些。

　　“这就是《九阳真身诀》的玄妙所在吗？”

　　世间有言，祸不单行，福无双至。

　　在半年前萧玉感受到了祸不单行，而现在他却是双福至身。


第四集 白玉美人



第一章 承诺（上）

　　夏天的时候，云梦湖边总不缺行人，尤其是在夜幕刚刚降临的时候。

　　萧玉来到云梦湖边之后，就不由自主开始搜寻起柳含烟的青舟来。

　　现在云梦湖上的青舟不少，可是柳含烟的青舟却不在。

　　“难道柳姑娘病又重了？”

　　萧玉眉头一皱，离开的热闹的湖边，朝着烟柳巷所在的位置走去。

　　烟柳巷是烟雨城青楼最多的地方，也是这时烟雨城最热闹的地方，不过，那些名伶所住的地方却十分的冷清。

　　走到柳含烟所住的小院前，萧玉犹豫了一下，伸手在门上敲了几下。

　　敲门声响起没多久，一个轻快的脚步声响在了萧玉耳边。

　　在打开房门的一瞬间，傅青雨还是脸带笑意，可是一看到萧玉，她的脸色就冷了起来。

　　“你来做什么？”

　　萧玉是心里兴奋难耐才会到云梦湖边去的，在云梦湖边没见到柳含烟的青舟之后，他心中的兴奋就变成了对柳含烟的担心。

　　看着脸色冰冷的傅青雨，萧玉张了张嘴，却不知道该怎么回傅青雨的话。

　　盯着萧玉看了好一会，傅青雨冷哼一声，转身朝着院内走去。

　　萧玉微微犹豫了一下，深吸了一口气，关上院门，紧走两步，跟在傅青雨的背后走进了阁楼。

　　“小姐在楼上，你在这儿等一会。”

　　头也不会的说了一句之后，傅青雨就“噔噔噔”顺着楼梯上去了。

　　傅青雨上楼之后，萧玉有些尴尬的原地站了一会，然后走到桌边，拿起茶壶茶碗，倒了一杯凉茶拿在了手上。

　　萧玉等了没一会，柳含烟就带着傅青雨从阁楼上走了下来。

　　以前萧玉见柳含烟之时，柳含烟总因为穿的十分的臃肿而掩盖了身材的苗条；这一次，柳含烟一身绿裙在身，行走之间，若弱柳含烟，当真风姿无限。

　　萧玉也懂得什么叫非礼勿视，可是他的一双眼睛却被柳含烟的风姿给牢牢地吸引住了。

　　柳含烟与傅青雨从楼梯上下来之后，萧玉先将拿在手上的茶碗放在嘴边抿了一口，然后将茶碗放在桌上，对着柳含烟拱了拱手。

　　“石某贸然前来，打搅之处，还请见谅。”

　　“石公子严重了！”

　　柳含烟一边说着，一边对着萧玉微微躬身还了一礼。

　　见柳含烟如此客气，萧玉不由得轻皱了一下眉头。

　　两人在桌边坐下之后，萧玉就对着柳含烟问道：“柳姑娘今日怎么没到云梦湖去呢？”

　　“除了初三、初七、十三、十七这几日之外，没有邀约，妾身一般都不会上船。”

　　沉默了一会，萧玉接着问道：“柳姑娘身上的顽疾现在好些了吗？”

　　“多谢公子关心，这段时间好多了。”

　　萧玉本就不擅长主动挑起话茬，现在柳含烟这般应答，更让萧玉不知道该说什么了。

　　又沉默了一会，萧玉沉声道：“柳姑娘，在下有一个可能对你的顽疾有帮助的药方，不知你愿不愿意试一试呢？”

　　“公子的好意，妾身心领了。这身顽疾陪妾身多年，妾身已经习惯了，治好反而没有留着的好。”

　　但凡身有顽疾的人，莫不想将顽疾除去。

　　柳含烟不想除去顽疾，也只是想依靠身上的顽疾来保护自身而已。

　　“柳姑娘，若是在下的修为完全恢复的话，有把握将你们安全带出烟雨城，不知道你们愿意不愿意相信石某呢？”

　　柳含烟以她那双仿佛能看透人心的眼睛盯着萧玉看了好一会，轻声问道：“出了烟雨城之后怎么办呢？”

　　见到萧玉一脸的犹豫，柳含烟眼光一暗，淡笑道：“石公子，天色不早了，你该回去了。”

　　听到柳含烟的逐客之言，萧玉深吸了一口气，沉声道：“柳姑娘，以后的事情谁也说不清楚。在下是真心想帮柳姑娘，若是柳姑娘信任在下的话，还请柳姑娘试一试在下的药方；若是柳姑娘对在下心存怀疑的话，那就当在下自作多情了。”

　　说完这话，萧玉起身站了起来，对着柳含烟拱了拱手，然后朝着外面走去。

　　萧玉刚走到门口，柳含烟也起身站了起来。

　　“石公子，鱼儿不敢逆流而上，只是因为它不知道前面是否是一片平湖。”

　　萧玉身子一顿，回头沉声回道：“平湖中虽有危机，可前面的确是一片平湖。”

　　听到萧玉的话，柳含烟脸上浮现一抹晕红，宛若初露海棠，娇艳逼人。

　　“石公子，今儿有些晚了，你明天可以将药方拿过来吗？”

　　“嗯！”

　　对着柳含烟点点头，萧玉跨步来到了阁楼外。

　　离开柳含烟的住处之后，萧玉就径直回到了他所住的那个破院子。

　　萧玉以为他今晚修炼肯定没法专心，可事实上，他很快的就沉浸在了修炼之中。

　　《九阳真身诀》的玄妙在于，当内周天内的炽热力量与外周天的元气精纯程度相当的时候，内周天与外周天之间就会因为一种奇妙的联系而震动，在这种玄妙的震动之中，经脉与肉身就会得到体内能量的淬炼。

　　萧玉以《金乌吐息术》吸收天阳之气，以《魔云剑法》中的那套魔功来修炼元气，以《九阳真身诀》来淬炼经脉与肉身，同时加快修炼的速度，将那三门完全不相干的功法融合成了一部功法。

　　要创出一门功法很难，可是将几门配合的极为完美的功法融合城一套功法却并不困难。

　　萧玉在修炼元气的同时，也在慢慢的尝试着将他现在修炼的三门功法融合成一门功法。

　　融合功法的过程也许会遇到很多麻烦，可是萧玉相信，他只要用心推敲，一定可以将那三门功法融合成一部最适合他修炼的功法。

　　第二天上过课之后，萧玉就朝着柳含烟的住处疾步而去。

　　如昨天一样，给萧玉开门的依然是傅青雨。

　　“进来吧！”

　　看到傅青雨脸上依然有些不高兴，萧玉心里微微一动，一边往里走，一边笑着说道：“傅姑娘，过一会无事，我教你练武吧！”

　　“你都骗了我两次了，人家才不会相信你呢！”

　　轻哼一声，傅青雨也不关院门，转身直接朝着阁楼跑去。

　　萧玉苦笑一声，先关上院门，然后才朝着阁楼走去。

　　一进阁楼，酒菜的香气就传到了萧玉的鼻尖。

　　“石公子，请坐！”

　　萧玉也不客气，朝着柳含烟看了一眼，坐在的桌子边。

　　“你就不先问问人家有没有准备你的饭菜吗？”

　　傅青雨嘴上这样说着，可是手上却给萧玉递了一双筷子。

　　柳含烟轻笑了一声，也不责备傅青雨，拿起酒壶给萧玉倒了一杯酒。

　　吃过午饭之后，萧玉写了一个药方让傅青雨拿去抓药，而他自己则在阁楼之中跟柳含烟说话。

　　柳含烟虽然不通武道，见识却不凡，不但通晓诗文，而且还知道不少道藏佛经。

　　萧玉一直在推敲《助念往生大藏经》的玄妙，对佛家的一些经义自然十分的感兴趣。

　　见萧玉对佛经感兴趣，柳含烟就将她读过的佛经以及她对那些佛经讲给萧玉听。

　　不知不觉间，萧玉在柳含烟的身上看到了一点萧青依的影子。

　　大半个时辰之后，萧玉正与柳含烟聊的兴起的时候，傅青雨抓好药回来了。

　　“你们接着聊，我去煎药。”

　　傅青雨对着萧玉与柳含烟做了一个鬼脸，然后拎着药朝着厨房走去。

　　不到两刻钟的时间，傅青雨就端着煮好的药来到了柳含烟身边。

　　“小姐，等凉了在喝吧！”

　　“嗯！”

　　在柳含烟应了一声之后，萧玉对着傅青雨笑道：“傅姑娘，将那先药端过来！”

　　“干什么？”

　　傅青雨一边问着，一边将药端到了萧玉面前。

　　萧玉没有回傅青雨的话，对着柳含烟微微一笑之后，将手指放到药碗上面，在药碗中逼出了一滴精血。

　　“这个药方需要火属性的灵兽的精血才能凑效，在下找不到火属性的灵兽，只好以自己的血来让姑娘试一试了。”

　　柳含烟盯着萧玉的手指看了好一会，看着萧玉张了张嘴，却没有将要说的话说出口。

　　这时，傅青雨突然对着萧玉说道：“你不是要教我练武吗？现在咱们到院子里去吧！”

　　萧玉点点头，笑着说道：“教你练武可以，不过，你不要弄出太大的声音，我可不想让人知道我这个教书先生懂武功。”

　　傅青雨对着轻哼一声，快步走到了阁楼外面。

　　朝着盯着药碗发呆的柳含烟看了一眼，萧玉就起身走到了阁楼外面。

　　虽然萧玉没有修炼过那门《秋雨剑法》，可是以他对修炼之道的理解，指导傅青雨修炼还是没有问题的。

　　吃晚饭之前，萧玉就在院中指点傅青雨练功，而柳含烟则在边上看着二人。吃过晚饭之后，萧玉告辞就回到了他的住处。

　　眨眼间，时间就过去了将近半年。

　　萧玉在这五个多月里，虽然会花上一点时间去柳含烟那里，可是他的修为恢复的速度却不慢。

　　经过五个多月的修炼，萧玉不但修炼到了大圆满的境界，而且他还将他修炼的三套功法初步融合成了一部功法。

　　萧玉取《金乌吐息术》的“金”字，取《九阳真身诀》中的“阳”字，将融合出来的功法称作《金阳诀》。

　　年尾之时，萧玉也不用去给那些佃户的孩子讲课了，于是，他先跟柳含烟、傅青雨说了一声，然后就离开烟雨城，到烟雨城南边的一个小山头去突破。


第二章 承诺（中）

　　烟雨城南边的那几座山虽然都很矮，可是山上的灌木却不少，想找一个隐秘的地方也不是十分的困难。

　　深夜时分，萧玉在烟雨城南边一个人迹罕至的山头停下之后，先在边上布置了一些奇门阵法，然后面朝着东方盘膝而坐，静等着太阳升起。

　　萧玉上一次是借助隐脉修炼出来之时所产生的浑厚能量才得以打通督脉，而这一次他却只能依靠自身的元气来打通督脉了。

　　为了能一次打通督脉，萧玉打算以晨阳的第一道天阳之气代替心火打通督脉。

　　现在萧玉的修为虽然没有以前高，可是他的经脉却比以前要强韧的多，完全可以承受天阳之气所携带的阳火之力。

　　萧玉虽然没有修炼《息神诀》，可是完全静下心来之后，他还是有一种与周围天地合二为一的感觉。

　　随着时间的缓缓流失，漆黑的天色慢慢的变亮了。

　　当天际隐现一点光华的时候，萧玉就开始对着那点光华所在的方向吞吸。

　　晨阳初升，一道金红色的天阳之气出现在了萧玉的口鼻之间，随着他的吞吸进入到了他的体内。

　　感到天阳之气入体，萧玉立刻以元气引那道天阳之气朝着督脉冲去。

　　人的任督二脉不像体内的其他经脉那样是贯通的，因此，打通任督二脉十分的困难，这也是很多练武者终其一生只能修炼到大周天圆满的原因。

　　萧玉上一次打通督脉也十分的艰难，可是，这一次他很轻松的就将督脉打通了。

　　打通了督脉之后，萧玉能清晰的感受到他的元气变的凝练了，身上的杂气又被排出了一部分。

　　沉思了片刻，萧玉就明白他为什么能这么轻松的将督脉打通了。

　　萧玉散功之中，全身的经脉看起来是全部恢复到了修炼之前，可实际上，他的督脉毕竟已经打通过一次了，督脉虽然重新被体内的杂气堵塞，可是督脉被堵塞的时间毕竟不长，因此，他再一次打通督脉并不像他第一次打通督脉时那样困难。

　　想明白了督脉为什么那么容易被打通之后，萧玉就起了打通任脉的念头。

　　“现在体内元气还十分的充足，何不试着去打通任脉呢？”

　　沉思了一会，萧玉就压下心底的各种杂念，开始以元气去冲击任脉。

　　与上一次冲击任脉时一样，萧玉花了近半个时辰也没能将任脉冲开。

　　这一次，萧玉依旧看不到冲开任脉的希望，不过，在他感到元气不足之前，他是不会轻易放弃的。

　　随着时间的推移，萧玉内的元气变的越来越稀薄，而任脉也已经被打通了大半了。

　　就在萧玉犹豫着要不要放弃的时候，他的元气突然之间就一下子将剩下的那一小段冲开了。

　　在任脉被冲开的瞬间，一股温热的力量自萧玉的顶心百会穴灌注到了萧玉的体内。

　　霎那间，萧玉体内稀薄的元气瞬间变的浑厚了不少，他的灵魂之力也一下子变的凝练了许多。

　　任督二脉都被打通之后，萧玉体内的元气就自动的开始了大周天运转。

　　一个人体内的元气都是有限的，可是萧玉现在却有一种元气无穷无尽的感觉，全身充满了用不完的力气。

　　良久，萧玉在他体内的元气运转了九个大周天之后醒了过来。

　　张口吐出了一口带着点点金红色的浊气，萧玉睁开了双眼。

　　此时，夜幕已经降临了，可是萧玉却在没有使用秘法的情况下看清楚了方圆十四五里内的情况。

　　抬头朝着只有稀稀落落几颗星辰的天上看了一下，萧玉不由得愣住了。

　　长生境的修炼者有夜里视物的能力，而长生境以下境界的修炼者却需要借助秘法才能夜里视物。

　　萧玉现在的情况，显然超出了萧玉的认识。

　　“大概是那三套功法都比较特殊吧！”

　　回过神来之后，萧玉朝着自己身上看了一眼，然后就起身朝着云梦湖跑去。

　　萧玉的修为虽然只比散功之前高了一阶，可是他的速度却比以前提升了近六成。

　　只用了小半个时辰，萧玉就来到了云梦湖边。

　　踏水越过水草丛生之地，萧玉在湖水比较干净的地方，沉入到了湖水之中。

　　冬天的湖水很冷，可是萧玉却一点不觉得冷。

　　在湖水中将身上的赃物洗干净之后，萧玉对着身下排出一掌，跃出水面，然后踏水朝东行去。

　　不一会，萧玉就来到了烟雨城边的那一段湖面上。

　　此时也已经深了，可是悬浮在云梦湖上的大部分青舟上却还都亮着灯。

　　柳含烟的青舟一般都孤零零的停在烟雨城的西北角，因此，萧玉很轻松的就找到了柳含烟的青舟。

　　不过一盏茶的时间，萧玉就来到了柳含烟的青舟上。

　　桅杆上挂的那盏灯虽然还亮着，可是屋内的灯却已经熄了。

　　萧玉站在门口犹豫了一下，轻轻在门上敲了敲。

　　敲门声刚响起，里面就传出了柳含烟的声音。

　　“谁？”

　　“是我！”

　　萧玉的声音落下没多久，屋内的等就亮了起来。

　　“进来吧！”

　　萧玉微微一愣，推开了门，走了进去。

　　朝着屋里面的屏风看了一眼，萧玉关好房门，走到了桌边。

　　萧玉刚坐下，柳含烟就披着外衣走了出来。

　　柳含烟的衣服虽然没穿好，可是头发却显然是刚刚梳过。

　　在柳含烟身上看了几眼，萧玉轻声问道：“青雨呢？还在睡觉？”

　　“嗯！”

　　轻声应了一声，柳含烟拿着放在暖炉上的茶壶走了过来。

　　“这丫头还说要练好武功保护你，警惕性这么差，怎么保护你？”

　　柳含烟闻言，轻笑了一声，拿着茶壶给萧玉倒了一杯热茶。

　　萧玉接过柳含烟递过来的茶碗喝了一口之后，看着柳含烟沉声道：“你把青雨叫醒，收拾一下东西，然后我就带你们离开。”

　　柳含烟拿着茶壶的手微微一顿，看了萧玉一眼，轻轻点了点头。

　　萧玉实现已经跟柳含烟说过他在修为突破之后会带着她们离开，因此，柳含烟她们将她们身上重要的东西都放在了青舟上。

　　大概过了两刻钟的时间，柳含烟与傅青雨整理好了她们的行礼从屏风后面走了出来。

　　一看到萧玉，傅青雨的小脸就微微红了一下。

　　萧玉对着傅青雨露出一个古怪的笑容，然后在傅青雨即将发恼的时候移过了目光。

　　“琴和包袱都给我！”

　　柳含烟闻言，点点头，将怀里抱着的琴与背着的包裹一起放到了萧玉面前。

　　傅青雨见状，也将自己的包裹放在了萧玉面前。

　　在萧玉将两个包裹与琴往身上绑的时候，柳含烟拉着傅青雨来到了船头。

　　柳含烟与傅青雨在这烟雨城中虽然有很多不美好的回忆，可是这烟雨城毕竟是她们出生长大的地方，现在要离开，她们心中还是有很多不舍。

　　“小姐，我们以后还会回来吗？”

　　“也许会，也许不会。”

　　回了傅青雨一句，柳含烟就转头看向了刚刚关好房门的萧玉。

　　对着看向自己的柳含烟微微一笑，萧玉一个跨步来到了二人身边。

　　“咱们走吧！”

　　萧玉在二人的脸上扫了一眼，搂住二人的腰，身形一跃，跳到了江面上。

　　柳含烟与傅青雨虽然听萧玉说过踏水而行的事情，可是当萧玉抱着她们落到水面上的时候，她们还是忍不住低声惊叫了一声。

　　“别怕！”

　　一边低声安慰了二人一句，萧玉一边抱着她们朝西南方行去。

　　萧玉一个人在江面上行走十分的轻松，可是抱着柳含烟与傅青雨，他就没那么轻松了。

　　带着二人来到岸上之后，萧玉就忍不住喘起了粗气。

　　“你没事吧！”

　　“没事！”

　　回了柳含烟一句之后，萧玉紧了紧抱着她们的胳膊，朝着南方跑去。

　　像柳含烟这样的名伶，在表面之上有很大的人身自由，可实际上她们的自由也是有限制的。

　　名伶一生都不能离开烟雨城，一旦一个女子成了名伶，她的命运就不由她自己掌握了。

　　萧玉现在的修为虽然不低，可是他还没有在烟雨城耍威风的资格，因此只能趁着夜色带柳含烟与傅青雨离开烟雨城。

　　往南方行了八十多里之后，萧玉接着转向东边行去。

　　天亮之时，萧玉与二人在烟雨城东南的一座小山头上休息了一下，然后接着朝着东方行去。

　　往东方行了一天的时间，萧玉在夜色快要降临的时候来到了位于甘州城南的红涧镇。

　　这红涧镇位于红河边上，乃是甘州城南最大的一个镇。

　　萧玉会选择红涧镇安顿柳含烟与傅青雨，一是因为这红涧镇位于望江城的统治范围，二是因为这红涧镇中没有那种欺辱乡邻的家族。

　　选定这里当作安顿柳含烟与傅青雨的地方之后，萧玉就在这里买下了一座小庄园和七十多亩田。

　　那庄园虽然有些破旧，可是来到这里之后，柳含烟与傅青雨却都十分的兴奋。

　　在三人还没有融入红涧镇的时候，新的一年来了。

　　这一个新年，是萧玉这几年来过的最开心的一年，也是柳含烟与傅青雨过的最轻松的一年。

　　过完年之后，萧玉就开始指导傅青雨练武。

　　傅青雨练武天资还算不多，可是因为性子太活泼，以前在萧玉的指导下练了半年，也只练到练力阶段。

　　现在萧玉着急将傅青雨的修为提升上来，自然不会载任由傅青雨像以前那般练武。

　　用了两个月的时间，傅青雨在萧玉的精心指导下修炼到了骨鸣大圆满，紧接着用了九天的时间进阶到了养气阶。

　　养气阶的修为在江南武林算不上什么，可是在这红涧镇中却足以自保了。

　　萧玉相信，以傅青雨的养气阶的修为，再加上柳含烟的聪明细心，她们应该完全可以安全的在红涧镇生存下去。

　　在教傅青雨练会最基本的《秋雨剑法》之后，萧玉就动了离开的心思。


第三章 承诺（下）

　　这一天晚上，累了一天的傅青雨吃过晚饭就去睡了，正厅之中就只有萧玉与柳含烟。

　　与以前一样，柳含烟跟萧玉说了几句话，就去开始收拾桌子。

　　柳含烟刚将桌上的碗盘放进托盘中，萧玉的声音就响在了他的耳边。

　　“含烟，我该走了！”

　　柳含烟身子一震，缓缓的将头抬了起来。

　　在萧玉督促傅青雨练武的那一天，柳含烟就猜到萧玉会在某天离开，如今，萧玉果然说出了道别之言。

　　盯着萧玉看了好一会，柳含烟以有些颤抖的声音问道：“你还会回来吗？”

　　“等我找齐我要找的东西，我就会回来。”

　　“那我就在这等你回来！”

　　经过大半年时间的相处，萧玉与柳含烟的感情越来越深，可是他们却没有对对方说过什么。

　　现在要分开了，萧玉与柳含烟之间似乎有很多话，可是他们却又不知道该怎么说。

　　与柳含烟对视了好一会，萧玉沉声说道：“少则两三年，多则五年，我一定会回来找你的。”

　　柳含烟挪步走到萧玉身边，身子一歪，依偎在萧玉的怀里，看着萧玉的眼睛轻声道：“这算是你给我的承诺吗？”

　　萧玉有些僵直的抱住柳含烟，轻声在柳含烟的耳边说道：“这当然是承诺，若是我违背了这个承诺的话，那就让浩浩天雷将我劈的魂飞魄散。”

　　柳含烟抱着萧玉的腰，往萧玉身上挤了挤，轻声道：“若是你不来找我，我也不怪你，只怪我自己看错了人。”

　　萧玉闻言，也不回话，抱着柳含烟的胳膊紧了紧，将脸贴着柳含烟的头发上蹭了蹭。

　　两人静静的拥着对方，感受着彼此的心跳，享受着带着一点苦涩的甜蜜。

　　良久，跳动的灯花同时惊醒了两人。

　　对视了好一会之后，眼波如水的柳含烟突然轻声道：“玉郎，抱我到房里去。”

　　萧玉虽然不通男女之事，却不是蠢人，当然明白柳含烟的意思。

　　看着面若桃花的柳含烟，萧玉不禁心猿意马、情欲暗生。

　　萧玉紧了紧抱着柳含烟的胳膊之后，却突然犹豫了起来。

　　“你在害怕什么吗？”

　　看到柳含烟那双仿佛能看透人心的眼睛，萧玉心里一震，低头在柳含烟的头发上吻了一下，抱着柳含烟朝着卧房走去。

　　牙床之上，衾被起伏，抱着柳含烟柔若无骨的身子，扶着滑腻如脂的肌肤，萧玉一会宛若捧着美玉，不敢有丝毫鲁莽，一会又似醉酒一般，意态痴狂。

　　云收雨歇之后，萧玉吻去柳含烟脸上的泪痕，将柳含烟揉在怀里，盯着柳含烟微微颤动的眼睛看了一会，又吻在了柳含烟的樱唇之上。

　　柳含烟伸手在萧玉的胸口推了一下，脑袋往后闪了一下。

　　盯着萧玉的眼睛看了好一会，柳含烟将身子往下缩了缩，轻声说道：“在烟雨城那些少爷的眼中，我就是一块很脆的玉器，在他们还没对这件玉器厌烦之前，他们就不会毁了这件玉器。我身上的顽疾虽然折磨了我十几年，却也能让我保住清白之身来侍奉值得我付出的人。”

　　萧玉没有接话，只是抬手在柳含烟的头发上摸了摸。

　　刚才萧玉会犹豫，并不完全是因为他怀疑柳含烟已非完璧之身，不过现在他也不想解释什么，他相信柳含烟能感受到自己对她的情意。

　　在萧玉的脖子上蹭了蹭之后，柳含烟突然讲起了她以前的经历。

　　柳含烟的父亲原是哥教书先生，只因后来不甘心一直做个穷书生，于是就开始学着做生意。

　　凭借一份聪明，柳含烟的父亲只有了一年半的时间就创下了一点基业。

　　虽说天道至公，可是这世间有很多事是不公平的。

　　柳含烟父亲刚刚建立起基业，就被烟雨城中的一些地主乡绅给陷害的倾家荡产。

　　“我娘和我有一样的顽疾，在我爹被那些人害的倾家荡产之后，我娘就因为没钱买药而病去了。我娘死后没多久，我爹也郁郁而终。为了葬父，我将自己卖给十二年前烟雨城最有名的名伶梅仙儿当丫鬟。”

　　梅仙儿风华绝代，却红颜薄命。

　　在梅仙儿被人毒死之后，仅学了一年半琴艺的柳含烟就开始在别的名伶的青舟上给人弹琴。

　　柳含烟十五岁的时候，将自己多年的积蓄送给白沙帮，让白沙帮帮自己造了一艘青舟。

　　傅青雨是在柳含烟有了自己的青舟之后没多久，在街上从一个赌徒手上买下的。

　　“在一般人的眼中，名伶与那些青楼女子没什么区别，做了名伶，就注定一生要被人看轻，因此，我没教青雨弹琴。我原本打算在我撑不下去的时候，想办法送青雨离开烟雨城，没想到，一年前一时好奇邀上船的人却改变了我的生命，这也许就是缘分吧！”

　　萧玉将二人身上的被子往身上裹了裹，在柳含烟的耳边轻声问道：“你想不想听我的经历呢？”

　　柳含烟没有回话，只是以那双仿佛能看透人心的眼睛看着萧玉。

　　低头在柳含烟额头吻了一下，萧玉轻声说道：“我的真名叫萧玉，是我爷爷在五年前给我取的。”

　　从五年前小妮儿失踪到一年前他被人打成重伤，萧玉用了将近半个时辰的是将他以前的经历给柳含烟说了一遍。

　　“我身负大仇，本不该有儿女之情，可是心里一旦有了感觉，连我自己也没法控制自己的感情。”

　　将柳含烟的身子往怀里搂了搂，萧玉轻声叹了一口气。

　　“离王乃是一方称王的霸主，要找他报仇，就需要聚集起自己的势力来。离王、明王、尚王之中，以尚王的势力最弱最复杂，要是玉郎想成为一方之主的话，可以到尚王统治的九郡之地去创一份基业；若是玉郎没有称霸一方的心思的话，那就去投靠明王。”

　　“你的男人没有称霸一方的野心，也不想做扰乱天下形势的枭雄。待炼成神弓之后，我就会投奔明王。”

　　在萧元丰死后没多久，萧玉就有了这样的打算，不过，他以前从来没有对人说过。

　　回了柳含烟的话之后，萧玉突然问道：“当年陷害柳伯父的人可还在烟雨城？他们叫什么名字？”

　　柳含烟仰头在萧玉的脖子上吻了一下，轻声道：“当年陷害我爹的有三个人，其中两个已经死了，还有一个是广发当铺的掌柜段广发。段广发是云海帮的一个堂主，他的广发当铺明面上是当铺，实际上是一个放高利贷的地方，这二三十年被段广发害的家破人亡的不止我们一家。”

　　微微停顿了一下之后，柳含烟看着萧玉问道：“玉郎，你在去九峰山之前会去望江城找赵文熙报仇吗？”

　　“当然！”

　　赵文熙当日对付他明显是为了杀人夺宝，萧玉虽然不是睚眦必报的人，可是这样的仇却不能不报。

　　“玉郎，赵家是望江城八大家族之一，其势力可不是烟雨城那些帮派能比的，你对付赵云熙之时，一定要小心。”

　　“放心，我不会轻易冒险的，若是在望江城找不到合适的报仇机会的话，我就先去九峰山取纯阳玉。”

　　这时，一快两慢三声打更声传到了萧玉与柳含烟的耳中。

　　“子时了！”

　　“嗯！”

　　轻应了一声，柳含烟突然伸出放在萧玉胸前的双手抱住萧玉的脖子，接着柔若无骨的身子往上移了一点，绯红的面颊轻移，樱唇印在了萧玉的嘴角。

　　柳含烟一脸春情，萧玉也是情欲勃发。

　　萧玉对男女之事懵懵懂懂，初尝云雨之欢，只顾自己欢愉，也没注意到身下的柳含烟一直轻皱着眉头。

　　再一次云收雨歇之后，柳含烟盯着萧玉看了没一会，就沉沉的睡着了。

　　看着柳含烟那还带着绯红的脸颊，萧玉犹豫了好久，轻轻在柳含烟嘴角吻了一下，从被子中钻了出来。

　　穿上衣服之后，萧玉又俯身在柳含烟嘴角吻了一下，然后转身从卧房中走了出去。

　　走出红涧镇之后，萧玉回头朝着柳含烟所在的位置看了一眼，然后像逃跑一样的朝西奔去。

　　仅仅只用了一天，萧玉就从红涧镇来到了烟雨城东门。

　　在烟雨城中认识萧玉的人虽然不多，却也有一些。

　　萧玉担心自己会被他接触过的人认出来，于是就在城外休息到城门快要关上的时候才进城。

　　进城之后，萧玉才想起他根本就不知道广发当铺在什么地方。

　　萧玉虽然在烟雨城生活了近一年，可是他却只熟悉他住的那一片地方和柳含烟所住的那一片地方。

　　“得找人打听一下！”

　　一边想着，萧玉一边开始在街上稀稀落落的行人中寻找适合问路的人。

　　不一会，萧玉将目光放到了一个四十多岁的大汉身上。

　　紧走两步走到那大汉跟前之后，萧玉低声道：“这位大哥，在下像向你打听一点事情。”

　　一边说着，萧玉一边掏出一块碎银子递到那大汉手边。

　　“什么事？”

　　“广发当铺在什么地方？”

　　那大汉看了萧玉一眼，又四下扫了一眼，一边拿过萧玉手上的银子，一边低声回道：“沿着这条街一直往前走，在水云楼前往右拐，走上百多丈，你就能看到广发当铺了。”

　　说完这话之后，那大汉也不等萧玉回话，就接着摇摇晃晃的往前走去。


第四章 有仇报仇（上）

　　广发当铺的牌子不小，萧玉按照那个中年大汉所指的路很轻松的就找到了广发当铺。

　　烟雨城的夜间虽然比其他的城市热闹一点，可是晚上热闹的地方也只是云梦湖边和烟柳巷而已。

　　在萧玉走到广发当铺跟前的时候，广发当铺已经关门了。

　　观察了一下周围的环境，萧玉身形一动，直接翻身到了广发当铺前房的屋顶上。

　　当铺虽然关了，可是当铺后院却还亮着灯。

　　后院是一个面积不大的小庄园，前房后面就是一座面积不大、高度却不低的假山。

　　那座假山挡住了萧玉的视线，使得萧玉根本没法看到灯光明亮处的情况。

　　盯着那座假山沉思了一会，萧玉身形一动，又从前房屋顶上跳了下去。

　　在广发当铺四周走了一圈，萧玉在距离广发当铺又三十多丈的银鳞布行停了下来，然后跃到了银鳞布行前房的屋脊上。

　　观察了一下银鳞布行后院内的情况，萧玉身形一动，跃到银鳞布行后院的北边墙角，沿着墙角小心往东走到正房前，跃到了正房的屋脊上。

　　萧玉从银鳞布行后院正房的屋脊上跃到广泰药堂的屋脊上，接着从广泰药堂后院正房的屋脊上跃到了广发当铺后院的一座阁楼顶。

　　在阁楼顶仔细的观察了一下这座小庄园的情况，萧玉就跃下阁楼，朝着灯光最亮的地方潜去。

　　潜到庄园内灯光最亮的地方之后，萧玉仔细观察了一下周围的情况，然后翻身上了他跟前这座房子的后屋脊。

　　身子贴着青瓦仔细的感应了一下屋内人的气息，萧玉这才朝着屋内声音传来的地方慢慢的爬去。

　　还没爬到声音传来的地方，萧玉的身形就停了下来。

　　以萧玉的耳力，不用爬到声音传来的地方他就能听到屋内的声音。

　　“爹，你说青鲤帮会帮郑老大出头吗？”

　　“郑青在青鲤帮之中只是一个没有实权的香主，青鲤帮怎么会替他出头呢？青鲤帮虽然不会替郑青出头，可是咱们的礼节却不能少。在去郑家提亲之前，你要先到罗帮主那里去送一份厚礼。”

　　“给罗帮主送礼，那至少得二百两吧！”

　　“少于二百两，你以为罗帮主会接吗？”

　　“二百两够买两个漂亮丫鬟了，用二百两将郑家那丫头弄过来有些不值。”

　　“那你不想要她了？”

　　“想是想，只是这二百两银子有些多了。”

　　“二百两银子弄郑家那丫头过来的确有些不值，可是用这二百两银子与罗帮主打好关系却完全值得。云海帮与青鲤帮之间的生意可不少，只要能与罗帮主打好关系，咱们段家就有机会插手云海帮与青鲤帮之间的生意了。”

　　“对啊！我怎么没想到这一层呢？”

　　“爹爹年纪已经不小了，你也应该收心学着怎么做事了，这段家迟早要由你来掌管。”

　　“要是大哥还活着就好了！”

　　“你大哥就算还活着，他能照顾你一辈子吗？”

　　说起他们自身的事情的时候，这两个说话的人倒是父慈子孝。

　　暗暗冷笑一声，萧玉接着朝前爬去。

　　爬到二人的头顶之后，萧玉先以元气感应了一下瓦片的情况，然后利用如意牵魂丝小心的揭下了一片瓦。

　　那一对父子所在的位置不在这座房子的正厅，而在书房。

　　在萧玉往下看的时候，那对父子正在研究一本账本。

　　萧玉所在的这座房子是现在整个小庄园中最亮的地方，也是这个小庄园中最大的一座房子，因此，他可以肯定他现在看到的那个五十多岁的男子就是段广发。

　　段广发在细心的给那个二十出头模样的男子讲解账本上的东西，而那个二十出头模样的男子却是哈气连连。

　　看到儿子这般模样，段广发轻轻摇摇头，却没有停下来。

　　用了小半个时辰将整本账本讲解完之后，段广发才让他的儿子离开。

　　见到儿子那快步离去的身影，段广发叹了一口气，离开了书房。

　　没一会，这座房中的灯就全部熄灭了。

　　萧玉先仔细的将房内的情况感应了一下，然后小心揭开十几片瓦，在屋顶开出一个可以钻进去的小洞，跳到了房内。

　　在这座房子内，除了段广发和一个侍奉丫鬟之外，还隐藏着六个与段广发修为一样在大周天境界的侍卫。

　　萧玉先潜到六个侍卫边上，以点穴秘技将六人点在原地，然后点了那丫鬟的昏睡穴，走到段广发的床边。

　　“你自己的草包儿子是人，别人的孩子就不是了吗？”

　　暗暗冷笑一声，萧玉伸手点在了段广发的几处大穴上。

　　段广发眼力虽然不错，却没有夜视的能力，因此也看不清萧玉的面貌。

　　“东西藏在哪里？”

　　押着嗓子问了一句之后，萧玉就紧盯着段广发的眼睛。

　　段广发虽然心里惊骇异常，可是老奸巨猾的他却没有在眼睛上露出破绽。

　　萧玉本就只是诈一诈段广发而已，见到段广发在这样的情况下也没有露出破绽，他也懒得再跟段广发斗心机了。

　　冷笑一声，萧玉缓缓的抬起了手掌。

　　见到萧玉准备对他动手，段广发连忙将目光斜向了床右边放着的一个大瓷瓶上。

　　“东西在那瓷瓶里？”

　　看着连连眨眼的段广发，萧玉冷笑一声，抬起的手掌落了下去。

　　在手上落到段广发额头的一瞬间，段广发的目光斜向了床左边一张不宽的桌子上。

　　啪！

　　在一个不大的声响中，段广发的眼睛失去了光泽。

　　杀了段广发之后，萧玉将目光放到了段广发临死前所看的那张桌子上。

　　除了一个牌位之外，在那不宽的桌子上就只有两个木盒。

　　“他是真的把什么重要的东西藏在这里，还是骗我呢？”

　　沉思了一会，萧玉在段广发的床上撕下一块布，将那牌位与两个木盒全部包起来。

　　将那一小包东西系在腰间之后，萧玉取下挂在墙壁上的长剑，离开了卧房。

　　由屋顶那个洞离开之后，萧玉犹豫了一下，朝着段广发的儿子刚才所住的地方潜去。

　　萧玉对段广发的那个草包儿子有杀心，因此才会在那个草包离开的时候注意了一下那个草包所住的地方，不过，在杀了段广发之后，萧玉对那个草包的杀心就少了不少。

　　潜到那草包的住处之后，萧玉依旧先凭借敏锐的感应将里面的情况弄清楚，然后才从屋顶钻了进去。

　　将隐藏在正厅中的四个侍卫点在原地之后，萧玉走进了卧房。

　　无声无息的走到那草包床前之后，萧玉先愣了一下。

　　床上除了那草包之外，还有两个容貌秀气的女子。

　　萧玉刚懂男女之事，见到这场景，不由得就胡思乱想起来。

　　“这两个女子比含烟、青雨差远了？”

　　这个念头刚在萧玉心头出现，就被他压了下去。

　　轻轻摇摇头，萧玉将目光从那两个女子身上移开，以极快的手法点了那两个女子的昏睡穴和那草包的几处重要穴位。

　　“今天不杀你，却要断了你的欲望根。”

　　暗暗冷笑一声，萧玉在那草包的下腹拍了一掌。

　　这草包也有小周天的修为，可是警惕性太差，直到萧玉毁了他下腹的几处经脉，他才痛醒了过来。

　　朝着那草包惊恐的脸上看了一眼，萧玉转身离开了卧房。

　　将正厅中那四个侍卫身上的银子全部搜出来之后，萧玉就从屋顶离开了。

　　在丑时那些侍卫的穴道自动解开的时候，萧玉已经跑到了烟雨城东边七十多里的地方。

　　“云海帮会将段广发的死算在谁的头上呢？”

　　回身朝着烟雨城所在的方向看了一眼，萧玉接着朝着东边行去。

　　天亮的时候，萧玉来到了依附与烟雨城的青云城。

　　在青云城中买了一些干粮，萧玉就离开青云城，接着往东行去。

　　往东行了十七八里之后，萧玉在一座不到百丈高的小山丘山脚停了下来。

　　刚在一处干净之地坐下，萧玉就接下来腰间的小包。

　　“以段广发的老奸巨猾，这三件东西中若是没有宝物的话，那肯定就隐藏着致命的机关。”

　　解开那小包之后，萧玉将三件东西在手上掂了掂，然后就伸手丢到了距离他有一丈半的地方。

　　萧玉意念一动，如意牵魂丝就从他的右手心飞了出来。

　　控制着如意牵魂丝将两个木盒中较大的那个打开之后，萧玉朝着那木盒中看了一眼，就控制如意牵魂丝将木盒中的那本书倒了出来。

　　伸手一招，那本书就飞到了萧玉的手上。

　　“《奇玉录》？”

　　默默念出了书名之后，萧玉就翻开了这本看起来有些年月的古书。

　　这本《奇玉录》乃是一本介绍天下奇玉的书，萧玉炼弓所需要的纯阳玉赫然就在上面。

　　“这书即使珍贵，在练武之人的眼中也算不上宝贝吧！”

　　萧玉随手将那本《奇玉录》收进怀里之后，又以如意牵魂丝打开了另一个木盒。

　　那个小一点的木盒中放的也是一本书，那书是一本叫做《沧浪剑》剑法秘籍。

　　“难道那本《奇玉录》就是段广发眼中的宝贝？”

　　那本《沧浪剑》只是一本极为普通的剑法，即使放在世俗武林，也只能算是三流，根本就称不上宝物。

　　沉思了一会，萧玉伸手将其中的一个木盒吸到了手上。

　　轻轻在木盒上敲了敲，萧玉四下扫了一眼，将木盒朝着不远处的一块石头上抛去。

　　啪！

　　一声轻响过后，木盒被摔碎了，可是其中却有一块明显比其木屑大许多木屑。

　　看到这样的那快小孩巴掌大小的木屑，萧玉心里一动，想到了他在高家密室找到《凝香录》的经历。

　　“那块木屑中会不会藏有宝物呢？”


第五章 有仇报仇（中）

　　将那块小孩巴掌大小的木屑招到手上打量了一下，萧玉运力一捏，那木屑就碎了。

　　木屑碎了之后，一块叠起来的白绸出现在了萧玉的眼中。

　　“若不是以前有过类似的经历的话，谁会想到一块木屑中藏有宝物呢？”

　　一边想着，萧玉一边展开了那块白绸。

　　这块白绸展开之后，长宽都有一尺，上面以黑丝绣出来的小字是一门掌法的修炼方法。

　　萧玉将那些小字只看了一遍，就大概明白这门《碧波掌》是一门什么样的掌法了，这门《碧波掌》与当初赵云熙那些属下在水中打伤萧玉所用的掌法是一类掌法。

　　将白绸叠起来收在怀里之后，萧玉将另一个空木盒要招到了手上。

　　“这个木盒里面藏的会是什么东西呢？”

　　自言自语的说了一句，萧玉用力一捏，就将那木盒捏碎了。

　　在捏碎木盒的那一瞬间，萧玉突然脸色大变，将手上的木盒扔了出去。

　　这个木盒里面藏的不是宝物，而是一种十分诡异的毒药。

　　在萧玉捏碎木盒的那一瞬间，木盒中毒药就从他的手上侵入到他的体内，入体之后就立刻朝着他的心脉攻了过去。

　　萧玉心思急转，一边以元气护住主要经脉，一边将隐脉中的炽热力量护住心脉。

　　感受到隐脉中的炽热力量挡住了那种诡异的毒，萧玉松了一口气，连忙以元气将入体的那些毒往一处逼。

　　萧玉将大部分毒逼到神封穴附近之后，以左手猛在胸口一拍，张口将吐出了一口黑血。

　　将大部分的毒吐出之后，萧玉这才敢将护住心脉的那些炽热力量调运到身体其他部位炼化余毒。

　　良久，萧玉先张口吐出了一口黑气，然后睁开了眼。

　　“好险！”

　　想起那种毒的诡异，萧玉现在还有些后怕。

　　朝着身边的碎木屑看了一眼，萧玉不由得苦笑了一声。

　　“这世上那有那么多好事呢？”

　　萧玉仔细的想了一下，既然高家与段广发藏宝的方式一样，就可以说明这种藏宝的方式在武林中并不罕见，既然如此，一些心思机巧的人也未必就不会以这种藏宝的方式布下足以要人性命的机关。

　　要不是隐脉中的炽热力量能克制住那种毒的话，萧玉可能已经被毒死了。

　　朝着那块牌位看了一下，萧玉沉思了一会，将那块牌位招到手上，然后朝着不远处的那块石头上使劲摔了过去。

　　啪！

　　一声脆响过后，那块牌位被摔的极碎，一些飞的远的木屑甚至差点打在了萧玉的身上。

　　在那些碎木屑中，萧玉看到了一块白绸。

　　“宝物？”

　　萧玉盯着那块白绸看了几眼，对着那块白绸轻轻的拍了一掌。

　　被萧玉的掌风一吹，那块白绸就完全展开了。

　　那块白绸上布满了黑色小字，不过，萧玉并没有看清那块白绸上绣的究竟是什么内容。

　　尽管那块白绸上有毒的可能性很小，可是萧玉刚刚中毒了一次，现在却不敢将那块白绸直接招到手上。

　　将那块白绸招到身前之后，萧玉以剑鞘将白绸弄展，然后细看了起来。

　　白绸上总共有八千多哥小字，记载的是一部比萧玉以前修炼的《烈焰诀》还要玄妙的剑法。

　　这套剑法名字就叫《沧浪剑》，是一部适合水性体质的人修炼的剑法。

　　见到这部《沧浪剑》，萧玉也就明白段广发临死前看向那桌子的意思了。

　　“那段广发修为不高，他怎么会有这么玄妙的剑法秘籍呢？”

　　《沧浪剑》放在修炼界只能算是一般，可是在世俗武林却是绝对的神功秘典。

　　萧玉虽然对段广发手上有这么玄妙的秘籍感到疑惑，却并没有想个究竟的意思。

　　将身边这块白绸以之前收进怀里的那块白绸包起来收好之后，萧玉就起身接着朝东边跑去。

　　往东又行了不到百里，萧玉在一处水草丰茂之地等到天黑，然后踏水朝着江对岸行去。

　　望江城与无双城一样，都在洪江以北。

　　来到洪江北岸之后，萧玉沿着江边往西走去，在天亮时分来到了距离望江城只有八里多的留仙镇。

　　一走进留仙镇，萧玉就感到了一种别样的喜庆气氛。

　　上巳节在江南郡春天最重要的一个节日，在望江城附近地域，上巳节的在人们心中的地位只在团圆年之下。

　　在上巳节这一天，望江城以及望江城附近的一些青年都会出来，或湖边踏青，或泛舟湖上。

　　萧玉之所以在傅青雨刚学会了一点剑法就选择离开，其中一个原因就是上巳节要到了。

　　在烟雨城，萧玉有能力杀掉一个中等帮派的堂主；而在望江城，萧玉却没能力杀掉一个上古世家子弟。

　　萧玉没能力在望江城杀赵云熙，就只能等赵云熙离开望江城再下手。

　　在上巳节这一天，萧玉有很大的机会在望江城外的云梦湖上找到赵云熙。

　　望江城以及它周边一些城镇的人都有一种发自骨子里的傲气，自认为有仙人血脉的他们大都看不起外来者。

　　不过，在上巳节快要来临的时候，留仙镇中的人倒也没有萧玉想象的那么冷漠。

　　在留仙镇住了五天，萧玉大概打听清楚他想要知道的东西。

　　上巳节那一天的早上下着蒙蒙细雨，微微有些冷意，可是留仙镇那些准备到湖上游玩的青年却没有受到影响。

　　在那些青年男子上船之后，那些平时很少出门的少女也都撑着花纸伞、迈着莲步含羞带怯的往湖边走去。

　　走到心仪男子的小船边，那些少女就放大胆子走上去。

　　站在镇上唯一一家客栈的二楼看着湖边的一艘艘渐渐远离湖边的小船，萧玉的眼中突然出现了一丝古怪。

　　“在这样一个情意绵绵的节日杀人还真是大煞风景！”

　　轻轻摇了摇头，萧玉走出房间，离开了客栈。

　　出了留仙镇之后，萧玉就沿着湖边往西走去。

　　往西走了不过四五里，萧玉就在湖面上看到了一艘长有近六十丈的大船，在大船那高有十七八丈的桅杆上挂着一面大旗，大旗上有一个青色的大字。

　　姜！

　　望江城有八传自上古的家族，分别是孟、孙、方、赵、文、姜、白、叶。

　　八大家族都是上古仙人的后裔，势力强弱难分高下，共同统治着望江城以及依附望江城的一些城市。

　　盯着那艘大船看了一会，萧玉接着往西走去。

　　赵家的势力主要在望江城的西南角，在上巳节这一天，赵家的船一般都在望江城西南角的湖面上。

　　就如萧玉在留仙镇所打听的那样，萧玉在望江城西南角的湖面上见到了赵家的大船。

　　“白家的主要势力不是在望江城中部吗？他们大船怎么跟赵家的大船在一起呢？”

　　看着悬浮在一起的两艘大船，萧玉皱了一下眉头。

　　皱眉沉思了一小会，萧玉就不再想这个他根本猜不出答案的问题了。

　　盯着那两艘大船边上的那二十七八艘小船看了一会，萧玉身形一动，钻到了水草之中。

　　新的水草虽然还没有长起来，可是去年的水草却也能掩盖住萧玉的身形。

　　透过水草的缝隙，萧玉紧盯着距离他有六七里的那些船只。

　　“若是今天找不到机会杀赵云熙的话，那就让赵云熙在多活几年。”

　　萧玉虽有报仇之心，却并不想因为报仇而耽误了自己原有的计划。

　　在水草中等了近一个半时辰之后，那些船上终于出现了一些青年男女的身影。

　　白家的那艘大船上的青年，无论男女，都是一身白衣，而赵家那艘大船上的青年却都是一身银衣。

　　站在赵家船头最前面的三个青年中，赫然有一个是赵云熙。

　　两艘船上大概六十多个青年，在隔着船说笑。

　　“他们应该是在对诗吧！”

　　上巳节男女对诗的传统自古有之，不过，这种传统也只流传在世家之中。

　　在夜幕降临的时候，六十多个青年停止了对诗，各邀对方的一些人跃上了他们停在大船边上的那些小船。

　　在赵家的二十多个青年男子中，只有赵云熙邀请的是一个白家的小姐。

　　看到赵云熙带着他邀请的那个白家小姐走上了一条小船，萧玉不由得皱起了眉头。

　　世家小姐行事都很有分寸，那个白家小姐在上巳节这一天肯跟赵云熙乘同一条船，就代表她跟赵云熙有婚约。

　　望江城八大家族关系亲密，得罪一家，就相当于得罪八家。

　　萧玉皱眉不是因为他顾忌白家，而是因为这位白家小姐的侍卫会给他杀赵云熙带来很大的麻烦。

　　白家小姐上赵云熙的船肯定会带侍卫，这是规矩。

　　果不其然，那白家小姐刚上了赵云熙的船，就有六个白家的侍卫从白家大船上跳到了赵云熙的船上。

　　离得太远，萧玉感应不到那六个侍卫的修为，而以他们的身法来判断，他们六人都极有可能是聚神阶的高手。

　　看到赵云熙的船朝西南驶去，萧玉犹豫了一下，一边紧盯着赵云熙的船，一边朝西潜去。

　　夜色完全降临之后，那些船只所在的地方就成了江面上唯一有亮光的地方了。

　　朝着赵家大船与白家大船所在的位置看了一眼，萧玉踏水朝着赵云熙那艘船所在的地行了过去。

　　在距离那艘船还有大概三里的时候，萧玉沉到水中，监视着那艘船。

　　那艘船虽然行的很慢，可是距离湖岸的距离却是越来越远。

　　到了亥时，那艘船距离湖岸已经有三十七八里了。

　　这时，萧玉突然加快速度，朝着那艘船潜了过去。


第六章 有仇报仇（下）

　　与赵云熙有婚约的白家小姐叫白文宁，乃是这一代白家家主的小女儿。

　　白文宁身份不低，又才貌双全，与赵云熙理想中的妻子一模一样。

　　能有这样一位未婚妻，赵云熙在自得的同时，也在十分小心的维护他与白文宁之间的婚约。

　　在这样一个适合情人幽会的节日，赵云熙自然拿出了浑身解数讨白文宁的欢心。

　　就在赵云熙卖弄自己对上古历史的认识的时候，船突然晃了一下。

　　哐当！

　　在一声乱响声中，赵云熙一脸恼怒的站了起来。

　　赵云熙不是愚蠢之人，听到船舱中的水声，他就知道船底破了。

　　“文宁，你在这儿等一会，待为兄出去看看。”

　　“我跟你一起去吧！我也想知道，弄破船底是什么水怪，还是人。”

　　两人刚带着侍卫从阁楼中出来，一个修为在大周天境界的水手就一脸惊慌的出现在了他们面前。

　　“少爷船底的洞太大，恐怕是补不上了。”

　　听到这话，赵云熙的脸色更加的阴沉了。

　　“知道船底是被什么东西弄破的吗？”

　　“从属下捡到的这块底板看，船底应该是被人给弄破的。”

　　那水手一边说着，一边将手上拿着的一块湿湿的厚木板拱手送到赵云熙的眼前。

　　从那快厚木板那齐整的边缘来看，这木板显然是被利器弄断的。

　　“少爷，敢在这里对赵家的船下手，这弄破船底的人一定是个高手。小心起见，少爷还是向望江城求救吧！”

　　站在赵云熙身边的那个白袍老人一边说着，一边小心的注意着周围的动静。

　　赵云熙犹豫了一下，没理会那白袍老人的话，对着跟在他身后的四个聚神阶高手沉声命令道：“你们下水看看！”

　　那四个聚神阶的高手对视了一眼之后，跳到了湖中。

　　四个高手刚跳到湖水中，湖面上就出现了一小片血水。

　　看到这样的情况，赵云熙心里一寒，不由得将目光放到了他身边那白袍老人的身上。

　　“少爷，一切以你与白小姐的安危为重。”

　　赵云熙朝着站在他左手边的白文宁看了一眼，轻轻点了点头，从怀里拿出了一个银色光泽丹丸。

　　往暗银色的丹丸之中输入了一道元气之后，赵云熙就将丹丸用尽全力往高空抛去，暗银色的丹丸飞往高空飞了近三十丈就突然间爆开了。

　　丹丸爆开所爆发的银色光华虽然极为短暂，却极其明亮，在广阔的江面上，那明亮的银色光华足以传到七八十里外。

　　在银色光华爆发的那一刻，四个身影从湖水之中飞了出来。

　　最后一个从水面钻出来的青色身影，在从水中冲出的那一瞬间，以手上长剑带着金红色的剑气对着距离他最近的一个身影斜向上削了一剑。

　　“啊！”

　　带着一声惨叫，被削掉双脚的那个身影突然加速，当先落到船上。

　　在那个双脚被消掉的侍卫的身上看了一眼之后，赵云熙就将目光看向了拎着长剑站在湖面上的萧玉。

　　赵云熙的眼中有惊愕，还是一点恐惧。

　　“你没死？”

　　“侥天之幸，石某没死。”

　　萧玉语气极淡，就好像他现在看着的不是他的仇人一般。

　　赵云熙不想在白文宁的面前表现出任何对萧玉的害怕，可是他不由自主的回头动作却将他心底对萧玉的那点恐惧表漏无疑。

　　见到赵云熙不知道该怎么应对萧玉，站在他右手边的白袍老人接过萧玉的话说道：“石少侠，所谓冤家宜解不宜结，既然你现在安然无恙，那上次的事情就让它过去吧！”

　　听到这话，萧玉不由得哈哈大笑了起来。

　　“冤家宜解不宜结？当初你的主子设陷阱对付石某的时候，怎么不见你劝他呢？倚老卖老，好不要脸！”

　　长笑一声，萧玉双脚在水面上一跺，朝着赵云熙冲了过去。

　　萧玉的身形刚到船边，站在赵云熙边上的那个白袍老人与站在白文宁边上的蒙着黑纱穿着黑衣的女子就一起对着萧玉拍了一掌。

　　冷哼一声，萧玉以左掌去接白袍老人的掌力，以右手的剑去刺那黑衣女子的手掌。

　　砰！

　　在一声闷响声中，那白袍老人脸色一变，抓着赵云熙的肩头往后退去，那黑衣女子在萧玉的剑身上拍了一掌之后，也带着白文宁往后退去。

　　这时，赵文熙属下的两个侍卫与白文宁属下的四个侍卫的攻击来到了萧玉跟前。

　　六个侍卫之中，三个使剑、两个使短枪、一个使长刀。

　　萧玉以长剑在六人的兵器上点了一下，身形一翻，往船顶跃去。

　　就在这时，守在白文宁身边的一个中年大汉对着身在半空的萧玉射了一箭。

　　听到箭啸声，萧玉伸手一抓，抓住那支箭，借着那支箭传给他的力量跃到了桅杆边上。

　　萧玉先朝着那个射箭的大汉看了一眼，然后对着赵赵云熙说道：“赵云熙，这人的双脚为你而掉的，他现在快流血而死了，你难道就不过来救救他。”

　　赵云熙刚想接口，那个双脚被萧玉削掉的侍卫突然从怀里拿出一把短剑扎进了心口。

　　“啊！”

　　在一声不甘的惨叫声中，那个侍卫的身子倒在了地上。

　　见到那侍卫自杀了，萧玉的眉头不由得轻皱了一下。

　　这侍卫的刚烈，萧玉倒是挺佩服的，可是，若是事情重来一次的话，他依旧会选择将这个侍卫打伤。

　　“石青玉，你好卑鄙！”

　　赵云熙说萧玉卑鄙，不是说萧玉在这时挑拨他们主仆的关心，而是萧玉在与那白袍老人对掌的时候耍了心机，在白袍老人的手心划了一道小口。

　　“卑鄙？和你比起来，石某还略有不如。”

　　冷笑一声，萧玉身形一动，朝着白文宁冲了过去。

　　萧玉的身形刚动，守在白文宁身边的那个大汉就对着萧玉射了一箭。

　　那箭的速度与力道都极为不凡，可是箭上的力道却只有一重而已。

　　萧玉长剑轻挥，很轻松的就将那支箭给击飞了。

　　这时，在船边站着的四个白家高手朝着萧玉杀了过去。

　　萧玉以极巧的身法闪过那四个高手的兵器之后，也不反击，身形一翻，就来到了白文宁面前。

　　站在白文宁丈外之地的白袍老人并没有出手帮白文宁抵挡萧玉的攻击，而是以一根鞭梢带着弯钩的长鞭袭向了萧玉的背心。

　　那白袍老人的兵器是长鞭，而那黑衣女子的兵器却是单钩。

　　萧玉以长剑挡住那黑衣女子的单钩，身形一转，躲开那白袍老人的长鞭，以左手朝那持弓大汉的喉部抓去。

　　那持弓大汉一边转动长弓，以弓弦去削萧玉的手腕，一边却以突然出现在左手上短剑朝着萧玉心口刺去。

　　暗暗冷笑一声，萧玉手腕一动，抓住弓身，接着以一股巧劲将长弓从那大汉的手上夺下，然后以长弓弓弦削向了那大汉的左手。

　　那大汉脸色一边一变，急往后退了一步。

　　这时，萧玉的长剑突然以点在了那个大汉的心口。

　　那大汉心口一痛，一身的元气突然间没法聚集起来了。

　　就在这时，萧玉又是一个技巧的转身，转到了那大汉的身后。

　　在那白袍老人的长鞭打在那大汉心口上的时候，萧玉从那大汉的背上取下了那大汉的箭壶。

　　取下那大汉的箭壶之后，萧玉身形一翻，又回到了船顶。

　　在那一番较量中，萧玉虽然没有杀死一人，可是他在那些高手的围攻之下来去自如的表现却让船上的众人都感到一阵心寒。

　　这时，船面已经与水面平行了。

　　萧玉以如意牵魂丝在船底弄出的那个洞长宽都有半丈多，因此，这船才会下沉的如此快。

　　此时，那些船舱中的水手已经都来到船面上了。

　　船上的水手有三十多个，修为大都在小周天境界。

　　萧玉朝着那些拿着短刀的水手看了一眼，就将目光移开了。

　　在脸有惊容白文宁身上看了一眼之后，萧玉就将目光放到了那个白袍老人身上。

　　“老家伙，要想保命的话，就独自逃命去吧！在下在噬心针下的可是来自于九黎山，等你感到毒发的时候，就是你丧命的时候。”

　　那白袍老人脸色一变，突然抓起赵云熙踏水朝着望江城所在的方向逃去。

　　在白袍老人带着赵云熙逃走的那一瞬间，赵家剩下的那两个高手一起朝着萧玉所在的位置跃了过去。

　　萧玉冷哼一声，在桅杆上轻轻一点，越过二人头顶，跳到了江面上。

　　就在萧玉落到江面上的那瞬间，赵家那两个高手突然一起朝着萧玉打出了两道暗器。

　　在萧玉身形微微一偏躲开那两道暗器的瞬间，那两道暗器突然撞在了一起。

　　砰！

　　在一声闷响声中，萧玉的身边出现了一大片黑色毒烟。

　　心思急转之间，萧玉双脚在水上一跺，腾空而起，从那一大片黑烟之中钻了出来。

　　仅仅只被那两个高手阻挠了片刻时间，那白袍老人带着赵云熙已经逃到了距离萧玉有三十余丈的地方。

　　回头朝着船上那些人看了一眼，萧玉身形一翻，落到水面上，朝着那白袍老人与赵云熙追去。

　　在离船大概有六七十丈的时候，萧玉从腰间箭壶中抽出三支箭，搭在长弓上对着白袍射了过去。

　　听到箭啸声，那白袍老人头也不会的拍了一掌。

　　受到那股掌风的影响，一支箭略缓了一些，另外两支箭却撞在了一起。

　　那两支箭撞在一起之后，一支箭接着朝着白袍老人射去，一支箭却诡异的改变了一些方向射向了赵云熙。

　　那白袍心急之间，并没有注意到那两支箭的变化。

　　在那白袍老人以长鞭击飞射向他的那支箭时，另一支箭扎在了赵云熙的身上。

　　那箭的力道极强，却被突然出现在赵云熙身上的一层黄色光华给挡住了。

　　“赵云熙有护身的宝物！”

　　朝着大概在十五六里外的那点灯光看了一眼，萧玉的眼中满是阴霾。


第七章 火玉根

　　微微犹豫了一下，萧玉以元气护住手上的长弓，将隐脉中的力量全部引出，弯弓搭箭，施展夏云川以《转轮箭》推敲出来的箭技，朝着那白袍老人与赵云熙一次射出了两支箭。

　　嘣！

　　两支箭化作两道火光离弓之后，那长弓的弓弦在一声轻响中断开了，紧接着弓身之上也出现道道裂纹。

　　在萧玉张口喷出一口血的时候，那两支箭在那白袍老人飞到了白袍老人身前。

　　白袍老人感到那两支箭的威力，身形微微一顿，转身以手上的长鞭在身前舞成了一张大网。

　　两支箭碰到白袍老人的长鞭之后，非常诡异的撞在了一起，接着又分开形成了一个阴阳转轮。

　　阳为实而阴为虚，两支箭形成一个阴阳转轮之后，那白袍老人就只能感觉到一支箭的位置了。

　　心思急转之间，白袍老人带着赵云熙朝水中沉去。

　　就在这时，一道红光从那哥阴阳转轮中飞出，在白袍老人反应过来之前，穿透赵云熙身上的黄色光华，射进了赵云熙的心口。

　　“啊！”

　　在一声惨叫声中，赵云熙捂着心口，猛的用力从白袍老人手下挣脱，掉进了湖里。

　　见到这样的异变，白袍老人的脸色一下子变的惨白。

　　就在白袍老人准备朝着赵云熙所在的位置闪去的时候，另一支箭突然爆开了。

　　砰！

　　听到箭枝爆裂的闷响声，那白袍老人下意识的将身子沉进了水中。

　　“他死了吗？”

　　朝着赵云熙所在的位置看了一眼，萧玉微微犹豫了一下，就施展全力踏水朝东行去。

　　那白袍老人以为自己中毒了，可是萧玉却明白，那白袍老人根本就没有中毒。

　　萧玉虽然自信自己的真实实力不在那白袍老人之下，可是，他却没把握在极短的时间内杀掉那白袍老人。

　　与确定赵云熙的生死相比，萧玉还是觉得他现在选择逃走比较理智。

　　萧玉刚刚往东跑了不到二十里，湖边上空就突然出现了十几道极为明亮的银色光华。

　　看到那些银色光华所在的方位，萧玉心思急转之间，突然调转方向朝北飞奔而去。

　　大概经过了一刻半的时间，萧玉来到了望江城的东南角。

　　湖边的小船不少，萧玉就这么毫不掩饰的踏水飞奔而来，当然引起了小船上那些青年的注意。

　　在几声短促的惊叫声中，萧玉跑到了岸上。

　　上岸之后，萧玉就施展身法朝着东北方跑去。

　　不停歇的跑了大半夜之后，萧玉在天色大亮的时候来到了位于望江城东北的泗水城。

　　萧玉先在泗水城大吃了一顿，接着又买了大量的干粮，然后从泗水城的东门离开了泗水城。

　　按照萧玉的猜想，望江城的人肯定会四处搜寻他，因此，萧玉也就按照他身后又追兵的情况来赶路。

　　离开泗水城之后，萧玉先向北行了二十余里，然后就朝着正西方行去。

　　往西行了六天多，萧玉在没有遇到任何麻烦的情况下离开了江南郡。

　　江南郡的西北是归属于离王统治的安漓郡，而江南郡的正西则是归属于明王统治的淳安郡。

　　在相对狭长的淳安郡往西行不到千里，就到了萧玉出生的泰昌郡。

　　萧玉并没有回泰昌郡的意思，进入淳安郡之后，萧玉就一路往南行去。

　　九峰山位于桂明郡，是在尚王统治的地域之内。

　　萧玉往南离开淳安郡，又往东南穿过青黎郡，来到了桂明郡。

　　进入桂明郡之后，刀剑的人就多了起来。

　　南方多山，多绿林帮派，为了护身，尚王统治地域内配刀剑在身的人数比其他二十六个郡合起来都多。

　　虽然身配刀剑的人多，可是大多数身配刀剑的人却都只会一点粗浅功夫而已，真正有修为的人也并不多。

　　身配刀剑的人多，发生冲突是出现伤亡的机会自然更大，进而引发的仇恨也自然更多一点。

　　天下三十七郡中，就以尚王统治的九郡之地最乱。

　　在去九峰山的路上，萧玉碰到绿林帮派为恶的时候也会管一管，可是，他只是帮他碰到的人度过劫难而已，至于除掉那些绿林帮派，他却只是在脑中想了想。

　　那些以劫取他人财物为生的绿林帮派的确该处掉，可是，萧玉却没那个能力改变桂明九郡这种绿林帮派多的情况。

　　九峰山位于桂明郡的西南，因为山高崖险少有人来，却是桂明郡内少有的干净之地。

　　顾名思义，长近六百里、宽也有近百里的九峰山中有就座特别引人注意的山峰。

　　这九座山峰最矮的有一千三百多丈，最高近一千七百丈，萧玉要去的就是那座最高的山峰。

　　刚行到那座最高的山峰前，萧玉却突然停了下来。

　　“这里怎么会有这么多人？”

　　九峰山山势险峻，很少有人来九峰山，更别说很多人一起来了。

　　而此时，在萧玉眼前这个不大的山谷中却有近二百个身配刀剑的人。

　　这些人中，修为最高的有聚神阶的修为，修为最低的也有小周天修为，共分成六块相互对峙着。

　　萧玉本不打算多事，可是那些人话语间提到的地方却让他不得不停了下来。

　　“黑石坪下一百八十丈处，那不是夏云川藏纯阳玉的地方吗？”

　　微微皱了皱眉头，萧玉悄悄潜进了一点。

　　“张兄，那藏宝之地虽然是你们断云崖发现的，可是单以你们断云崖的实力，你们能对付的了那条独角火蟒吗？”

　　“断云崖是没能耐对付那条独角火蟒，可是若你们不答应张某的条件的话，张某拼着自己不要那件宝物，也要将那藏宝之地公与武林。”

　　“张当家的，你这是逼我们动手了？”

　　“动手就动手，张某怕你们不成？人活在世，争的就是一口气的话，不争那一口气，那活着还不如死了。”

　　萧玉听了不到一刻钟的时间，就大概弄清楚这些人在说什么了。

　　“宝物？会是纯阳玉吗？”

　　皱眉沉思了一会，萧玉决定等这些人将那条独角火蟒引出来，然后他在趁机进入那个狭窄的山洞中寻找纯阳玉。

　　六个帮派的人连续吵了两天，才最终商量好宝物的分配方式与对付那条独角火蟒的方法。

　　在那六个帮派去准备对付独角火蟒的东西的时候，萧玉当先来到了黑石坪。

　　黑石坪是接近山顶的一处平地，因为地面是黑色石体，因此被叫黑石坪。

　　观察了一下黑石坪的环境，萧玉沉思了一会，身形一动，来到了黑石坪边。

　　黑石坪边的这一段悬崖有近千丈高，一般人站在边上都会感到心寒。

　　“那六个帮派的人打算怎么对付那条独角火蟒呢？”

　　萧玉一边想着，一边仔细的观察者崖壁的情况。

　　观察了大概有一盏茶的时间之后，萧玉身形一动，翻身贴在了悬崖上。

　　往右下方爬了大概将近三十丈，萧玉站在了一块凸起的岩石上。

　　站在那岩石上四下观察了一下之后，萧玉往左手边爬了七丈多，来到了一个只有三尺深的凹陷之地。

　　萧玉盘膝坐在那凹陷之地，看起来就像是一尊雕刻在崖壁上的石像一般。

　　朝着夏云川当年藏宝的地方看了一眼，萧玉闭上了眼睛，静静的等着那六个帮派的人对付那条独角火蟒。

　　在萧玉等了七个时辰之后，在天色刚亮之时，黑石坪上终于传来了响动声。

　　萧玉朝着声响最大的地方一看，首先看到的是一捆干柴，接着就看到了很多大石。

　　“他们是准备将那独角火蟒熏出来，然后以大石将其砸死吗？他们没这么蠢吧！”

　　在萧玉暗暗猜测那些人到底会用什么方法来对付那条独角火蟒的时候，那捆干柴被一个修为只有小周天境界的中年大汉以一根细长的铁链慢慢的送到了夏云川当年藏宝的地方。

　　那捆干柴刚被送到夏云川藏宝的地方，就突然烧了起来。

　　当青烟被微风吹到萧玉身边的时候，他闻到了硫磺、苍术、鱼腥草还有其他一些草药的味道。

　　硫磺、苍术等物可以用来驱一般的蛇，也能用来引怒蛇类的异兽。

　　在那捆干柴还没完全烧起来的时候，一个头上带着三尺长的尖角的暗红色蛇头出现在了萧玉眼中。

　　看到这个比牛头还大的蛇头，萧玉的心里微微一紧。

　　独角火蟒吐出一道暗红色的毒气将那火弄灭之中，就抬起蛇头看向了黑石坪边。

　　对着黑石坪边的那些人吐了吐蛇信，独角火蟒就从它所在的窄洞钻了出来。

　　独角火蟒全身呈暗红色，长有三丈半。

　　一边对着黑石坪边的那些人吐蛇信，独角火蟒一边沿着崖壁朝上爬去。

　　这独角火蟒既然选择生活在悬崖上，那自然有在悬崖上爬行的本事。

　　就像萧玉所猜测的那样，放在崖壁边的那些大石就是来砸独角火蟒的；事情的结果也像萧玉预料的一般，独角火蟒很轻松的就躲开了那些大石。

　　在独角火蟒距离黑石坪还有十七八丈的时候，站在黑石坪边的那些人立刻都离开了。

　　没有大石阻挠，独角火蟒眨眼间就爬伤了黑石坪。

　　在独角火蟒的尾巴在萧玉视线中消失的时候，萧玉身形一动，立刻朝着夏云川藏宝的地方爬去。

　　不过小半碗茶的时间，萧玉就来到了那个狭窄的洞穴口。

　　往洞内只走了一步，萧玉的目光就被一根长在洞壁上的红色小草给吸引住了。

　　“火玉根！”

　　萧玉的脸上满是错愕，盯着那根红色小草的目光中有古怪，还有惋惜。


第八章 人心不同

　　天地间分五行，水火演风雷。

　　人身体属性在五行风雷之中，而天地间也有五行风雷七种夺天地造化的玉灵根。

　　那七种玉灵根，每一种都有改变人的天资的奇效。

　　相传，在那些洞天之中出生的天生仙人都是以玉灵根来筑基的，因此，那些天生仙人都能修炼到长生境的境界。

　　论及价值，火玉根远在纯阳玉之上，可是论及对萧玉的作用，这夺天地造化的火玉根却在纯阳玉之下。

　　机缘巧合之下，萧玉已经成就了一副纯阳之体，天资本就不一般，这火玉根对他来说却是一件鸡肋之物。

　　盯着眼前的火玉根看了一会，萧玉不禁喃喃自语道：“这块纯阳玉怎么会孕育出火玉根呢？”

　　在七种玉灵根之中，因为金属性的灵玉最少见，因此金玉根最罕见。而除了金玉根之外，就要数萧玉面前的火玉根最罕见了。

　　玉灵根乃是灵玉吸收了一点植物的生机之气孕育出来的，五行之中，火含的毁灭之意最浓，也最难吸收到植物的生机之气，因此，火灵玉虽然常见，可是火玉根却极为罕见。

　　站在火玉根前沉思了一会，萧玉转身走到洞口，攀岩而上，来到了黑石坪。

　　黑石坪上没有打斗过的痕迹，显然那六个帮派的人与那条独角火蟒没有在黑石坪发生争斗。

　　“他们应该有对付独角火蟒的后手才对！”

　　仔细观察了一下周围的情况，萧玉朝着峰顶爬去。

　　一路上，萧玉能看到很多被摧毁掉的陷阱。

　　爬到峰顶上之后，萧玉就看到了独角火蟒和那六个帮派的人。

　　那六个帮派的人想到了他们没法以大石砸死独角火蟒，也想到了以陷阱来为自己争取一点逃命的时间，最终用来对付那条独角火蟒的陷阱也堪称完美，可是，他们错估了独角火蟒的实力。

　　在一个满是碎石的窄小山谷中，浑身是血的独角火蟒正在往上爬，而那六个帮派的人则在小山谷边上拿石头往下砸。

　　独角火蟒虽然满身都是伤，可是往上爬的速度却极快。

　　不一会，独角火蟒就顶着砸下来的石头，来到了山谷左侧小山的山顶上。

　　嘶！

　　带着一声有些刺耳的叫声，那独角火蟒对着那些以兵器朝它砍来的人吐出了一口暗红色的毒气。

　　毒气刚出现，一阵惨叫声就响了起来。

　　在毒气袭身的那一瞬间，最靠近独角火蟒的那些帮派中人就丢掉兵器捂着双眼，倒在地上滚了起来。

　　“撤！”

　　随着一声断喝上，那些没有中毒的人立刻就朝着南边跑去。

　　这时，萧玉注意到那些在山谷右侧小山山顶上的那些人已经不见了。

　　“他们应该还有后手才对！”

　　想着，萧玉施展身法急速而下，朝着独角火蟒所去的方向追了过去。

　　萧玉身法比那些帮派中人要快的多，他追上独角火蟒的时候，那条独角火蟒还没追上那些帮派中人。

　　那些帮派中人在密林间布置的那些陷阱虽然都很简单，却有效的延缓了独角火蟒的速度。

　　那些帮派中人大概往南逃了近六百丈，终于停了下来。

　　在那些帮派中人停下的一瞬间，那条独角火蟒的身前突然出现了层层大网。

　　在没有防备的情况下，独角火蟒在冲跑了八层大网之后被网了起来。

　　独角火蟒被网住之后，剩下的那些大网就被一群突然出现的帮派中人给拉了起来。

　　在独角火蟒被拉的离地之后，刚开始逃跑的那些帮派中人突然回身，拿着兵器朝着独角火蟒冲了过来。

　　这个陷阱也堪称完美，可是这些帮派中人还是小看独角火蟒的实力了。

　　在那些帮派中人刚冲到独角火蟒身前的时候，独角火蟒的身上突然出现了一层暗红色的火焰。

　　那层暗红色的火焰虽然只出现了一刹那的时间，却也将独角火蟒身上的那些大网给烧毁了。

　　在落地之后，独角火蟒身子朝着那些帮派中人一拍，最靠近它的那十几个人就倒飞了回去。

　　就在这时，一根箭啸声响起，六七十支箭朝着独角火蟒飞了过来。

　　在独角火蟒拍飞那些箭枝的时候，它的身边又出现了一百三十余个帮派中人。

　　“杀！”

　　随着一声断喝声，一百六十余没有受伤的帮派中人在那六个帮助的带领下朝着独角火蟒杀了过去。

　　独角火蟒先对着人最多的地方吐了一口毒气，然后就甩动身子朝着那些帮派中人杀了过去。

　　虽然独角火蟒看起来已经有些虚弱了，可是它的实力依旧极强。

　　不过一盏茶的时间，围攻独角火蟒的就只剩下三十多个人。

　　此时，独角火蟒的身上的伤口也更多了。

　　对峙了片刻之后，独角火蟒对着那个张姓的帮主吐了一口毒雾，然后朝着来路急速逃去。

　　“它不行了，大家都使出全力吧！”

　　说完这句话，那个年岁最小的帮主催动短刀发出一道刀气劈在了独角火蟒的腰间。

　　练武之人大都有一些保命的本事，而最常见的就是以刀剑发出的刀气剑气。

　　在那个最小的帮助使出刀气之后，剩下的五个帮主也都拿出了他们保命的本事。

　　六个帮主一阵强攻之后，那条独角火蟒突然发出了一声狠厉的叫声。

　　嘶！

　　在那声叫声落下之后，独角火蟒身上的气势突然大涨。

　　“它碎丹了！”

　　感受到独角火蟒身上的强大气势，萧玉脸色变了一下。

　　兽类与人类不同，它们在身上刚出现气感的时候就开始凝聚内丹，凝聚出内丹之后，兽类的修炼就是不断的淬炼内丹。

　　在内丹被淬炼到金丹的境界之后，兽类的内丹就会成为它们身上威力最大的法宝。

　　这独角火蟒的修为显然没到金丹境界，要不然的话，它也不会被这些帮派中人弄的这么惨。

　　在没到金丹境界之前，兽类可以碎掉内丹来增强自己的实力。

　　这条独角火蟒的内丹碎了，它的修为也就算是全毁了，可是，在它变虚弱之前，它还是可以杀了围在它身边的这些帮派中人。

　　在那些帮派中人略带惊恐的目光中，独角火蟒以比刚才快的多的速度朝着围着它的那些人杀了过去。

　　仅仅片刻，围着独角火蟒的三十多个人就只剩下那六个帮主了。

　　六个帮主对视了一眼，突然朝着六个方向急速奔去。

　　那六个帮主逃命的速度虽快，可是独角火蟒的速度却更快。

　　六个帮主的身形刚动，独角火蟒的尾巴就落到了他们身上。

　　砰！

　　独角火蟒以尾巴拍飞了六人，可是传到萧玉耳边的声音却只有一个。

　　将六个帮主打成重伤之后，独角火蟒身上的强大气势突然间就消失了。

　　以阴冷的目光朝着六个帮主看了一个，独角火蟒慢慢的朝着距离他最近的那个帮主爬了过去。

　　就在这时，一直隐藏在边上的萧玉突然冲了出来。

　　若是六个帮派因为一件宝物而相互拼杀的话，以萧玉的性格，他要么当作没看见，要么就会抢了那宝物。

　　可是，萧玉没办法看到这条独角火蟒将这些还有救的人一个一个的吞下去。

　　萧玉的身形极快，在独角火蟒注意到他的时候，他已经出现在了独角火蟒身前。

　　来到独角火蟒身前之后，萧玉就以带着金红色剑气的长剑扎进了独角火蟒的七寸之地。

　　嘶！

　　在一声惨叫声中，独角火蟒那本已经消失了的气势突然又回到了它的身上。

　　就在萧玉要拔出长剑的时候，独角火蟒身子缠住了萧玉。

　　霎那间，萧玉只觉得全身的骨头都要裂开了，脑门上直冒金星。

　　任何生命在死亡降临之时都会展现出非凡的潜能力，这条独角火蟒自然也不例外。

　　萧玉一边以元气护住全身，一边引出隐脉之中的炽热力量，灌注到长剑之中。

　　嘶！

　　在又一声惨叫声中，萧玉的身子被抛飞了出去。

　　砰！砰！

　　连续撞倒了两颗树，萧玉的身子才落了下来。

　　萧玉的身子刚落地，他就感到六道寒意笼罩在了他的身上。

　　下意识的，萧玉双手猛拍地面，翻身离开了原地。

　　萧玉刚离开，六道黑光就从他原来所在的位置飞了过去。

　　在一颗树边稳住身形之后，萧玉看着那六个帮主的目光之中满是阴厉。

　　只要不是愚蠢之人，就都能看出来，萧玉在独角火蟒杀那六个帮主之前出现是存了救那六人一命的心思。

　　那六个帮主都是精明之人，难道就不明白萧玉有救他们的意思？

　　不管萧玉因何出现在这里，他刚才的举动的确是在救这六个帮主的性命。

　　六个帮主一起对他下杀手，这让萧玉感到全身发寒。

　　若是萧玉处在那六个帮主的位置上，他肯定不会对对他有救命之恩的人下杀手。

　　人心不同，萧玉自认精明，却把握不住复杂的人心。

　　满脸阴沉的在六个帮主的身上扫了几眼之后，萧玉身形一动，朝着离他最近的那个帮主杀了过去。

　　这六个帮主本就不是萧玉的对手，现在身受重伤，他们根本就无法挡住萧玉一招。

　　杀了那六个帮主之后，萧玉先将那六个帮主身上的东西搜了出来，然后在那些身受重伤的帮众的身上扫了一眼，拖着独角火蟒的尸体朝着峰顶行去。

　　萧玉离开之后，那些身受重伤的帮众互相对视了一眼，强忍身上的伤相互掺扶着朝着峰下行去。


第九章 地灵宫

　　拖着独角火蟒的尸体来到黑石坪之后，萧玉先将独角火蟒的蛇胆挖出来吞了下来。

　　蛇胆一入喉，萧玉就感到全身一阵发热。

　　这独角火蟒已经修炼出了内丹，其蛇胆的品质当然比萧玉在天罗山吞下的那两颗蛇胆要好的多。

　　好一会，在萧玉额头出现一层细密汗珠的时候，蛇胆的药力才消散。

　　感受了一下身体的变化，萧玉的脸上出现了一抹笑意。

　　萧玉不需要蛇胆来提升身上的精气，他吞下蛇胆的目的是增加身体对毒的抗性，而让他没想到的是，那蛇胆竟然还有强化经脉的奇效。

　　“蛇胆品质不错，蟒筋的品质也应该不错才对！”

　　想着，萧玉弯下身在独角火蟒的尸体上摸索了起来。

　　将整具尸体摸索了一边之后，萧玉在抓着蛇头用力一抖，以长剑将蛇后颈划开，将蟒筋抽了出来。

　　感受了一下蟒筋的强度，萧玉不禁皱起了眉头。

　　“这蟒筋用来造一般的强弓还行，用来炼神弓却太差了。”

　　将蟒筋挽成一团收进怀里之后，萧玉挥剑将火蟒的独角砍了下来。

　　这火蟒的独角强度一般，不能用来炼器，却可以用来炼药。

　　可以炼药蛇骨很多，可以炼药的蟒角却不多，这根独角的价值并不但蛇胆之下。

　　“这蟒皮的品质倒也不差，可惜已经被毁了。”

　　又朝着独角火蟒的尸体看了一眼，萧玉就走到黑石坪边上，攀岩而下，来到了火玉根所在的那个石洞中。

　　此时，太阳已经照进石洞，火玉根在太阳的照耀之下就好像一朵红色火焰一般。

　　火玉根能吸收太阳的阳火之力，因此，那独角火蟒在明知道火玉根在太阳的照耀下会发光的情况下，却并没有以山石将洞口给堵上。

　　“那条独角火蟒大概是想以这支火玉根来突破吧！”

　　盯着那火玉根沉思了一小会，萧玉以长剑将火玉根连同周围的一大块山石给削了下来。

　　轻轻在那块长着火玉根的山石上拍了几下，火玉根与孕育它的那块纯阳玉就从与一般的山石分开了。

　　纯阳玉的灵气被火玉根吸收了之后，它本身就变成了一块比一般山石稍硬一些的灰色山石。

　　以元气感受了一下那块灰色山石的质地，萧玉在灰色山石上轻拍了十几下，再轻轻一捏，就将灰色山石给捏碎了。

　　拿起完好无损的火玉根，萧玉犹豫了一下，张口将火玉根吞了下去。

　　火玉根本来坚硬如石，可是在接触了萧玉的元气之后，就立刻变软了。

　　将火玉根完全吞进体内之后，萧玉就立刻开始施展秘法，以火玉根散发出来的能量开辟隐脉。

　　在夏云川的传承之中，萧玉得到了五门修炼隐脉的秘法，可是他现在却只修炼出了两条隐脉而已。

　　除了萧玉已经修炼出的那两条隐脉之外，剩下的那三条隐脉都需要大量的能量来慢慢孕育。

　　当年黄驼山，萧玉以自己的元气孕育了七个多月的时间，却始终没看到隐脉被开辟出来的迹象。

　　这支火玉根若是拿去换纯阳玉的话，萧玉有些舍不得，因此，他就想着要以这支火玉根的浑厚能量来开辟隐脉。

　　在萧玉的控制下，火玉根散发出来的能量全部被他引到了心脉附近。

　　随着心脉附近聚集起来的能量越来越多，一条与火玉根的形状有些相似的奇异隐脉出现在了萧玉的心脏附近。

　　萧玉只感觉到隐脉快被开辟出来了，并没有察觉到那条隐脉的形状有什么特殊的。

　　当那条隐脉出现之后，隐脉中同样喷出了一股浑厚的能量。

　　隐脉中本身是没有能量的，从隐脉中喷出的能量都是孕育隐脉的时候聚集在隐脉中的。

　　若是萧玉是在打通任脉之前将这条隐脉修炼出来的，那么这股从隐脉中冲出来的能量应该可以助他打通任脉，从而将修为提升一阶，而现在，这股从隐脉中冲出来的能量却只是让他一身的元气又浑厚了一点而已。

　　在感到元气增加的同时，萧玉也感到他体内的杂质被隐脉中喷出的那股能量逼出来了一些。

　　火玉根本能改变人的体质，本就有洗经伐髓的效果。

　　待体内的元气稳定下来之后，萧玉就开始感应他新修炼出来的那条隐脉。

　　萧玉之前修炼出来的三条隐脉都没有支脉，而现在萧玉修炼出来的这条隐脉却带着一点根须样的支脉。

　　那些根须样的支脉并不与萧玉的经脉相连，反而与萧玉心脏上的细小血管连在了一起。

　　萧玉微微皱了一下眉头，开始运转《金阳诀》。

　　感受到那些根须样的支脉并不影响他的修炼，萧玉就压下心底的疑惑，睁开了双眼。

　　“既然这火玉根能用来修炼隐脉，那么只要再找到两件类似于火玉根的东西，剩下的两条隐脉就可以修炼出来了。”

　　这个想法刚在萧玉脑中出现，就立刻被他否决了。

　　像火玉根这样的异宝，又岂是那么容易寻找的。

　　压下心中不切实际的念头之后，萧玉将长剑与火蟒独角重新在身上绑好，走到山洞口，沿着山壁爬上了黑石坪。

　　朝着独角火蟒的尸体看了一眼，萧玉施展身法从黑石坪西南角朝着山下行去。

　　在桂明郡、青黎郡、天云郡相交的地方有一座天下闻名的青竹山，顾名思义这青竹山上长着很多青竹。

　　青竹山在世俗间闻名，是因为青竹山上有着天下最大的一片竹林；而青竹山在修炼界闻名，则是因为青竹山中隐藏着一个福地。

　　处于青竹山中心天坑之内的地灵宫属仙道门派，却并不参与任何正邪之争。

　　地灵宫的传承功法《炼玉诀》，以玉石所含的精纯能量筑基，以玉石所含的精纯能量突破，法器法宝也都以玉石炼制而成。

　　天地间，包括那些洞天在内，就以地灵宫储藏的玉石最多。

　　不管是洞天福地的那些修炼者，还是世俗间那些对修炼界有了解的一方豪强，他们只要需要用到玉器，他们首先想到的就是地灵宫。

　　虽然夏云川藏在九峰山的那块玉不是得自地灵宫，但是他当年在射日山庄炼制神弓时所用的那块纯阳玉就是来自地灵宫。

　　青竹山的迷阵能挡住凡人，却挡不住萧玉。

　　在青竹山的竹林中绕了八个时辰之后，萧玉恰好在正午时分来到了青竹山中心的天坑前。

　　这天坑口并不大，方圆不过百丈；天坑也不算太深，只有三百多丈而已。

　　不过，因为天坑中满是青色的气雾，因此，站在天坑边的萧玉看不到天坑位于天坑底部的地灵宫。

　　萧玉在天坑边等了没一会，一艘青玉舟载着一个一身青色道袍的青年男子出现在了萧玉身边。

　　上下将萧玉打量了一下，那位青年拱手问道：“这位道友哪里来？来地灵宫所为何事？”

　　萧玉拱手还了一礼，沉声道：“在下乃世俗间的练武之人，来地灵宫是想以这本《凝香录》换一块纯阳玉。”

　　一边说着，萧玉一边从怀里将《凝香录》拿了出来。

　　那青袍青年又仔细看了萧玉一眼，就接过了萧玉递过来的《凝香录》。

　　将《凝香录》大概翻看了一边之后，青袍青年就对着萧玉说道：“道友，这十八种制香秘法中，只有七种是地灵宫没有的，你以这七种制香秘法只能换到最普通的纯阳玉。”

　　听到这话，萧玉的眉头不由得轻轻皱了一下。

　　地灵宫在修炼界名声极佳，从不欺骗上门求玉的人，因此，萧玉也不怀疑那青袍青年骗自己。

　　沉思了一会，萧玉从背后的包裹中将独角火蟒的那根独角拿了出来。

　　“再加上这根火蟒角呢？”

　　那青袍青年接过火蟒角细看了一番之后，对着萧玉回道：“道友见谅，贫道不知道这东西的价值。若是道友信的过地灵宫的话，贫道可以将这根火蟒角带到宫内，向认得这火蟒角的人打听一下它的价值。”

　　“道友请便！”

　　听到萧玉的话，那青袍青年微微一笑，拱手道：“道友稍等，贫道去去就来。”

　　话音刚落，那青袍青年就消失在了浓浓的青雾之中。

　　“要是我有长生境的修为的话，这一次就有机会到地灵宫去看一看了。”

　　暗叹一声，萧玉就将心底突然出现的一点失望给压了下去。

　　没一会，那青袍青年就御使着青玉舟重新出现在了萧玉的面前。

　　“道友，七种制香秘法带那根火蟒角换这块纯阳玉，你看如何？”

　　一边说着，那青袍青年一边将一块透着红色光华的美玉递到了萧玉身前。

　　萧玉接过纯阳玉，感受了一下里面的灵气，就将那块纯阳玉收紧了怀里。

　　“多谢！”

　　对着那青袍青年拱了拱手，萧玉就准备转身离开。

　　就在这时，那青袍青年从宽大的衣袖之中掏出了一张纸，递到了萧玉面前。

　　“道友，这是家师送给你的。”

　　“送给我？”

　　萧玉眉头微微一皱，并没有伸手去接那青袍青年递过来的纸。

　　见到萧玉的顾忌和疑惑，那青袍青年笑道：“道友，家师只是想与道友结个善缘罢了！这东西价值不高，却对道友有些用处。”

　　萧玉闻言，微微犹豫了一下，就将那张写满小字的纸接住了。

　　“麻烦道友代在下谢过尊师的好意了！”

　　对着那青袍青年拱了拱手，萧玉也没看那张纸上写的是什么东西，将纸叠起来收进怀里之后，就转身朝着青竹山外行去。


第十章 巧遇（上）

　　出了青竹山，萧玉才将那张纸拿了出来。

　　纸张有三百余个小字，记载的是一门地灵宫的秘术，在秘术的修炼方法之前有二十个字是讲解这门秘法的作用的。

　　因为功法的特殊，地灵宫的弟子都带有一个明显的特征，他们的肌肤都带着一种玉石的宝光。

　　这种玉石的宝光，一般人看不出来，可是修为超过聚神阶的武林中人和修炼阶的人却能看到。

　　地灵宫弟子有这样有别于别人的地方，自然也有掩饰这种一样的秘法。

　　那青袍青年给萧玉的那张纸上所记载的秘术，正是地灵宫弟子掩盖身上宝光的秘术。

　　萧玉不是地灵宫的弟子，可是他以那支火玉根修炼出了一条隐脉之后，他的身上也有那种玉石的宝光。

　　在九峰山山脚清洗身上污秽的时候，萧玉就已经注意到身上的异样了，可是他想尽办法却没法也没能那种宝光给掩饰下来。

　　“这门秘法还真的对我有用！这一次，算是签下地灵宫一份人情了。”

　　其实，这世间并不缺与人为善的人与广结善缘的势力，只是萧玉的坎坷经历让他很难相信别人而已。

　　将那门秘法的内容记住之后，萧玉双手一撮，毁掉了那张纸。

　　在青竹山边上将那门秘法修炼成功之后，萧玉才朝着位于云山郡北边的溪山行去。

　　当年人皇周武划分的三十七郡之中，以苍狼郡最大，以云山郡最小。

　　云山郡之所以被称作云山郡，是因为连云山脉的存在，而连云山脉之所以叫做连云山脉，则是因为，在一年的大部分时间里，连云山脉的山顶都被云层给覆盖着。

　　云山郡多山多水多毒虫，除了青黎郡之外，天下间就要数云山郡中的毒虫最多了。

　　在云山郡中，萧玉也不敢像以前一样逢山爬山，大部分的时间都是走官道，因此，他花了近两个月的时间才来到溪山。

　　认真算起来，长近六百里、宽有一百二十里的溪山也算是连云山脉的一部分。

　　萧玉来到溪山的时间是在未时，天上的太阳正亮，可是他却看不到溪山之中稍高一点的山头。

　　看着好像笼罩在雾气之中的溪山，萧玉轻轻皱了一下眉头。

　　萧玉的修为已经达到了寒暑不能侵的地步，可是自从进入云山郡以来，他时常会感到身上燥热。

　　云山郡的大部分地方都好像是笼罩在雾气之中，这让萧玉有一种压抑的感觉。

　　盯着溪山最大的那座山峰看了一会，萧玉深吸了一口气，身形一动，走进了透着湿热的密林。

　　这种透着湿热气息的密林之中毒虫甚多，萧玉不敢检验他对毒的抗性，走的十分的小心。

　　太阳落山之时，萧玉只往里走了不到三十里。

　　萧玉实在不想在这种密林之中多呆，于是就仗着自己有夜视的能力连夜赶路。

　　在第二天天色刚亮的时候，萧玉来到了溪山中最大的那座山峰前。

　　站在山峰跟前朝着峰顶方向看了一眼，萧玉身形一动，直朝着峰顶而去。

　　朝着峰顶方向往上行了七里，萧玉就停了下来。

　　打量了一下四周的地形，萧玉就朝着西南方慢慢行去。

　　往西南方向找了不到两里地，萧玉就看到了他所要找的那个奇怪的小山谷。

　　溪山并不是石山，可是这一条小山谷的两边却是寸草不生。

　　沿着这条山谷的走向往上看，萧玉在距离他有一百二十丈的地方看到了一个周边长满绿藤的山洞。

　　“也不知道夏云川是怎么想的，他竟然将火牛筋藏在这样一座阴湿的山中。”

　　想到他在旦明寺取蛛丝的经历，萧玉对火牛筋完好无损实在不抱多大的希望。

　　身形闪到那座山洞口之后，萧玉先感应了一下洞内的情况，然后才扫开那些绿藤，往里面钻去。

　　山洞之中湿气很重，地上和洞壁之上都长满了暗绿色的苔藓。

　　小心的往洞内走了三丈半之后，萧玉就停了下来。

　　蹲下身子在右侧洞壁距离地面不到两尺的地方挖了一会，萧玉就挖到了一个已经锈的十分厉害的铁盒子。

　　除了魔蛛蛛丝之外，夏云川当年藏宝的地方绝对是别人想不到的，因此，时隔六百余年，萧玉还是能得到当年夏云川年所藏的东西。

　　将铁盒子上的土轻轻拂去，萧玉微微一用力，就将那铁盒子打开了。

　　铁盒子被打开之后，一个玉盒出现在了萧玉的眼中。

　　看到玉盒已经没有了玉的光润，萧玉的眉头轻轻的皱了一下。

　　小心的将玉盒解开之后，萧玉的脸上一下子布满了惊喜。

　　那玉盒虽然失去了灵气，可是里面的火牛筋却依旧透着红色的光泽。

　　萧玉将火牛筋拿出来一拉，脸上的惊喜之色更浓了。

　　“想不到这火牛筋还完好无损，真是运气。”

　　就在萧玉满脸兴奋的感受着火牛筋的韧性的时候，他脑中的舍利突然动了一下。

　　“有危险！”

　　就在萧玉下意识的往洞外冲的时候，一股绿色毒气将他笼罩了起来。

　　这股毒气刚出现，萧玉就觉得脑袋晕了一下，体内的元气似乎都调运不起来了。

　　萧玉心里一寒，眼中满是恐惧。

　　轻咬了一下舌尖，萧玉引出隐脉中的炽热力量代替元气，施展身法从洞中冲了出来。

　　萧玉刚从洞中冲出，一个奇怪的声响就出现在了他的耳边。

　　呱！

　　那声音并不高，可是萧玉却被那个声音震的吐了一口血。

　　吐了一口血之后，萧玉强忍全身的剧痛，施展出自己最快的速度朝着溪山外冲去。

　　萧玉能感到有东西在他后面追赶，可是他却不敢回头看追赶他的东西是什么。

　　在生命受到威胁的情况下，萧玉只用了小半个时辰的时间就来到了溪山外。

　　感受到身后的威胁消失了，萧玉的身子一软，倒在了地上。

　　在地上滚了几圈之后，萧玉本来就有些不清醒的意识更加的不清醒了。

　　隐隐约约间，萧玉似乎看到萧元丰在向他招手。

　　“孩子，世间太苦，你随爷爷走吧！”

　　萧玉看着渐渐远去的萧元丰，连忙想追上去。

　　这时，萧青依似乎又突然出现在了萧玉面前。

　　“萧玉，你要去哪儿？快到姐姐这里来！”

　　萧青依的身影在萧玉识海消失之后，柳含烟的身形又出现在了萧玉识海。

　　“玉郎，含烟等你！”

　　就在萧玉的眼前产生诸多幻想的时候，他的头突然撞到了一块大石上。

　　萧玉脑袋一痛，意识一下子清醒了过来。

　　清醒过来之后，萧玉强忍全身的虚弱感，盘膝坐起，引出隐脉中力量开始运转《青囊经》中的逼毒秘法。

　　大概两柱香的时间过后，萧玉感到他可以运转体内的元气了，于是就以元气来施展逼毒秘法。

　　《青囊经》中的逼毒秘法虽然玄妙，可是萧玉花了近两个时辰却仅仅只是将毒暂时压了下来而已。

　　尽管现在已经安全了，可是在睁开眼的一瞬间，萧玉的眼中还是露出了恐惧的神色。

　　“好可怕的毒！”

　　满眼恐惧的朝着他逃出来的方向看了一眼，萧玉将依旧抓在手上的火牛筋收进怀里，然后朝西北行去。

　　朝西北行了大半天，萧玉在一条两边都是悬崖的峡谷东边悬崖上找到了一个适合逼毒的山洞。

　　进了那山洞之后，萧玉先以大石将山洞口堵上，然后就将全部的精神放在了逼毒。

　　在萧玉以《青囊经》中的逼毒秘法将体内的元气运转了九个周天之后，一丝绿色的毒气从萧玉的头顶冒了出来。

　　那丝绿色的毒气在萧玉的头顶悬浮了一会，突然又从萧玉的鼻孔中钻了进去。

　　两天的时间过后，萧玉感到他一身被毒气压制的元气活跃了不少，可是他却感觉不到体内的毒有任何减少。

　　睁开眼皱眉沉思了一会，萧玉又闭上了双眼。

　　重新将眼睛闭上之后，萧玉一边以《青囊经》中的逼毒秘法压制体内的毒，一边运转起了《金阳诀》。

　　那毒气从根本上来讲，也是一种特殊的能量。

　　既然无法将体内的毒逼出去，那就以元气将体内的毒当作炼化掉。

　　以元气将毒当作特殊能量来炼化，本就是最常见的一种解毒方法，不过，因为将毒炼化成元气太过困难，炼化毒素的过程中又会耗损大量的元气，因此，在能将毒逼出来的情况下，没有那个中毒的人愿意将毒慢慢炼化掉。

　　凭借着体内至刚至阳的元气，萧玉用了八天的时间将体内的毒全部炼化成了元气。

　　萧玉在炼化毒气的过程中虽然耗损了不少元气，可是他的元气在炼化毒气的过程之中却变的精纯了一些，这也算是意外的惊喜。

　　解除了体内的危机之后，萧玉只觉得神清气爽。

　　“到附近的城镇去，先填报五脏庙，然后找个客栈休息两天。”

　　自言自语的说了一句，萧玉起身走到洞口，挥掌打开了堆在了洞口的大石。

　　萧玉刚打开洞口，他就感到两股杀机锁定了自己。

　　朝着杀机传来的方向一看，萧玉不禁一脸错愕。

　　此时，在这山谷之中正有两对骑兵在对峙，他打出的大石恰好落在这两队骑兵的中间。

　　两队骑兵都是黑马黑甲，不过，站在两队骑兵前的领兵将军却穿着不同颜色的盔甲。

　　以杀机锁定萧玉的是两个将军分别站在对立的两边，却都穿着青色盔甲。

　　“这两人都是长生境的高手！”

　　被两个长生境的高手锁定，萧玉也没心思去猜这两支骑兵的来历了。


第十一章 巧遇（下）

　　筑基境的修炼者在长生境的修炼者面前几乎没有还手的能力，因此，萧玉也不敢直接逃走。

　　就在萧玉想着怎么脱身的时候，位于萧玉右手方向的那个长生境高手突然开口问道：“少侠可是云山郡的人？”

　　萧玉犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　“既然你是云山郡的人，那就有责任帮本侯爷对付对面这些入侵云山郡的人。”

　　听到这话，萧玉就大概猜出这两队骑兵的来历了。

　　云山郡的北边是平阳郡，萧玉左手方向的那支骑兵很有可能是明王的属下。

　　萧玉打算等他修炼到长生境之后投靠明王，自然不会对明王的属下出手。

　　朝着右手方向的那几个将军看了一眼，萧玉以燕城的口音沉声回道：“抱歉！在下不是云山郡的人，而是泰昌郡的人。”

　　萧玉的话音刚落，他右手方向的那个长生境高手就对着他射出了一道黑光。

　　在萧玉右手方向那个长生境高手对萧玉出手的一瞬间，他左手方向的那个长生境高手从马上飞身而起，朝着攻击萧玉的那个长生境的高手杀了过去。

　　两个长生境的高手刚动手，两队骑兵就朝着对方冲了过去。

　　那道黑光速度奇快，萧玉根本就躲不开。

　　黑光入体之后，萧玉惨叫一声，顺着悬崖滚到了峡谷之中。

　　双方的骑兵都没有理会萧玉，接触之后就立刻兵对兵、将对将厮杀了起来。

　　两个长生境高手在悬崖上的厮杀，那些骑兵与那几个将军在悬崖下厮杀，一时间，峡谷中充满了喊杀声与兵器相交的声音。

　　那些骑兵不断有人死在对方手上，而那几个厮杀在一起的将军却暂时都无法杀掉对方。

　　不过，在实力有明显差别的情况下，那三个身着青色盔甲的将军却只能苦苦防守对方五个将军的攻击。

　　一方慢慢后退，一方步步紧逼，不一会，八个将军移动到了萧玉所在的位置。

　　就在这时，被众人认为已经死掉的萧玉突然暴起，在众人反应过来之前，杀掉了离他最近的一个将军。

　　杀了那个将军之后，萧玉身形一动，在那将军的四个同伴朝他攻来的时候，跃到了一个已经死了的骑兵边上。

　　在悬崖上打斗的那两个长生境的高手时刻注意着下面的情况，当然也看到萧玉暴起杀人的过程。

　　刚才对萧玉施杀手的那个长生境高手怒喝一声，就要朝着萧玉杀来，这时，刚才没有帮萧玉的那个长生境高手却替萧玉将他拦了下来。

　　“明山候，你连续对一个小辈出手，可有失身份啊！”

　　明山候冷哼一声，沉声道：“张兆重，今日你让本侯杀了这不知死活的东西，本后将连云山以北、湉水以西的两城六镇之地送给你。”

　　张兆重闻言，对着萧玉哈哈大笑道：“小兄弟，听到了吗？你的命可值两城市六镇之地啊！”

　　一边说着，张兆重一边以手上长刀攻击着明山侯。

　　萧玉朝着张兆重、明山候看了一眼，伸手从那骑兵身上接下弓箭，弯弓对着一个明山候一方那个修为最低的将军射了过去。

　　那几个将军见到萧玉以弓箭来对敌，也能猜到萧玉有不俗的箭法，可是他们却没想到萧玉的箭技来自射日山庄。

　　在那将军以手上长剑削断射到他身前的那支箭的那一瞬间，断开的那一截箭突然以更快的速度射进了他的咽喉。

　　“啊！”

　　带着一声惨叫声，中箭的将军带着满眼的不可置信从马上摔了下去。

　　在萧玉再一次弯弓搭箭的时候，明山候的断喝声传到了中人耳中。

　　“撤！”

　　听到明山候的命令，明山候一方的士兵将军立刻停止了与对手的厮杀，驱马往后撤退。

　　在明山候的兵将后撤的时候，张兆重一方的兵将并没有阻拦，因此，刚才厮杀的极为激烈的两支骑兵在眨眼间的功夫就分开了。

　　“张兆重，算你好运！”

　　明山候对着张兆重冷声说了一句，又以阴厉的目光朝着萧玉看了一眼，也不去骑他刚才骑的马，腾身朝着峡谷外行去。

　　“明山候，慢走不送！”

　　张兆重哈哈长笑一声，身形一动，几个跨步就来到了萧玉身边。

　　“小兄弟，你的伤无碍吧！”

　　萧玉将还扎在胸口的黑色飞刀拔出来，随手扔在地上，拱手回道：“多谢前辈关心，晚辈只是受了点皮外伤。”

　　张兆重点点头，朝着已经退到峡谷口的敌方骑兵看了一眼，回头对着萧玉说道：“小兄弟，那付明山小肚鸡肠，你这次坏了他的好事，他不会轻易放过你的，若是你在云山郡没有什么重要事情的话，那就随我们一起离开云山郡吧！”

　　“多谢前辈了！”

　　见到萧玉答应了，张兆重哈哈一笑，身形一跃，跃到他之前骑的那匹马上。

　　“小兄弟，上马吧！”

　　萧玉点点头，身形一动，跃到了一匹马主人已经死了的马匹身上。

　　“走！”

　　在张兆重的一声断喝声落下之后，萧玉跟着这一对骑兵纵马朝着峡谷外奔去。

　　在没有受到任何阻拦的情况下，众人纵马狂奔，速度极快，只用了不到一个时辰就来到了平阳郡屏山城。

　　看着眼前透着萧杀之气的屏山城，萧玉微微犹豫了一下，就跟着这对骑兵进了屏山城。

　　在路上的时候，张兆重一直跟在那位年岁不大的女将身边；一进到屏山城中，张兆重就来到了萧玉身边。

　　“小兄弟真是泰昌郡的人？”

　　“晚辈出生在泰昌郡燕城，可是从小就去了江南。”

　　说话间，萧玉的话音就从燕城附近的口音变成了江南口音。

　　张兆重点点头，笑着说道：“我见你箭法不俗，还以为你是来自太康郡，想不到你竟然是江南武林的人，不知小兄弟的师承江南哪一位高手呢？”

　　“教晚辈修炼的是一位高僧，而晚辈的箭法却是从一位来自太康郡的异人身上学到的。”

　　见到萧玉似乎不愿意说他的师承，张兆重也没有多问。

　　“聊了半天，我还不知道小兄弟的姓名呢！”

　　说完这话，张兆重先将自己的身份说了出来。

　　这张兆重乃是明王的侍卫统领之一，呆在屏山城，是为了保护小公主李林香。

　　当年萧元丰带萧玉到定州城泰安堂找吴立的时候，曾经见过李林香，而那时张兆重也在泰安堂，他就是当年萧元丰在泰安堂所救的那位张统领。

　　张兆重受伤乃是机密之事，因此，萧玉并不知道萧元丰对现在与他说话的张兆重有救命之恩。

　　“晚辈姓柳，名一个君字。”

　　两人一边说着话，一边往城内走，没一会就来到了城主府。

　　众人还没下马，屏山城的城主王单就迎了出来。

　　李林香、张兆重与萧玉跟着王单走进了城主府，而其他的两个将军则带着那些骑兵往位于城主府后面的一个军营行去。

　　走进城主府内的正厅之后，李林香坐在了主位之上，张兆重与萧玉坐在的客位之上，而王单则站在正厅中间。

　　盯着王单看了好一会，李林香才开口道：“王城主，负责与白水帮联系的是你的儿子王耀名吧！”

　　“是！”

　　回着话时，王单的脸已经变成了惨白色，刚才出门迎接李林香时的笑意早已荡然无存。

　　“相信你也知道白水帮出卖了本宫的事情，该怎么处理这件事，你自己酌量吧！”

　　“公主请放心，下官一定会给那些死去的士兵一个交代的。”

　　说完这话，王单跪下对着李林香磕了一个响头，起身弯着身子退出了正厅。

　　王单离开之后，李林香就将目光放到了萧玉的身上。

　　在将目光转向萧玉的那一瞬间，李林香在萧玉看向他的目光中看到了好奇。

　　“柳公子，这次多亏你的出现，本宫才能化险为夷。如此大恩，本宫不知该如何来报，不知柳公子需要什么呢？”

　　说着，李林香对着萧玉露出了一个浅笑。

　　萧玉注意不到燕无双的美貌，是因为燕无双的一双清澈的眼睛；而萧玉注意不到李林香的娇美，则是因为李林香的奇异气质。

　　无论是骑在马上，还是随意的坐在椅子上，一身青色盔甲的李林香都像传说中的神兽青鸾一般，贵气自生、英气凌霄。

　　“在下恰逢其会，帮公主也只是为了自保，谈不上什么恩情。”

　　知道眼前之人是他当年见过的李林香之后，萧玉倒是在李林香的身上找到了一点李林香小时候的影子。

　　“柳公子不挟恩求报，本宫十分佩服，可是本宫却不能忘了柳公子的这份恩情。柳公子不如在屏山城呆一段时间，好让本宫有机会报答柳公子的恩情。”

　　以报恩之名行招揽之实，这本就是招揽人常用的手段。

　　李林香招揽萧玉的手段算不上高明，可是以她公主身份来说这些话，却很难让有意投奔明王的人拒绝。

　　萧玉有投奔明王的打算，可是他不会现在就投奔明王。

　　“公主的好意，在下心领了。若他日在下有闲暇的话，一定会叨扰公主，这一次就不在屏山城多呆了。”

　　“柳公子有事要办？不知可否告诉本宫呢？若是本宫有可以帮的到的地方，本宫一定竭尽全力帮忙。”

　　萧玉对着李林香微微一笑，没有回话。

　　见萧玉不愿意说，李林香也就没有多问。

　　在屏山城呆了五天，将自身的元气恢复到巅峰，萧玉就告辞离开了。


第十二章 断剑峰

　　巍巍昆仑，皑皑天山。

　　昆仑山与天山是天下最大的两座大山，昆仑山中多洞天福地，乃是仙家聚集之地；而天山则是异兽聚集之地，有万兽山之称。

　　天山在昆仑山西北，要到天山，只有两条路，一条路是翻越昆仑山，而另一条路则是穿过无边沙海。

　　无边沙海又被成为死亡之海，乃是天下最凶险的地方之一，萧玉自然不敢轻易进入。

　　从平阳郡屏山城到昆仑山脚下，萧玉用了一个月半月的时间，而翻越昆仑山，萧玉却用了将近三个月的时间。

　　萧玉来到天下脚下的时候，正是一年中最冷的十二月。

　　天山本就是一座大雪山，在十二月份的时候，天山上更是冷的吹气成冰。

　　站在天山脚下，看着眼前一望无际的大雪山，萧玉不由的打了一个冷颤。

　　紧了紧身上的衣服，萧玉不禁有些后悔。

　　“早知道天山上的寒意这么重，在进昆仑山之前就应该准备一些棉衣了。”

　　修为到了还阳阶的修炼者大都自恃可以寒暑不能侵，一年四季基本上都是一身单衣，可实际上，即使是修为到了还阳阶，在有的地方，同样会被寒意酷热所影响。

　　感受到身上的衣服实在是无法抵御寒意，萧玉只能以自身的元气来抵挡袭身的寒气。

　　狮虎内丹藏在天山最南端断剑峰上，而星辰沙则藏在天山中部的天湖边上。

　　萧玉现在所在的位置就在天山的南端，不过，要到断剑峰，却至少还要在天山之中走上七八天。

　　此时的天山完全被厚厚的积雪所覆盖，萧玉不知道他脚下所踏的地方是否是实的，因此，他只能施展腾身之术赶路。

　　萧玉虽然还做不到踏雪无痕，可是他行过之处的脚印却极浅。

　　一边要以元气抵御雪山上的寒气，一边还要施展腾身之术，萧玉的元气自然消耗的极快。

　　天山之中多异兽，萧玉不敢让自身处在元气虚弱的状况下，每往前行上三十多里，他就会在那些明显凸出的地方停下，恢复一下消耗的元气。

　　天山上的异兽虽多，可是在天山的边缘却没有太强大的异兽。

　　一路上，萧玉只遭到了一些雪雕的袭击。

　　往西北方向行了近九天的时间，萧玉才来到断剑峰下。

　　断剑峰之所以被称为断剑峰，就是因为山峰的样子像一把断剑，山峰宽而窄，四面都是陡峭的山壁。

　　这断剑峰并不算高，可是因为其特殊的形状，站在断剑下，萧玉却觉得这断剑峰直冲凌霄。

　　在断剑峰跟前将元气恢复到巅峰之后，萧玉一手持剑，一手拿着虬龙角，双手互换，以手上的东西扎进崖壁上的冰层之内，慢慢的朝着峰顶爬去。

　　崖壁上的大部分冰层都十分的坚硬，可是也有冰层比较脆弱的地方，每到那样的地方一次，萧玉就出现一次危机。

　　要不是有如意牵魂丝可以帮萧玉渡过一次次危机的话，萧玉可能根本就无法爬到峰顶。

　　断剑峰高不过一千二百丈，而萧玉爬上峰顶却用了近八个时辰的时间。

　　爬上峰顶之后，萧玉先在平整的有些诡异的峰顶上扫了一眼，然后盘膝坐下开始恢复消耗的元气。

　　在萧玉还没有将元气恢复到巅峰的时候，一种危机感突然出现在了萧玉心头。

　　下意识的，萧玉朝着远离悬崖边的方向滚动了一下。

　　萧玉刚离开原地，一只展翅有三丈宽的雪雕从他刚才所在的位置飞了过去。

　　咻！

　　在一声刺耳的鸣叫声中，那雪雕冲天而起，躲开了萧玉发出的剑气。

　　那只大雪雕躲开萧玉的剑气之后，并没有往飞太远，而是在萧玉的头顶上盘旋了起来。

　　这时，八十多只的雪雕在一阵雕鸣声中出现在了萧玉北边。

　　“这些雪雕是来报仇的！”

　　虽然雪雕的样子大同小异，可是以萧玉的眼力，他还是能看出那八十多只雪雕之中有六就是五天前从他手上逃走的那六只雪雕。

　　五天前，袭击萧玉的有九只雪雕，被萧玉杀了三只之后，其他的六只就逃走了。

　　萧玉也想过这些雪雕会来报复，可是他没想到雪雕的报复会来的这么晚。

　　皱眉朝着盘旋在他头顶的那只雪雕看了一眼，萧玉身形一动，朝着峰顶中心跑去。

　　断剑峰的峰顶方圆只有两里多，平整的仿佛刀削一般，萧玉很容易就能确定峰顶的中心位置。

　　行到峰顶中心之后，萧玉朝着正南方向走了八丈，又向正东方向走了六丈，然后抬头朝着那只随时会攻击自己的大雪雕看了一眼，蹲下身子，以长剑在坚固的冰体上挖了起来。

　　萧玉刚挖了没一会，那只雪雕就朝着他冲了过来。

　　在雪雕的双爪抓到头顶的那一刻，萧玉猛的抬头，以左手对着雪雕的拍了一掌，炽热的掌风之中还带着一支黑色弩箭。

　　雪雕的躲避虽然奇快，却只躲开了萧玉的掌风，而没躲开那支黑色毒箭。

　　咻！

　　带着一声惨叫，那雪雕以比刚才还要快的速度飞到了高空。

　　这时，在萧玉西边盘旋的那八十多只雪雕朝着萧玉飞了过来。

　　在那些雪雕还没飞到萧玉身前的时候，那只被萧玉以弩箭射伤的大雪雕对着那群雪雕发出了一声奇怪的叫声。

　　听到大雪雕的叫声，那群雪雕立刻又都飞回到了它们原先所盘旋的地方。

　　“这只大雪雕原来真是这群雪雕的雕王！”

　　群居类的鸟兽都有兽王，而兽王则一般都是族群中实力最强的那一只。

　　既然那只实力并不是很强的大雪雕就是这群雪雕的雕王，那么就说明这个雪雕群的规模并不大。

　　抬头朝着依旧盘旋在他头顶的雕王看了一眼，萧玉接着在地上挖了起来。

　　挖开冰层之后，萧玉又往深处挖了五尺多，挖到了一个长宽高都在两尺左右的暗青色石头。

　　将暗青色的石头取出来之后，萧玉就立刻将元气往石头中输入。

　　没一会，吸收了萧玉元气的石头突然自动的裂开了。

　　暗青色的石头裂开之后，一个形状不规则的玉盒出现在了萧玉眼中。

　　见到那玉盒依旧保持着玉的光泽，萧玉心里一喜，打开了玉盒。

　　玉盒一打开，萧玉首先看到了是一张透着红色光华的纸符。

　　“封灵符还完好无损！”

　　带着惊喜，还带着一点忐忑，萧玉揭开了封灵符。

　　封灵符刚被揭开，一声脆响就响在了萧玉耳边。

　　啪！

　　这声脆响声很轻，可是萧玉却感到他的心脏在这一声脆响声中停止了。

　　在那一声脆响声中，出现在萧玉眼中的那个透着红光的金丹突然碎了。

　　前一刻，萧玉还是满心的兴奋；后一刻，萧玉的心中却只剩下失望了。

　　萧玉虽然心性坚毅，可是，这一刹那间的情绪变化却还是让他愣子了原地。

　　好一会，萧玉才因为身上的冷意清醒了过来。

　　清醒过来之后，萧玉立刻因为刚才的失神出了一身冷汗。

　　“雕王怎么没有趁机发起袭击呢？”

　　萧玉抬头朝盘旋在头顶上的雕王看了一眼，就将目光转到了玉盒中那颗碎裂的金丹上。

　　兽类的金丹被兽类当作身上最强的法宝，自然极为坚硬，可是，一旦金丹碎裂的话，金丹就会化成能量消散掉。

　　然后，玉盒中的那颗金丹在碎裂之后却并没有化作能量消散掉。

　　“这碎裂的金丹虽然无法用来炼制神弓，说不定能拿来修炼隐脉。”

　　想到这，萧玉也不像刚才那么失望了。

　　萧玉将玉盒重新盖起收进怀里，然后就起身站了起来。

　　朝着盘旋在头顶的雕王看了一眼，萧玉就朝着悬崖边走去。

　　走到悬崖边之后，萧玉犹豫了一下却停了下来。

　　“那些雪雕会不会在我往下爬的时候袭击我呢？”

　　想到刚才雕王在自己愣神的时候并没有袭击自己，萧玉几乎可以肯定雕王会在他往下爬的时候袭击他。

　　站在悬崖边沉思了一会，萧玉身形一动，直接翻身趴在了悬崖下。

　　将长剑插进冰层之后，萧玉缓缓的朝着长剑之中灌注了一丝元气，长剑立刻切开了冰层，朝下滑去。

　　萧玉不知道他以这样的方式能不能安全到达悬崖下，可是他知道，呆在断剑峰顶与那些雪雕对峙的话，他只有死路一条。

　　在断剑峰顶，那些雪雕可以飞出一部分去找吃的，而萧玉却只能饿着。

　　就像萧玉所猜测的那样，萧玉刚往下滑了二十七八丈，那只雪雕王就带着那群雪雕朝着萧玉冲了过来。

　　雕王飞到萧玉身前之后，就以双爪朝着萧玉抓去，在萧玉回身之后，它就会立刻依仗自己的速度逃开。

　　那八十多只雪雕并没有像雕王一样以双爪攻击萧玉，而是盘旋在距离萧玉有七八丈的地方以双翅挥动的冷风去影响萧玉。

　　雪雕双翅挥动的冷风其实并不强，可是却足以影响到趴在冰层之上的萧玉了。

　　在萧玉往下滑了二百丈的时候，他的剑下滑的速度突然加快了一些。

　　虽然萧玉的反应很快，在下滑速度变快的瞬间，就收回了灌注到长剑中的元气，可是，他下滑的速度依旧有增无减。

　　萧玉心思急转，并没有做出任何应对，而是任由身子以越来越快的速度往下滑。

　　以萧玉现在的速度滑到悬崖底肯定会受伤，不过，只要下到了悬崖底，那么那些雪雕给他带来的危机就会消失。

　　仅仅片刻功夫，萧玉距离谷底的距离就只有不到两百丈了。

　　就在这时，萧玉本来有些发白的脸色一下子变成了惨白色。

　　不知道在什么时候，断剑峰下聚集起了一群雪狼。


第十三章 赶尸人（上）

　　眨眼间的功夫，萧玉距离悬崖底的距离就只剩下不到十丈了。

　　就在这时，萧玉猛地从冰层上抽出长剑，翻身对着地面用尽全力拍了一掌。

　　轰！

　　在闷响声中，萧玉的身子微微一顿，接着就落到了地上。

　　落地之后，萧玉就张口吐出了一大口淤血。

　　萧玉的肉身要比相同境界的修炼者要强不少，可是刚才那两股相反的力量和落地时受到的反震力却依然将他的腹脏震伤了。

　　顾不得腹脏的疼痛，萧玉在落地之后，就立刻朝着远处跑去。

　　萧玉的身形刚动，那群雪狼就朝着萧玉冲了过来。

　　也不跟挡住他去路的雪狼纠缠，萧玉以巧妙的身法躲开挡住那些雪狼的攻击，以最快的速度朝着远处飞奔。

　　萧玉的速度不慢，却躲不开那群雪狼，也躲不开飞在空中的雪雕。

　　普通雪雕的速度就比萧玉要稍微快一点，那只雪雕王的速度就更快了。

　　萧玉一边飞奔着，一边还要凝神应对雪雕王的攻击，体力与精力消耗的速度都非常的快。

　　“论及耐力，我与雪狼、雪雕比起来差的太远了。”

　　萧玉心思急转，朝着一座面积不小的雪峰跑去。

　　不到两刻钟的时间，萧玉与那群雪狼、天上飞着的雪雕就跑到了那座雪峰前。

　　在往雪峰上行了大概二百丈的时候，萧玉突然对着雪山发出了一声长啸。

　　“啊！”

　　随着这声长啸声，整个雪峰突然之间就剧烈的震荡了起来。

　　轰隆！

　　在一声雷鸣般的巨响声中，雪峰上的积雪突然化作洪流朝着萧玉与跟在他身后的那群雪狼冲了出来。

　　天山之中的异兽可怕，天山之中的雪崩也同样的可怕。

　　当年夏云川与狮虎兽在天山边缘厮杀的时候，差点因为雪崩而丧命，因此，他在他的传承之中告诫他的传承者在天山中一定要小心雪崩。

　　萧玉自问他对付不了跟在他身后的那群雪狼，因此才会想着借助雪崩的力量接触这次危机。

　　在萧玉引动雪崩之后，跟在萧玉身后的那群雪狼就立刻朝着山峰下跑去，而飞在天山的那群雪雕也连忙朝着高空飞去，这些生在天山的异兽对雪崩的畏惧要比萧玉深的多。

　　那些雪狼朝着山峰下奔去，而萧玉则朝着离他不远处的一个凸起之地奔去。

　　跑到那个凸起之地跟前之后，萧玉就以最大的力量钻进了雪中。

　　萧玉刚钻进雪中没多久，巨响声就来到了他的耳边。

　　这雪崩虽是萧玉引发的，却并不代表萧玉就不害怕这雪崩。

　　轰隆！

　　在阵阵雷鸣般的巨响声中，萧玉感到身上一阵震动，身上的压力也随着巨响声变的越来越重。

　　好一会，巨响声在萧玉的耳边消失了，他才从惊骇中回过身来。

　　微微动了一下身子，萧玉心里不由得一沉，身上的积雪比他想象的还要重。

　　虽然身上的那压的他几乎不能动的雪让他感到心惊，可是萧玉心中却也带着一点庆幸，若是刚才有石头砸到他身上的话，他可能就会死在这场雪崩之下。

　　使劲全力站起来之后，萧玉就开始往上爬。

　　没有在深深的积雪中挣扎过，是无法理解在雪中的那种无力感。

　　萧玉用尽了全力，却还是花了小半个时辰才将头由雪中伸出来。

　　朝着天空看了一眼，又朝着四周扫了一眼，萧玉喘了一会粗气，双手往下用力一拍，身子就从雪里飞了出来。

　　飞出来之后，萧玉也不敢停下，施展腾身之术，朝着北方行去。

　　离开那座发生了雪崩的大山之后，萧玉又往北行了近三十里，在一座不高的山峰顶停了下来。

　　一天之后，萧玉离开那座山峰接着朝北方奔去。

　　往北来到天山之后，萧玉就沿着天山边缘朝着西北方行去。

　　夏云川当年隐藏的七件炼制神弓的宝贝之中，虬龙角与狮虎内丹都是用来增加神弓的灵性的。

　　有虬龙角与狮虎内丹，炼制出来的神弓就比较有灵性，持神弓之人就可以用神弓射出具有特殊属性的灵气箭；而没有那两样东西，炼制出来的神弓就只是一般的神弓了。

　　萧玉倒是有心找一颗灵兽金丹来增加神弓的灵性，可是他却没有能力去对付那些修成金丹的灵兽。

　　尽管神弓在炼制出来之后就很难在提升其品质了，可是萧玉思前想后的考虑了一番之后，就做出了先将神弓给炼制出来的决定。

　　在自身实力不够的时候，萧玉是不会依靠飘渺的运气去寻找灵兽金丹的。

　　往西北方行了六天多之后，一座面积不大，城墙却建的很高的小城，出现在了萧玉的眼中。

　　“是什么人会在天山边缘建城？是那些典籍中记载的那些域外部落吗？”

　　天山以北、陌上郡与苍狼郡以西的地方被成为域外之地，而居住在域外之地的那些部落则被称为域外部落。

　　按照典籍上的记载，域外部落都生存在无边沙海的绿洲之中。

　　朝着那座小城看了一眼，萧玉就接着朝着西北方行去。

　　据典籍记载，域外部落的人十分的排外，凡是进入到他们部落的人都会遭到他们的攻击，因此，萧玉也没有到那座小城去看一看的打算。

　　接下来的八天时间内，萧玉总共见到了三座小城，每一座小城的城墙都建造的很高。

　　来到天山中部之后，萧玉就朝着山内行去。

　　天山中部不是天山之中异兽最多的地方，却是天山之中异兽实力最强的地方。

　　单从外表来看，很难分辨出这些异兽中，那些是灵兽，那些是凶兽，因此，萧玉也不敢惊扰他所见到了异兽。

　　往山内慢慢行了七天多，萧玉来到了天湖边上。

　　天湖位于天山中部的中心，可以说是整座天山的中心。

　　在夏秋之际，来天湖边上喝水嬉戏的异兽不少；而在冬春两季，被冻起来的天湖边上却看不到异兽的影子。

　　天湖虽然是山中之湖，可是面积却不小，最长的地方有三百七十多里，最宽的地方也有近二百里。

　　此时，天湖的湖面完全被冻起来，看起来就像一面巨大的镜子一般，极为壮观。

　　站在湖边的一个小山头上呆了好一会，萧玉才开始寻找星辰沙所在的那个小山头。

　　那个形状有些像倒扣的碗的小山头距离萧玉所在的位置只有二十七八里，萧玉头一转就看到了。

　　“七件东西其他六件都还在，这星辰沙也应该在才对。”

　　想着，萧玉身形一动，就朝着夏云川藏星尘沙的那个小山头奔去。

　　即使萧玉没有用处最快的速度，二十七八里也只花了他小半个时辰的时间而已。

　　刚行到那座小山头的山顶，萧玉就脸色一变，停了下来。

　　此时，这座小山头与附近两座小山头形成的山谷被浓浓的灰黑色气雾笼罩着。

　　在谷口位置，站着三十七个人，全部都是一身的黑袍。

　　萧玉距离的那三十七个人只有不到两百丈的距离，完全能够感应到那些黑袍人身上的死气。

　　“这三十七个人之中，只有一个活人，其他的都是僵尸。”

　　在萧玉看到那三十七个身影的时候，那三十七个身影也一起转向了萧玉。

　　那三十六只僵尸的眼睛是红色的，而那个不是僵尸的黑袍人的眼睛却是白色的。

　　“这人是瞎子！”

　　这个念头刚在萧玉心头出现，那黑袍人的眉心就突然出现了一只竖立的眼睛。

　　看到那只竖立的眼睛在盯着自己，萧玉只觉得头皮发麻。

　　“小娃娃，过来一下！”

　　那黑袍人的声音似乎不大，可是却清晰的传到了萧玉的耳边。

　　听到那黑袍人那锯木般的声音，萧玉不由自主的退后了一步。

　　见到那些僵尸，萧玉就知道这黑袍人的身份。

　　天下间以控制僵尸出名的有两个门派，一个是位于茅山福地的仙道宗门茅山派，一个是位于阴风山福地的邪道宗门阴尸宗。

　　不管是茅山弟子，还是阴尸宗的弟子，擅长控制僵尸的都被称为赶尸人。

　　僵尸大都是可怜之人变的，一般修炼者碰到僵尸，大都会将其毁掉，而赶尸人却是四处寻找僵尸为他们争斗。

　　赶尸人控制自己同类的尸体与人争斗，其所作所为可是说是可恶至极，然而，比较有讽刺意味的是，这赶尸人也有正邪之分。

　　同样是控制同类的尸体与人争斗，茅山派的人那样做就是对的，而阴尸宗的人同样做就是错的。

　　萧玉在知道这世间有赶尸人这一类修炼者的时候，就对赶尸人极为厌恶，还曾想，若是他日见到赶尸人的话，就废掉那赶尸人的修为，烧了那些僵尸。

　　然而现在萧玉真的见到赶尸人了，他首先想到的却是逃跑。

　　做任何事情都要量力而行，包括维护心中认为正确的事情。

　　“前辈，晚辈只是路过这里而已，既然前辈在这里有事，那晚辈现在就绕道而行。”

　　面色有些僵硬的回了那赶尸人一句之后，萧玉又往后退了两步。

　　萧玉的话音刚落，赶尸人那锯木般的声音就又响了起来。

　　“小娃娃，你好像很害怕老夫？”

　　“前辈实力非凡，晚辈自然心存畏惧。”

　　一边面色僵硬的回了一句，萧玉一边缓缓的朝着后面缓缓的退去。

　　“嘎嘎！小娃娃倒是很会说话！你先别着急离开，过来帮老夫一个小忙，老夫会给你一些好处的。”


第十四章 赶尸人（下）

　　听到这话，萧玉就知道赶尸人是不会放自己离开了。

　　朝着被灰黑色气雾笼罩着的小山谷看了一眼，萧玉突然转身，朝着来路狂奔而去。

　　萧玉身形刚动，黑袍赶尸人就对着萧玉打出了一道黑光。

　　那黑光的速度比萧玉的速度要快的多，萧玉刚往飞奔了不到三十七八丈，那黑光就达到了萧玉身上。

　　萧玉一个跄踉，张口吐出了一口血。

　　身形稳住之后，萧玉并没有接着飞逃，而是转身看向了已经出现在山顶上的赶尸人。

　　“不知道前辈让晚辈做什么事？”

　　听到萧玉的话，赶尸人发出了一连串刺耳的笑声。

　　“嘎嘎！小娃娃虽然不是很乖，可是很识时务，老夫喜欢。”

　　萧玉一边以元气压制身上的伤，一边躬身回道：“多谢前辈欣赏！”

　　赶尸人以那只竖立的眼睛盯着萧玉看了好一会之后，怪笑着说道：“小娃娃，先到老夫跟前来。”

　　萧玉微微犹豫了一下，就听从那赶尸人的话，朝着赶尸人走去。

　　两人之间相距不到四十丈，萧玉走的虽慢，可还是很快的就走到了赶尸人面前。

　　在萧玉走到赶尸人面前的那一瞬间，赶尸人突然伸手抓住了萧玉的肩膀。

　　萧玉在下意识的反抗的时候才发现，他全身都不能动。

　　赶尸人控制住萧玉之后，就在萧玉全身上下捏了起来。

　　“竟然修炼出了四条隐脉，这具身体还真是难得。”

　　听到这话，萧玉只觉得自己的心脏都停止了跳动。

　　“他该不会是将我变成一具僵尸吧！”

　　在萧玉惊恐的猜测赶尸人会怎么对付他的时候，那赶尸人突然从萧玉身边离开了。

　　以极快的速度回到谷边之后，那赶尸人就盘膝坐下开始对着那小山谷念咒语。

　　在一个个古怪的音节传到小山谷中之后，小山谷中的灰黑色气雾突然开始剧烈的翻腾了起来。

　　好一会，赶尸人停止了念咒，小山谷内的灰黑色气雾也停止了翻腾。

　　这时，一直紧盯着赶尸人的萧玉发现赶尸人那惨白色的脸上闪过了一丝潮红。

　　发现那赶尸人可能有伤在身，萧玉的眼睛先是一亮，紧接着就又布满了暗淡。

　　那赶尸人也不知道使用了什么秘法，不但封住了萧玉的修为和萧玉的隐脉，还封住了萧玉的神宫，现在的萧玉根本就没有任何反击的能力。

　　“我可能会死在这里吧！”

　　想到死，萧玉首先想到的竟然是柳含烟与萧青依。

　　萧玉这些年虽然一直在为报仇而努力，可是报仇在他心中占据的位置却在柳含烟与萧青依之下。

　　很多时候，人其实都不知道自己心中真正最想要的是什么。

　　就在萧玉胡思乱想的时候，两个僵尸突然朝着他蹦跳了过来。

　　僵尸的身体虽然是僵直的，可是他们蹦跳的速度却非常快。

　　蹦跳到萧玉的身边之后，两个僵尸就架着萧玉朝着小山谷口跳去，不一会，萧玉被那两个僵尸架到了赶尸人跟前。

　　此时，那赶尸人眉心的竖眼已经消失不见了，可是萧玉看到赶尸人那双白色的眼睛还是感到全身发寒。

　　“小娃娃，你很聪明，可惜你没有在见到老夫的那一瞬间就离开，是你的犹豫给了老夫对付你的机会。”

　　萧玉知道他现在不应该露出后悔的神色，可是他眼中却不由自主的露出了后悔的神色。

　　“嘎嘎！”

　　看到萧玉眼中的后悔，赶尸人立刻怪笑了起来。

　　怪笑了没两声，赶尸人就张口吐出了一口黑血。

　　见到赶尸人吐血了，萧玉的眼中一亮，暗暗期盼这赶尸人赶快重伤而亡。

　　萧玉就站立赶尸人的身边，他眼神的变化自然逃不过赶尸人的眼睛。

　　“你很希望老夫死掉吧！”

　　以那双白色的眼睛看了萧玉一眼，赶尸人就将目光转到了小山谷上。

　　“老夫还有几百年的寿元没有享受，那是那么容易死的？你这小娃娃心眼太坏，等老夫收拾了里面的血虎，就送你进轮回。”

　　声音停顿了一下之后，赶尸人突然回过头看着眼中全是怨毒的萧玉怪笑道：“差点忘了，老夫从不送人进轮回的！等收拾了里面的血虎，老夫就让你感受一下魂飞魄散的感觉。”

　　这赶尸人也不知道是有特殊的嗜好，还是精神有些不正常，不断的以言语挑逗萧玉心中的愤恨。

　　从刚过正午到夜幕降临，赶尸人就没有停下说话。

　　萧玉很想控制自己不听赶尸人的话，可是他根本无法控制自己的耳朵；萧玉也很想控制自己的情绪，可是他心中的不甘却让他根本没法控制自己的情绪。

　　在天色完全黑下来的时候，赶尸人终于停止了说话。

　　停止说话之后，赶尸人就将目光转到了小山谷中。

　　每隔两刻钟的时间，赶尸人就会对着小山谷中念一次咒语，赶尸人每念一次咒语，小山谷内的灰黑色气雾就剧烈的翻腾一次。

　　在赶尸人将心思放到小山谷上的时候，萧玉压下心中的各种不甘心，努力的思考脱身的办法。

　　想了近一个时辰，萧玉最后还是将自己的命运放在了飘渺的运气上。

　　萧玉不是轻易放弃的那种人，可这一次他真的是想不出脱身的办法了。

　　神宫被封，萧玉唯一可以控制的就是识海中的那颗舍利了。

　　要是萧玉会一点佛门秘法的话，他也许可以借助那颗舍利脱身，可惜他不会任何佛门秘法。

　　双眼暗淡的朝着那小山谷看了好一会之后，萧玉突然又开始思考脱身的办法。

　　“不管这个方法行不行，试一试总是没错的。”

　　想着，萧玉开始回忆《魔云剑法》前面那些能勾起人的杀心的句子。

　　将那些句子灰衣了一遍之后，萧玉的身上就出现了一股杀气。

　　杀气被萧玉引出来，可是他体内的神鬼之力却毫无反应。

　　“是不是杀气不够强呢？”

　　就在萧玉准备通过推敲那些句子来增加自己身上的杀气之后，赶尸人突然站起来，在萧玉的脑门上拍了一下。

　　一掌将萧玉拍昏之后，那赶尸人张口又吐出了一口血。

　　满脸阴冷的在萧玉的身上扫了一眼，赶尸人又重新盘膝坐了下来。

　　昏迷了五个时辰之后，萧玉醒了过来。

　　在醒过来的一瞬间，萧玉似乎感觉他的元气可以调动了，可是当意识清醒之后，他却发现那只是他的幻觉而已。

　　萧玉先朝着赶尸人看了一眼，然后就朝着小山谷看去。

　　此时，小山谷中的灰黑色气雾比昨天稀薄的多，透过稀薄的灰黑色雾气，萧玉看到了几十个人影和一个红色的光罩。

　　“他还有其他的僵尸！”

　　心里一沉之后，萧玉就将目光放到了那个红色的光罩上。

　　“那红色护罩里面应该就是赶尸人口中的血虎，但愿这只血虎能够将赶尸人耗死！”

　　就在这时，赶尸人的声音传到了萧玉的耳中。

　　“你是不是在期盼那只血虎冲出来杀了老夫啊？”

　　萧玉昨天已经领教过赶尸人那仿佛能看透人心的本事，因此对赶尸人大概猜测到他的心思也不觉得奇怪。

　　朝着那赶尸人看了一眼，萧玉就将眼睛闭了起来。

　　就在萧玉以为那赶尸人会开口挑逗他心中的愤恨之后，那赶尸人突然抓住萧玉的肩膀将他提了起来。

　　“他要干什么？是要对我下杀手吗？”

　　想着，萧玉的眼中满是恐惧。

　　赶尸人将萧玉提起来之后，对着萧玉的双腿踢了一下，往地上一方，萧玉就盘膝坐在了赶尸人跟前。

　　“怎么？怕死？”

　　一边说着，赶尸人也重新盘膝坐了下来。

　　嘎嘎怪笑一声，那只竖立的眼睛又出现在了赶尸人的眉心。

　　就在萧玉不由自主的看向那只让他感到头皮发麻的竖眼中的时候，一道黑光从那只竖眼中飞出，从萧玉的眉心钻到了萧玉的识海。

　　一进入萧玉的识海，那道黑光就在萧玉的识海中发出一声刺耳的尖叫。

　　“啊！”

　　在这声尖叫声中，那道黑光与萧玉的灵魂纠缠在了一起。

　　长生境的修炼者若是毁了根基的话，寿元就会立刻大减，而除了根基被毁之外，一个长生境高手的肉身若是存在太多暗伤的话，修炼者的寿元也会大减。

　　大多数肉身有暗伤的修炼者会找寻灵药修复暗伤，以此来延长自己的寿元，而有少数修炼者却会选择通过夺舍别人的肉身来延长自己的寿元。

　　先夺舍了别人的肉身，然后在以秘法将原来的肉身的修为转移到新肉身之上，修炼者的修为并不是降低多少，因此，很多知道夺舍秘法的人都会选择夺舍别人的肉身来延长自己的寿元。

　　不过，夺舍肉身的秘法十分的罕见，而萧玉所碰到的这个赶尸人却恰好就会那种夺舍肉身的秘法。

　　赶尸人的灵魂与萧玉的灵魂纠缠在一起之后，萧玉的脸上就出现了黑色与金红色相交的光华。

　　萧玉脸上的黑色光华虽然更盛一点，可是金红色的光华却在稳定的慢慢增加。

　　当金红色的光华变的与黑色光华一样强盛的时候，金红色的光华突然间就将剩下的黑色光华完全吞噬了。

　　一个长生境的高手在夺舍他人的肉身的时候，也极有可能被别人吞噬了灵魂。

　　一般来说，还阳阶修炼者的灵魂是无法吞噬长生境高手的灵魂的，然而这世间总存在一些例外。

　　萧玉的修为虽然在还阳阶，可是他的灵魂却不比先天圆满的修炼者弱。


第十五章 托孤

　　吞噬了赶尸人的灵魂之后，萧玉并没有着急查看赶尸人传给他的杂乱记忆，而是睁开双眼站了起来。

　　此时，山谷中的黑色气雾已经完全消失了，那个红色光罩也消失了。

　　看着被一群僵尸围在中间的血色大虎，萧玉心里一紧，抽出了腰间的长剑。

　　将长剑抽出之后，萧玉这才想到他的元气还被封印着。

　　趴在地上的血色大虎高有半丈、长有一丈多，一双金红色的虎目虽然暗淡无光，却依然满含煞气的紧盯着萧玉。

　　看到血色大虎眼中的警惕，萧玉心思急转，慢慢的往后退了几步。

　　往后退了十几步之后，萧玉犹豫了一下，盘膝坐了下来。

　　萧玉倒是有心先离开这个差点让他丧命的地方，可是他知道现在的他根本没本事走出天山。

　　朝着那只血色大虎看了一眼，又朝着那些一动不动的僵尸看了一眼，萧玉闭上了双眼，开始查看赶尸人的记忆。

　　萧玉本以为他碰到的这个赶尸人是阴尸宗的修炼者，却想不到这个有着长生境修为的赶尸人竟然是个散修。

　　这赶尸人名叫关正山，乃是青黎郡武陵城的人。

　　关正山天生一双白眼，视力极弱，在少年时饱受同族之人欺辱，连他的父母也都认为他是灾星。

　　在关正山年满十四岁的时候，他就被父母赶出了家门。

　　那一双白眼让他根本就没有办法找到养活自己的营生，就连乞讨，他也比别的乞丐更受到歧视。

　　关正山很多次都想到要死，可是他心中的怨气却让不甘心自杀。

　　在关正山十七岁的那一年，他碰到了他的师父向安，一个引灵人。

　　引灵人也是控制尸体的一群人，不过，他们控制尸体的目的，不是为了帮他们争斗，而是为了将那些客死异乡的人带回故乡安葬。

　　引灵人所控制的尸体，大都不是僵尸。

　　向安是真正的引灵人，而关正山学了向安的秘技之后却成了一个赶尸人。

　　关正山对向安倒是感情极深，可惜他走上邪道的事情却把向安这个对他有再造之恩的师父给活活的气死了。

　　向安死后，关正山行事就没有任何的顾忌了。

　　凭借着一点点控制尸体的秘技，关正山杀人夺宝，慢慢的成了一个真正有实力的人。

　　在当今的修炼界，白眼道人关正山的名气还在药王萧元丰之上。

　　关正山在创下了偌大的名头之时，他也招惹了很多实力强大的仇家。

　　为了保命，也为了在修炼上更进一步，关正山就决定夺舍一具资质绝佳的肉身来冲击问道养丹的境界。

　　关正山对付血虎是为了取血虎的全身精血炼制提升修为的丹药，可是血虎的强大韧性却超出了他的想象。

　　连续以天阴大阵将血虎困了十三天，他依旧没能耗死血虎，萧玉出现在这里的时候正是关正山虚弱的时候。

　　关正山仇家太多，他根本就不相信萧玉是无意间来到这里的。

　　制住了萧玉之后，关正山意外的发现萧玉的资质竟然比他之前选的那些夺舍对象要好的多，于是就有了夺舍萧玉肉身的打算。

　　产生了夺舍萧玉肉身的念头之后，关正山也不在顾忌真元的消耗，趁着夜间阴气充足用尽全力催动天阴大阵对付血虎。

　　在感到血虎的已经没有反抗之力的时候，关正山才停下对天阴大阵的催动。

　　人的识海在这个人昏迷的时候比较稳固，因此，关正山就才会等到萧玉醒来之后才施展夺舍秘术。

　　关正山的记忆虽多，可是他的灵魂已经被萧玉给吞噬了，就相当于他将一生的记忆都传给了萧玉，因此，萧玉并没有耗费太长时间就将关正山的记忆查看了一遍。

　　查看完关正山的记忆之后，萧玉心里的担心就放下了大半。

　　睁开眼朝着双眼已经暗淡无光的血虎看了一眼，萧玉就开始施展秘法解除他身上的封灵禁制。

　　关正山封住萧玉元气与神宫的封灵禁制威力极大，可是接触禁制的方法却十分的简单。

　　萧玉按照特殊的呼吸方式呼吸了一小会之后，他身上的元气就有了一点松动。

　　控制着可以控制一丝元气在体内十二个特殊的穴位运转了一圈之后，萧玉就感到他身上的禁制消失了。

　　解除了身上的禁制之后，萧玉心中的担心才完全放下。

　　睁开眼朝着血虎看了一眼，又朝着那些僵尸看了一眼，萧玉起身站了起来。

　　见到萧玉站了起来，那只血虎的双眼猛的一亮，可瞬间又变的暗淡了。

　　站起来之后，萧玉就拎着剑朝着血虎走了过去。

　　若是血虎刚才有实力杀萧玉的话，血虎肯定会动手；而现在萧玉有了杀血虎的实力，他自然也不会心软。

　　就在萧玉快要走到血虎身前的时候，血虎突然站了起来。

　　下意识的，萧玉腾身往后翻出了三丈。

　　萧玉往后退，站起来的血虎却没有追赶。

　　当萧玉落地的时候，他吃惊的发现那血虎的身下有一只长刚过两尺的小虎。

　　看到小虎身上的污秽，萧玉就知道这小虎是血虎刚刚生下的。

　　血虎先朝着萧玉看了一眼，然后退后了几步，弯下头开始舔小虎身上的污秽之物。

　　不一会，刚才还脏兮兮的小虎就变成了一只十分可爱的红色小虎。

　　看到这一幕舐犊情深的画面，萧玉犹豫了一下，缓缓的往后退去。

　　这时，那只大血虎突然对着萧玉叫了一声。

　　吼！

　　听到这声低沉的叫声，萧玉身形一顿，抓紧了手上的长剑。

　　大血虎对着萧玉低吼了一声之后，就叼起小虎朝着萧玉缓缓的走了过来。

　　“它要干什么？”

　　萧玉犹豫了一下，并没有后退。

　　从刚才那舐犊情深的一幕来看，大血虎十分疼惜自己的孩子，万万不会带着它刚出生的孩子攻击敌人的。

　　因此，萧玉可以断定大血虎朝他走来并不是要攻击他。

　　大血虎缓缓的走到萧玉跟前之后，一低头，将嘴上叼着的小虎放在了地上。

　　看了看身前的小虎，萧玉心里一动，指了指身前的小虎，又指了指自己，然后对着双眼暗淡无光的大血虎问道：“你是想让我照顾你的孩子？”

　　大血虎满眼不舍的朝着正摇摇晃晃的朝着它走过来的小虎看了一眼，缓缓的点了点虎头。

　　萧玉看着小虎犹豫了一会，对着大血虎点了点头。

　　见到萧玉答应帮它照顾小虎了，大血虎对着萧玉低吼一声，大概是在向萧玉道谢。

　　在走到身前的小虎身上舔了舔，大血虎就又将小虎叼到了萧玉跟前。

　　将小虎小心放下之后，大血虎对天发出了一声低沉的怒吼，就倒在了地上。

　　在大血虎倒地的那一瞬间，两道红光自它的体内飞出，分别自萧玉与小虎的眉心射了进去。

　　红光进入萧玉眉心之后，他就突然有一种他化身成虎的感觉。

　　在红光射进眉心的一瞬间，萧玉以为那是大血虎对他下的禁制，而红光融进他的灵魂之后，他却发现那红光原来是一种传承。

　　大血虎通过那道红光传给萧玉的神通，是虎类的虎吼神通。

　　天地间的大部分音功秘技都是仿照兽类的吼叫声创出来的，其中就以虎吼与狮吼最为常见。

　　一般人修炼音功秘技都需要花上至少十年功夫才能有所成就，而萧玉得到了大血虎的传承之后，他的虎吼之技就已经达到了宗师的境界。

　　非但如此，萧玉的虎吼神通还是一门可以与虎类交流的秘技。

　　感受了一下虎吼神通的玄妙之后，萧玉缓缓的睁开了双眼。

　　看着正在大血虎身下乱拱的小虎叹了一口气，萧玉转身朝着关正山的尸体边走去。

　　在关正山的腰间摸索了一下，萧玉找到了关正山的乾坤袋。

　　乾坤袋乃是修炼者以须弥芥子神通炼制出来的储物秘宝，是一种只能由炼宝之人使用的法器。

　　关正山死后，他的乾坤袋就因为主人的气息消失了而成了一件废弃之物。

　　萧玉将乾坤袋轻轻一拉，乾坤袋就裂开了。

　　乾坤袋裂开之后，一个圆盘、一个铃铛和一块黑石出现在了萧玉的眼前。

　　关正山在他的乾坤袋内藏的宝物不少，可是真正在乾坤袋被毁之后保留下来的却只有萧玉手上的那三样东西了。

　　那个透着银色光华的圆盘叫灵盘，乃是一件寻找异宝的宝物；铃铛叫镇魄铃，是控制僵尸的法器；黑石叫九幽冥铁，是一种罕见的炼器材料。

　　萧玉将灵盘与九幽冥铁收起来之后，就在镇魄铃上滴了一滴精血。

　　那滴精血一接触到镇魄铃，就立刻被镇魄铃吸收了。

　　在那些僵尸的身上扫了一眼，萧玉轻轻的摇了一下镇魄铃。

　　叮铃！

　　随着清脆的铃铛声，那一百零八具僵尸全部聚集在了一起。

　　萧玉先找到了星尘沙，接着控制那些僵尸在地上挖了一个坑将关正山埋了起来，然后走到了大血虎身边，将小血虎抱了起来。

　　轻轻在正在自己胸前挣扎的小血虎脑袋上拍了拍，萧玉看着大血虎的尸体长长的叹了一口气。

　　“当年关正山杀亲灭族被人骂成禽兽不如，那关正山的父母又算什么了？”

　　在大血虎的尸体前站立了好一会，萧玉先指挥那些僵尸抬起大血虎的尸体，然后抱着小血虎，带着那群僵尸往天山外走去。


第十六章 云候子孙（上）

　　出了天山之后，萧玉先埋了大血虎，烧了那一百零八只僵尸，然后找了一个山洞住了下来。

　　萧玉一边修炼，一边照料着小血虎，一边等着春天的到来。

　　炼制神弓的材料齐了，萧玉只要找到一个地火眼，就可以炼制神弓了。

　　无边沙海中就存在不少地火眼，又人迹罕至，正是萧玉理想的炼弓之地。

　　眨眼之间，两个多月的时间过去了，覆盖在无边沙海之上的积雪在一夜之间就突然全部消失了。

　　看惯了被积雪覆盖的沙海，萧玉在看到无边的黄色沙海之时还有些不适应。

　　好一会，萧玉被站在他身边小血虎惊醒了过来。

　　小血虎成长的极快，不到三个月的时间，小血虎的身高就长到了四尺多。

　　低头朝着小血虎看了一眼，萧玉身形一动，朝着天山内行去。

　　萧玉的速度不慢，可小血虎却能紧紧的跟在他的身边。

　　在雪山内找了小半个时辰，萧玉找到了一个由三十几只雪狼组成的雪狼去。

　　萧玉抓住一只雪狼扔到小血虎跟前之后，立刻施展虎吼神通将剩下的雪狼全部赶走。

　　雪狼生性狡诈，单独的雪狼几乎不会与其他动物发生争斗，不过，在被逼急的情况之下，单独的雪狼照样会展现出狼的凶狠。

　　小血虎虽然只有不到三个月大，可是它到底是天生的灵兽，其实力并不比刚成年的雪狼差不多。

　　经过了一刻钟的撕咬，那只雪狼就被小血虎给咬死了。

　　看到小血虎咬死了雪狼，萧玉就朝着他和小血虎所住的那个小山洞行去。

　　见到萧玉走了，小血虎连忙背着身体比它还大一点的雪狼追了上去。

　　回到小山洞之后，萧玉取了一只狼腿烤来吃，而小血虎则啃着雪狼的尸体。

　　萧玉答应帮大血虎照顾小血虎，他就有责任训练小血虎生存的能力。

　　看到小血虎一边啃着雪狼的尸体，一边看着自己，萧玉苦笑了一声，将自己吃了一半的狼腿扔了过去。

　　萧玉不知道一般的老虎是不是更喜欢吃烤熟的肉，可是他照顾的这只小血虎却十分喜欢吃烤熟的肉。

　　在小血虎接住狼腿啃咬的时候，萧玉起身走到了外面。

　　看着一望无际的沙漠，萧玉轻皱着眉头沉思了起来。

　　即使萧玉现在有灵盘可以帮他感应地火眼的位置，可是他依旧不敢肯定他需要花多长时间才能找到地火眼。

　　“若是在今年冬天之前无法找到地火眼的话，那就到天罗山去炼弓吧！”

　　在小血虎来到他跟前之后，萧玉就带着小血虎朝着无边沙海走去。

　　萧玉不敢往沙海的太深处去，往沙海行了六七十里之后，就退了回来。

　　在天山找到吃的东西之后，萧玉就又回到了无边沙海之中。

　　此时冬雪刚融，夜间的无边沙海还很冷，可是无边沙海的沙中却存在着浓厚的火属性灵气。

　　带着小血虎往深处走了十里之后，萧玉就停了下来。

　　以虎吼神通对小血虎吩咐了一句，萧玉就盘膝坐下开始修炼《金阳诀》。

　　此时，萧玉体内的隐脉已经达到了五条，可是他的修为却依旧没有进阶到先天圆满的境界。

　　先天圆满境界是体内出现一丝先天之炁的境界，这一丝代表着先天圆满境界的先天之炁就是以后修炼的根基。

　　在被称为天地之桥的任督二脉被打通之后，修炼者就通过自身内天地与外天地的联系来凝练先天之炁。

　　若是悟到怎么通过内天地与外天地的联系来凝练先天之炁的话，那么修炼者可能在刚进阶到还阳阶，就立刻进阶到先天圆满；可若是悟不到那种玄妙的感觉的话，那么不管这个修炼者一身的元气有多么浑厚，这个修炼者都无法进阶到先天圆满境界。

　　这种悟道不是感悟修炼之道，而是感悟天地之道。

　　萧玉对修炼之道有极深的认识，可是他对天地之道却感悟不多。

　　以《金阳诀》修炼元气与肉身的同时，萧玉还通过修炼《息神诀》来让自己达到那种空灵的感觉。

　　沉浸在那种空灵的境界之后，萧玉就有一种身处烈阳之中的感觉。

　　无边沙海之中的火属性灵气本就是无尽的沙吸收了天阳之气而产生的，萧玉修炼的《金阳诀》又是以天阳之气来修炼的，可以说，这无边沙海就是除了射日山庄最适合萧玉修炼的地方。

　　修炼了一夜之后，萧玉虽然没感到元气有明显的增加，可是他却觉得全身精力充沛。

　　“这无边沙海还真是修炼的好地方，要是能在无边沙海找到可以炼弓的地火就好了！”

　　在萧玉睁开眼的瞬间，趴在萧玉身边的小血虎也睁开了双眼。

　　“走吧！”

　　轻轻在小血虎的脑袋了拍了一下，萧玉站起来，朝着天山行去。

　　在天山边缘找到一只黑熊之后，萧玉如以前一样，先让小血虎将其咬死，然后才取了熊掌烤来吃。

　　吃饱之后，萧玉就带着小血虎到无边沙海之中去寻找地火眼。

　　转眼之间，时间就过去了两个月。

　　到了五月之后，无边沙海已经很热了，再进无边沙海之时，萧玉就不得不以一个蛇皮袋给小血虎带点水了。

　　这一天，萧玉正在喂已经长到他腰间的小血虎喝水，小血虎突然将头转向了东边。

　　萧玉跟着转头朝东边一看，就看到了一群身穿黄衣头戴黄巾的人。

　　在这无边的沙海之中，若是不特别注意的话，萧玉根本就看不到那一群仿佛融进沙海之中的人。

　　“这些人应该是生活在无边沙海之中的域外部落的人吧！域外部落的人对无边沙海极为熟悉，也许会知道一些地火眼的存在。不过，这些域外部落的人极为排外，他们即使知道什么地方有地火眼，他们也不大可能会告诉我。”

　　皱眉看着那群黄衣人沉思了一会，萧玉突然缓缓的朝着那群黄衣人走了过去。

　　尽管萧玉觉得那些黄衣人帮他的可能性不大，但是他还是想试一试。

　　萧玉刚朝着那群黄衣人走了不到七十丈，一群白衣人出现在了萧玉的眼中。

　　看到那些白衣人的装束，萧玉不由得愣住了。

　　那些黄衣人装束奇特，而那些白衣人的装束却与萧玉差不多。

　　“这里怎么会出现这么多夏民呢？”

　　所谓的夏民就是华夏之民，夏民是生活在除了苍狼郡之外的其他三十六郡的所有人的自称。

　　萧玉犹豫了一下，就停了下来。

　　那群黄衣人大概有两百多人，而那群白衣人则有六百多人。

　　走到那群黄衣人跟前之后，那群白衣人就与那群黄衣人对峙了起来。

　　对峙了一会，又交谈了一会，那群黄衣人中走出六个黄衣人将六个衣衫破烂的黄衣人带到了两队人中间，而那群白衣人里面也分出六个人带着六个大布袋走到了两队人的中间。

　　当那六个白衣人将六个大布袋递到那六个衣衫完好的黄衣人跟前的时候，那六个黄衣人将他们以绳子拉着的黄衣人推到了六个白衣人跟前。

　　双方做了交换之后，就立刻分开朝着他们的队伍所在的位置走去。

　　就在那六个黄衣人带着那六个大布袋距离那群黄衣人还有十步左右的时候，那群黄衣人突然放开了他们早已拉起的弓。

　　那群黄衣人刚动手，那群白衣人也立刻以他们手上的弩箭朝着黄衣人射了过去。

　　在双方相继动手的时候，六个黄衣人突然钻进了沙里，而那六个白衣人则不顾射向他们的箭枝，抱着那六个衣衫破烂的黄衣人腾身而起，朝着那群白衣人后面跃了过去。

　　见到双方动手了，萧玉眉头微微一皱，带着小血虎，施展身法朝着两帮人打斗的地方冲了过去。

　　萧玉距离那两帮人所在的位置足有七里远，可是在他使出全力之后，却只用一炷香的时间就来到了近前。

　　就在萧玉准备朝着距离他最近的那个黄衣人杀过去的时候，一个清朗的声音响在了萧玉的耳边。

　　“少侠小心，这些沙族人都会地行术。”

　　这话刚传到萧玉的耳边，一个黄色身影就从萧玉背后的沙里冲了出来。

　　在从沙里冲出来的瞬间，那个黄色人影对着萧玉打出了数道黄光。

　　萧玉冷哼一声，也不转身，反手打出了一掌。

　　在萧玉反手一掌击飞那黄衣人射来的暗器和那黄衣人的同时，跟在萧玉身后的小血虎咬掉了偷袭它的那个黄衣人胳膊。

　　萧玉一掌杀了偷袭他的那个黄衣人，而被小血虎咬掉胳膊的那个黄衣却在惨叫一声之后钻进沙里逃走了。

　　在奔过来的时候，萧玉就注意到了这些黄衣人的地行术，此时见到这些黄衣人的地行术如此诡异，他不由得轻皱了一下眉头。

　　见到那些白衣人只能防守却根本无法攻击到那些黄衣人，萧玉身形一动，来到被他杀死的那个黄衣人身前，从那黄衣人的身前取下了弓箭。

　　那黄衣人的长弓只是一般的强弓，只能用来施展一般的箭技，可是，萧玉即使使用一般箭技，却还是以箭壶中的十二支箭杀死了十二个黄衣人。

　　在萧玉腾身到一个被射死的黄衣人跟前取下那黄衣人身上的箭壶之时，剩下的黄衣人全都放弃了与白衣人的纠缠，钻进沙中消失不见了。

　　霎那间，这片发生过一场激烈厮杀的沙漠静了下来。

　　好一会，刚才出言提醒萧玉的那个白衣青年带着几个白衣人朝着萧玉走了过来。


第十七章 云候子孙（下）

　　“云良多谢少侠援手之恩！”

　　“不用谢！同为夏人，岂能看同族之人受难？”

　　云良闻言，哈哈一笑，对着萧玉微微躬身行了一礼，沉声说道：“少侠，请到云湖城一坐！”

　　“好！”

　　在这域外之地，萧玉没那多顾忌，也就没有拒绝云良的邀请。

　　在随着云良往云湖城走去的路上，萧玉从云良的口中知道了云良这些人的来历。

　　云姓传于轩辕之孙颛顼，在大周王朝建立之前就已经是天下间大姓之一了。

　　大周王朝建立之后，人皇周武封他身前大将云泽为云候，封地与当时繁华程度仅次于江南郡的豫州郡。

　　云泽所在的家族本不大，可是当云泽成为云候之后，天下间姓云的人却开始朝着豫州郡迁移。

　　在人皇周武仙去之前，豫州郡内姓云的人已经达到了三成，云家在当时被称为是豫州郡的夏家。

　　大周王室可以容忍夏家的存在，却不能容忍一个云家的出现。

　　在周武仙去没多久，继承人皇之位的周成就以谋乱罪号召各方诸侯讨伐云家。

　　云家看起来势力极为庞大，可实际上云家的势力还不及望江城八大家族一家的势力，更不能和太康郡夏家相比。

　　在短短的不到一个月时间内，豫州郡云家就被彻底剿灭了。

　　根据典籍记载，豫州郡云家被灭族了，可实际上，当时有两万多云氏族人逃到了无边沙海之中。

　　逃到无边沙海的人云氏族人有两万多，可是穿过无边沙海来到天山边上的却只有不到两千人。

　　逃到天山脚下的云氏族人在天山脚下建设了一座云水城，之后又建设了云海城与云良所在的云湖城。

　　给萧玉讲完他们这些人的来历之后，云良才打听起了萧玉的姓名。

　　萧玉微微犹豫了一下，就报出了柳君这个假名。

　　这时，他们走到云湖城下。

　　“在天山脚下，我们不但要提防沙族人的偷袭，还要抵抗雪狼等野兽，因此这城墙才对建造的这么高。”

　　说笑着，众人走进了云湖城。

　　刚进云湖城内，众人就被围了起来。

　　见到有人死人，那些围上来的女人都轻轻的啜泣了起来，而那些男人则不断的低声咒骂着那些沙族人。

　　云良与跟在他身后的人一边安慰着围上来的人，一边将萧玉介绍给了众人。

　　听到萧玉杀了十几个沙族人，那些人都纷纷道出了感激之言。

　　当年火鸦巢穴被毁的消息传到关丰城之后，关丰城中的百姓出城十里去迎接射日山庄的火焰骑兵。

　　云湖城的人并没有出城与迎接救了对云湖城很重要的六个郎中，可是萧玉却能感到云湖城的人对云良等人的崇拜在关丰城的人对火焰骑兵的崇拜之上。

　　人们对高高在上的人永远是畏惧大于崇敬，而对真正在他们身边帮助他们的人却是发自内心的崇敬。

　　与众人交谈了好一会，那些跟着云良出战的人各自回自己家里了，而云良则带着萧玉往城主府走去。

　　城主府比城内其他的建筑大一些，可是建造的却并不奢华。

　　在城主府的门口有守门的人，可那些守门的人却并没有在云良这位少城主进城的时候对他跪下行礼。

　　绕过一座假山、一个小花园之后，两人一虎就走到了城主府的正厅。

　　萧玉刚进正厅，云良的父亲云恒就从椅子上站了起来。

　　“柳少侠，在下有疾在身，未能远迎，还请不要怪罪。”

　　“云城主严重了！”

　　萧玉朝着云恒的双腿扫了一眼，拱手还了一礼。

　　坐下寒暄了一会之后，云恒就问起了萧玉来无边沙海的目的。

　　“请赎在下冒昧问一句，柳少侠来无边沙海有什么事呢？”

　　“在下来无边沙海是为了修炼，可惜一直没找到合适的修炼之地。”

　　萧玉有心向云恒打听地火眼，因此就诳云恒说他来无边沙海是为了修炼。

　　云恒在萧玉深深看了一眼，苦笑道：“要是其他的事情，云湖城还可以帮到少侠，可这事云湖城却没法帮忙了。四百多年前，云家穿越无边沙海之后，活下来的族人十无一二。在这四百多年里，云家一直都不敢探索无边沙海，对这无边沙海的了解委实不多。”

　　萧玉笑道：“在下虽然着急寻找修炼之地，可也都只是在无边沙海边上而已。在下不会轻易冒险，当然也不会请别人替在下冒险。不过，在下随云兄来云湖城却确实想向云城主打听一些事情。”

　　“少侠要问什么事情？”

　　“云城主可知道那里有地火？”

　　“地火？”

　　云恒皱眉沉思了好一会，轻轻摇了摇头。

　　“实在抱歉！”

　　“无妨！”

　　回了云恒一句之后，萧玉又问道：“云城主可知道那些沙族人的活动规律？在什么地方能找到沙族人？”

　　云恒想了想，沉吟道：“根据我们从沙族人的俘虏那里得到的信息，沙族人一般不出无边沙海，可是他们偶尔回到天山边那些短河边去祈祷。按照沙族人的理解，他们所生活的那些绿洲的水来自于那些短河，因此他们将那些短河有着很深的崇拜。”

　　所谓的短河，就是由源头在天山尽头在无边沙海边的一些小河。

　　萧玉在寻找地火眼的过程中，遇到过那样的短河，不过并没有见到过沙族人。

　　沉思了一会，萧玉看着云恒问道：“云城主，现在云湖城中可有沙族人俘虏？”

　　云恒摇摇头，苦笑道：“沙族人会地行术，很难抓到，现在云水、云海、云湖三城之中都没有沙族人俘虏。”

　　听到这话，萧玉不由得微微有些失望。

　　又聊了一小会之后，萧玉就有了离开的意思。

　　在萧玉还没将告辞之言出口的时候，云恒犹豫了一下，说出了一个让萧玉感到十分古怪的请求。

　　“柳少侠，在下有不情之请，还请少侠能够答应。”

　　“云城主有事请讲？”

　　“柳少侠能不能收小儿云良为徒呢？”

　　看到萧玉一脸古怪的看着自己，云良苦笑道：“家父求少侠求云良为徒，主要想求少侠传一门火属性的功法。先祖云候以翻云剑闻名天下，在他的影响下，云家人大都修炼的是水属性的功法。逃到天山脚下之后，云家竟然找不到一门火属性的功法。天山虽然雪水充沛，可是这天山脚下却只适合修炼火属性的功法。这四百多年来，在天山脚下见过云家人的高人也有十几个，可是却一个人愿意传下一门火属性的功法。无奈之下，我们只能自己揣摩，家父的双腿就是因为修炼功法存在极大的缺陷而成了残废的。”

　　说到这里，云良的双眼已然浮现了一点泪光。

　　萧玉沉思了一会，沉声道：“要在下给你们一门火属性的功法也不是不行，不过，在下不愿做吃亏的事，你们给在下一门水属性的功法，在下就给你们一门火属性的功法。”

　　这时，云恒又接过话，笑着回道：“在下定不会让柳少侠吃亏的！”

　　笑着回了萧玉一句之后，云恒对着云良使了一个眼色。

　　得到云恒的示意，云良站起来对着萧玉微微拱手行了一礼，走出了正厅。

　　在萧玉与云恒没说两句话，云良就拿着一个铁盒子走了进来。

　　云恒从云良的手上接过铁盒子之后，微微一用力，那铁盒子的盖就自动的弹了起来。

　　“柳少侠，这本《翻云剑谱》虽然不全，可若是放在世俗武林的话，也算是一本神功秘典了。”

　　云恒一边说着，一边将他从铁盒子中拿出的书递到了云良的手上。

　　云良接过那本《翻云剑谱》之后，就走到萧玉面前，递到了萧玉的眼前。

　　萧玉接过《翻云剑谱》翻了只翻了两页，他的脸上就露出了一个奇怪的笑容。

　　“这世间的事还真是奇妙！”

　　萧玉手上的这本《翻云剑谱》所记载的练气法门，竟然与他在段家得到的那本《沧浪剑》的练气法门一模一样。

　　“柳少侠，这本《翻云剑谱》可还合你的意？”

　　看到云恒与云良脸上的忐忑，萧玉微微一笑，看着云良说道：“请云兄准备笔墨，在下现在就给你们写一门火属性的剑法。”

　　听到萧玉的话，云恒与云良的脸上都露出了惊喜的神色。

　　“柳少侠请稍等，在下这就去拿。”

　　在云良从书房中将笔墨纸砚都拿出来之后，萧玉就在正厅的一张小桌子上将《烈焰诀》的内容写了下来。

　　云良悟性非凡，只看了一遍《烈焰诀》就感觉到了《烈焰诀》的不凡。

　　在萧玉将《烈焰诀》完全写完之后，云良也顾不得失礼，拿着萧玉写出的《烈焰诀》来到了云恒的身边。

　　“爹，你看！”

　　云恒有些颤抖的接过《烈焰诀》看了几眼之后，突然从椅子上站起来，扑到了地上。

　　萧玉见状，心里一惊，一个闪身来到云恒身边，将云恒扶了起来。

　　“少侠对云家的大恩，云恒记下了，以后每逢上香的日子，云恒一定带云家众人给少侠的长生牌位上一炷香。”

　　萧玉将云恒扶在椅子上坐下之后，苦笑着说道：“在下还想着等他日厌倦了各种是非，就来云湖城住，若是城中之人都会在下的牌位上香，在下可就不敢来了。”

　　云恒闻言，哈哈笑道：“少侠今日有言，他日可一定要守信啊！”

　　“柳君从不骗朋友，也从不对朋友失信！”


第十八章 沙族高手

　　在接下来的七天之内，萧玉一边教云良修习《烈焰诀》，一边将《三元箭技》、《转轮箭》写了出来。

　　离开之时，萧玉又将他得到的那部《沧浪剑》连同他写出来的那两本箭技一起交给了云良。

　　在无边沙海边缘看着云湖城站了好一会，萧玉才朝着无边沙海深处行去。

　　尽管萧玉只在云湖城呆了七天的时间，可是他已经喜欢上了云湖城中那种安逸平和的生活。

　　“能一生能生活在这样一座安逸平和的城市中，也是一种福气。”

　　又回头朝着云湖城看了一眼，萧玉与小血虎以极快的速度消失在了原地。

　　在无边沙海之中又找了六天之后，萧玉与小血虎在一条短河边上停了下来。

　　这条短河在进入无边沙海的时候还有三丈多宽，可是只往无边沙海之中流了不到二十里就消失了。

　　与那些汇江入海的河流比起来，不到二十里的河流的确很短。

　　除了绿洲之外，整个无边沙海之中少见绿意，这短河边也不例外。

　　站在短河边向无边沙海深处扫了一眼，萧玉往远离河边的位置退了十几丈，伸手在地上一拍，一个沙坑就出现了。

　　“小虎，注意着四周的情况。”

　　对小血虎吩咐了一句，萧玉身形一动跳进了沙坑之内。

　　一般人在太阳正盛的时候被埋在无边沙海之中肯定会很快热的受不了，可是萧玉钻在沙中却感到全身温热、十分舒服。

　　在萧玉钻在沙中修炼的时候，小血虎则趴在萧玉，一边注意着周围的情况，一边吸收无边沙海中的火属性灵气。

　　眨眼间，十天的时间过去了。

　　在这十天之中，萧玉除了带着小血虎去天山寻食之外，就一直守在短河边上。

　　十天的时间过去了，萧玉在修炼上倒是有了一点小小的进步，可是他想看到的沙族人却一直没有出现。

　　这一天，萧玉如往常一样在沙中打出了一个沙坑。

　　“再等五天吧！”

　　看着无边沙海深处叹了一口气，萧玉跳进了沙坑之中。

　　在沙坑之中，萧玉刚将《金阳诀》运行了六个周天，他识海之中的那颗金色舍利就震动了起来。

　　“有危险！”

　　萧玉也不来及想小血虎为什么没有发现危机的到来，连忙收功，从沙中冲了出来。

　　就在萧玉的身体刚刚从沙中冲出来的时候，他刚才所在的位置突然爆发出了一道耀眼的红光。

　　萧玉来不及多想，身形在半空中一扭，扑到小血虎身上，带着小血虎滚到了三丈之外。

　　吼！

　　在小血虎的一声怒吼声中，一个一身黄衣、头戴黄巾、脸色也是黄色的老人出现在了萧玉所在的位置。

　　感受到黄衣老人身上的气势，萧玉心里一惊，握在剑柄上的手紧了一紧。

　　“想不到沙族人中也有这样的高手！”

　　因为云湖城的整体实力不强，萧玉也就认为沙族人的实力也不强，却没想到沙族人中竟然有修为快到长生境的高手。

　　对峙了片刻之后，那沙族老人突然露出一个诡异的笑容消失在了沙中。

　　吞噬了赶尸人关正山的灵魂，萧玉现在灵魂比那些先天圆满境界的修炼者还要强，感应力自然也极强。

　　可是，萧玉凝神感应了好一会，却感应不到那沙族老人的气息。

　　萧玉心思急转，突然带着小血虎朝着天山方向走去。

　　那个沙族老人虽然在萧玉修炼的时候对萧玉施展了偷袭，可是在萧玉往天上方向走去的时候，那个沙族老人却始终没有再出手。

　　退到天山边缘之后，萧玉看着无边沙海的方向沉思了起来。

　　虽然识海中的那颗舍利会在杀机来临之时会提醒他，可是萧玉却不敢将自己的安危交给那颗舍利。

　　一个人一旦死了，就一切都完了，萧玉不敢拿自己的性命冒险。

　　在萧玉还没有想到对策的时候，小血虎突然在萧玉的腰间蹭了一下。

　　见到萧玉一低头，小血虎就低声叫了起来。

　　萧玉懂得与虎交流，自然能明白小血虎在说些什么。

　　“那人修为太高，你还太小，当然感应不到那人的气息了。”

　　轻轻在小血虎的脑袋上拍了拍，萧玉就又将目光放到了无边沙海深处。

　　若是找不到对付沙族人地行术的方法的话，萧玉以后在无边沙海之中行走，步步都会有危机。

　　回想了一下云恒给他讲的那些沙族人的事情之后，萧玉就开始在他知道的各种秘术中寻找对付那些沙族人的办法。

　　在夜幕快要降临的时候，萧玉突然眼睛一亮，往前数十丈，走到沙海中蹲了下来。

　　蹲下之后，萧玉先在右手手心逼出了一滴精血，然后就念起了巫门引毒虫的蛊咒。

　　随着古怪的蛊咒声响起，萧玉手心上的精血立刻化成一片诡异的红色气雾朝着四面扩散而去。

　　不一会，几只暗红色的蝎子出现在了萧玉跟前。

　　在萧玉在云湖城的时候，云恒给他提过无边沙海有毒蝎子的事情，可是萧玉在回想云恒给他说的那些话时却没想起云恒曾经提到的毒蝎子，直到想起那门引毒虫的巫门蛊咒，萧玉才想到利用沙海中的毒蝎子来对付沙族人的地行术。

　　那几只毒蝎子比萧玉在黄驼山见到的那种火蝎差不多大小，可是这些毒蝎子的蝎子尾却黄驼山那种火蝎要长一些。

　　无边沙海中的这些毒蝎子的蝎针都透着紫光，显然有着很强的毒性。

　　“只要控制上百只毒蝎布置在四周，那些沙族人就没法以地行术偷袭到我了。”

　　想着，萧玉从腰间小袋子里拿出一个小布袋，将那几只毒蝎子装了起来。

　　无边沙海之中的毒蝎有极强的攻击性，不过，这几只毒蝎被萧玉控制住了，自然不会攻击萧玉。

　　往无边沙海之中行了一里之后，萧玉又施展了一次引毒虫的秘法。

　　毒蝎子在无边沙海之中分布的并不均匀，专门想找毒蝎子之时也不一定就能找到，萧玉在无边沙海之中找了两个半时辰才找到了七十多只毒蝎子。

　　七十多只毒蝎子虽然不多，可是如果布置的好的话，也足够萧玉用的了。

　　到天山寻了一些吃食之后，萧玉就带着小血虎回到了无边沙海之中。

　　在那条短河边又等了几天，萧玉就接着开始在无边沙海之中四处游走了。

　　这一天，当萧玉在一起带着失望慢慢朝着天山走去的时候，他布置在沙中的毒蝎子突然被触动了。

　　萧玉心里一动，却并没有立即出手。

　　就在那沙族人缓缓潜到距离他还有一丈之地的时候，萧玉突然转身，以长剑对着那沙族人所在的位置射出了一道金红色的剑气。

　　轰！

　　随着一声闷响声，十天前在短河边偷袭萧玉的那个沙族老人从沙中冲了出来。

　　在那沙族老人冲出来的瞬间，萧玉就挥剑杀了上去。

　　萧玉的剑极快极巧，可是那沙族老人的速度却更快。

　　连续攻击了九招，萧玉竟连那个沙族老人的衣衫也没碰到。

　　萧玉心里一沉，施展虎吼神通对着那沙族老人张口大吼了一声。

　　吼！

　　在这声虎吼声中，萧玉趁着那沙族老人身形微微一顿，以长剑刺进了那个沙族老人的左胸。

　　就在萧玉准备对那个沙族老人施展封灵禁制的时候，那个沙族老人的身子突然化作黄沙散开了。

　　“这是什么法术？”

　　萧玉还没从惊诧中回过神来，以炽热的力量打在了萧玉的背心上。

　　闷哼一声，萧玉往前冲出几步，卸掉身上的力量，转身挥剑劈了过去。

　　萧玉下意识反身劈的那一剑，竟然劈在了小血虎的身上。

　　要不是萧玉逆转元气收回了长剑上的剑气的话，小血虎可能就会死在萧玉的那一剑之下。

　　在伸手引着小血虎的身体来到自己跟前的同时，萧玉对着站在两丈之外的沙族老人挥出了一道剑气。

　　沙族老人以极为诡异的速度躲开萧玉的剑气之后，并没有对萧玉展开反击。

　　两人相隔两丈多对峙了没一会，萧玉突然张口吐出了一口黑血。

　　见到萧玉吐血了，趴在萧玉身边的小血虎就想站起来，可是双腿刚撑起，却又无力的趴在了沙上。

　　吐出一口血之后，萧玉的脸色一下子就变的惨白。

　　满脸阴沉的盯着对面的沙族老人看了几眼，萧玉突然在身上连点了几下，盘膝坐了下来。

　　看到萧玉一副准备疗伤的样子，沙族老人犹豫了片刻，一步一步的朝着萧玉慢慢的走了过去。

　　就在沙族老人距离萧玉不到一丈的时候，他突然惨叫一声，腾身飞了起来。

　　在沙族来人飞起来的那一瞬间，盘膝坐在地上的萧玉也腾身飞去，对着那沙族老人挥出了一道金红色的剑气。

　　沙族老人在沙上的速度奇快，可是腾身而起的速度却比不上萧玉。

　　在又一声惨叫声中，那沙族老人落到沙中消失不见了。

　　四下扫了一眼，萧玉突然对着右后方丈半之地挥出了一道剑气。

　　在剑气射进沙中的那一瞬间，萧玉腾身而起，钻进了沙中。

　　砰！

　　随着一声闷响声，萧玉抓着失去了双脚的沙族老人从沙中钻了出来。

　　在那沙族老人怨毒的目光中，萧玉施展封灵禁制封住了那沙族老人的修为。

　　拎着沙族老人走到小血虎跟前之后，萧玉先检查了一下小血虎的伤势，然后将小血虎扛起，朝着天山奔去。


第十九章 地宫（上）

　　天山边缘的一个小山洞中，萧玉先以元气在小血虎手上的地方温养的一番，然后拎着那个沙族老人走到的山洞口。

　　“要是在下落到你的手上，你也一定会以各种恶毒的手段折磨在下！”

　　对着双眼含着怨毒与轻蔑的沙族老人说了一句，萧玉就伸手按在了沙族老人的额头。

　　沙族老人的灵魂虽强，比起萧玉却还是差了一点，萧玉并没有耗费太多灵魂力量就以拘魂术将沙族老人的灵魂拘了出来。

　　看到沙族老人的灵魂被一层福德霞光保护着，萧玉眉头微微一皱，对沙族老人的灵魂施展出了迷魂术。

　　沙族人有自己的特殊语言，可是他们大都会说夏民的语言，因此，萧玉与沙族老人交流起来并不困难。

　　好一会，萧玉才打听到了他想知道的东西。

　　盯着沙族老人的灵魂犹豫了一会，萧玉开始念起了《助念往生大藏经》。

　　若是这沙族老人杀过云家人的话，即使这沙族老人的灵魂有福德霞光保护，萧玉也会毁了他的灵魂，可是，这沙族老人的修为虽高，却并没有杀过一个云家的人。

　　即使族类不同，萧玉也不想绝了这个沙族老人轮回的机会。

　　萧玉现在还没有推敲出《助念往生大藏经》中所含的佛门秘法，可是以他对这部佛经的理解，还是可以将一个有福德霞光保护的灵魂送进轮回。

　　在萧玉将《助念往生大藏经》念了两遍之后，那个沙族老人的灵魂就消失在了萧玉的面前。

　　萧玉将那个沙族老人的尸体在洞口附近之后，就回到了洞内。

　　此时，虚弱的小血虎已经睡着了。

　　看着小血虎腰间那道剑伤，萧玉暗叹了一口气，盘膝坐在小血虎身边，将元气缓缓灌注到小血虎的体内，替它温养腰间的剑伤。

　　小血虎虽然成长的很快，可是它毕竟才几个月大而已，自愈的能力并不强。

　　在萧玉的帮助下休养了半个月的时间，小血虎才恢复完好。

　　小血虎恢复完好之后，萧玉并没有带着小血虎进无边沙海，而是在天山边缘训练小血虎的捕食能力。

　　这次小血虎受伤给萧玉提了一个醒，在无边沙海之中，他没有能力保护小血虎的安全；他在报仇的时候，他也没有能力来保护小血虎的安全。

　　与跟在萧玉身边相比，小血虎还是呆在天山边缘更加安全。

　　因此，萧玉就打算在小血虎有能力在天山边缘生活的时候就与它分开。

　　小血虎是天生的灵兽，又得到了母虎的传承，成长的速度自然比一般的虎类要快的多。

　　两个月的时间过后，小血虎已经可以轻松从上百只雪狼中捕食了。

　　见到小血虎可以在天山边缘生存了，萧玉就在小血虎睡着的时候离开了。

　　兽类在睡觉的时候都保持着极高的警惕性，可是小血虎在萧玉身边睡觉的时候却没什么警觉性，因此它也不知道萧玉已经离它而去了。

　　凌晨睡醒之后，小血虎发现萧玉不见了，就连忙冲出山洞四处寻找了起来。

　　躲在一边的萧玉见到小血虎发疯一般的寻找自己，心中不禁有些酸楚，可是他知道，他终有离开小血虎的一天，因此只能狠下心看着小血虎四处乱窜的身影。

　　在附近找到天亮，又冲进无边沙海找到天黑，筋疲力尽的小血虎又回到了它和萧玉最后在一起的地方。

　　接下来的大半个月时间内，小血虎除了捕食之外，就守在它和萧玉最后在一起的地方等萧玉。

　　在又一次深夜过去之后，小血虎对着无边沙海发出了一声长长的虎吼，离开了它守了大半个月的地方。

　　小血虎离开之后，守了它大半个月的萧玉也随即离开了。

　　在天山中准备了一些干肉与水之后，萧玉走进了无边沙海。

　　萧玉并不是那种忍受不了孤独的人，可是没有了小血虎跟在身边，他还是感到了一种孤寂。

　　一个人在无边沙海之中找了七天之后，萧玉找到了那个大沙丘。

　　无边沙海之中的大沙丘大都十分的平缓，而萧玉眼前的这个大沙丘却像一座棱角分明的石山。

　　这座大沙丘的下面有一座被沙淹没的城市，城市下面有一个地宫，地宫之中则很可能有一个地火眼。

　　将蛇皮袋凑到嘴边抿了一口水，萧玉朝着大沙丘之中钻了进去。

　　萧玉没有沙族人那种血脉传承的地行术，在沙中钻行的速度自然很慢。

　　往沙丘之中钻了近六个时辰，萧玉才碰到被沙淹没的那座城市的城墙。

　　与萧玉以前见到的城市不同，这座被沙淹没的城市成八边形，有八个城门之多。

　　摸到城墙之后，萧玉就开始沿着城墙寻找城门所在的位置。

　　尽管萧玉可以忍受沙中的闷热，可是他的体力和元气却消耗的极快。

　　沿着城墙寻找了不到两个时辰，萧玉就不得不停下来恢复元气与体力。

　　待元气与体内恢复了一些之后，萧玉就接着开始沿着城墙寻找城门所在的位置。

　　大概过了三个时辰，萧玉找到了一个城门。

　　进到城门洞中那一小块没有沙的地方之后，萧玉就连忙拿出藏在胸前的蛇皮袋抿了一口水。

　　拂去脸上的沙，舔了舔有些发干的嘴唇，萧玉打量起了他所在的这一小片地方。

　　城门洞顶上的那些雕刻虽然已经非常的不清晰了，可依稀还能分辨出来城门洞顶雕刻的东西是沙蛟。

　　天下间大部分地方的人信奉的是仙佛，苍狼郡那些部落信奉的却是天狼，而当年生活在这座城市中的沙族祖先信奉的却是沙蛟。

　　沙蛟头上无角，腹部有双爪，是无边沙海之中特有的一种异兽。

　　仔细的观察了一下城门洞顶那些沙蛟的形态之后，萧玉吞下了两块干肉抿了一口水，离开这个城门洞。

　　沿着城墙走了大概五个时辰，萧玉又找到了一个城门洞。

　　进到那个城门洞中休息了一下，萧玉接着又花了将近五个时辰的时间来到了下一个城门洞。

　　仔细的观察了一下城门洞顶所雕刻的那些沙蛟的形态，萧玉心里一喜，长长了吐了一口气。

　　恢复了一下体力和元气之后，萧玉就朝着这座被沙淹没的城门内部爬去。

　　严格按照那个沙族老人所说的路线爬了一天的时间，筋疲力尽的萧玉爬到了地宫的入口处。

　　尽管萧玉在沙里爬行的时间并不长，在回头看那些黄沙的时候，他的脸色还是有些不自然。

　　回过头朝着长大概有六十多丈的通道看了一眼，萧玉从怀里将灵盘拿了出来。

　　萧玉刚在灵盘中输入了一道元气，银色灵盘上就出现了一道耀眼的红光。

　　按照灵盘的反应，这个地宫之中即使没有地火眼，也肯定存在火属性的宝物。

　　将灵盘塞回怀里之后，萧玉先恢复了一下元气和体力，然后抬步才朝着通道深处缓缓走去。

　　六十多丈的通道，萧玉走了两刻钟的时间。

　　走到通道尽头之后，一个往下而去的石阶通道出现在了萧玉的眼前。

　　深吸了一口气，萧玉踏着石阶朝着下面走了下去。

　　在没有任何异变发生的情况下，萧玉来到了一座巨大的宫殿前。

　　这座巨大的宫殿成八边形，高不过三丈，最长出和最宽处却有一百二十多丈。

　　在萧玉缓缓的走到离那座宫殿门口的距离不到一丈的时候，数十道红光突然从那宫殿中飞出，朝着萧玉射了出来。

　　萧玉面色不变，身形一闪，往后退了三丈。

　　在后退的同时，萧玉也看到了那些红光的真模样。

　　那一道道像箭枝一样的红光全是蛇，这些蛇比大拇指略错，长都在两尺半到三尺之间，身上都带着一层红色火焰。

　　在那些蛇冲到他身前的那一瞬间，萧玉挥出长剑朝着那些细蛇的三寸之地点去。

　　萧玉对剑法的领悟虽然极低，可是他的剑却极快极准。

　　叮！叮！叮！

　　在一声声清脆的金铁交鸣声中，冲到萧玉身前的那六十多条细蛇全部落到的地上。

　　这些细蛇的速度奇快，可是实力却不强。

　　将一条死蛇找到手上观察了一会，萧玉先挖出蛇胆吞了下去，然后又吸干了死蛇的蛇血。

　　地上的死蛇有六十多条，萧玉只吃了六条蛇的蛇胆。

　　同类蛇的蛇胆吃过三颗之后就没有什么强身的效果了，那蛇胆味苦，萧玉自然不愿意多吃。

　　朝着地上那些死蛇看了一眼，萧玉就又朝着宫殿的门口走了过去。

　　在萧玉距离宫殿门口的距离又不到一丈之时，又有几十道红光从宫殿之中射了出来。

　　如法炮制的杀了那几十条蛇之后，萧玉再一次的朝着宫殿门口走了过去。

　　这一次，宫殿中并没有再一次的射出那种体表燃烧着火焰的细蛇。

　　这座宫殿的结构与以前萧玉见到的宫殿大不相同，由殿门走进去之后，萧玉并没有达到这座宫殿的正殿，而是到了一个又长又窄的房间中。

　　除了一些黄沙之外，房间之中什么都没有。

　　在这个房间停留了一小会，萧玉就由这个房间后墙正中的那道门走了进去。

　　刚一进去，萧玉就立刻退了出来。

　　在萧玉退回来的同时，上百条稍长一点的细蛇就从那个不大的门中冲了出来。

　　这些蛇的实力只比刚才萧玉杀的那些蛇的实力稍强一点点，可萧玉却没能挡住所有的攻击。


第二十章 地宫（下）

　　手腕一痛一麻，萧玉手上的长剑就掉在了地上。

　　以左手抓住咬在自己右手手腕上的细蛇，萧玉身形往后一纵，退到了宫殿外面。

　　用力将细蛇捏死之后，萧玉运气于指，划开蛇腹，挖出蛇胆吞了下去。

　　蛇胆一入腹，萧玉右手臂上的麻意就消失了。

　　看着掉在宫殿里面的长剑，萧玉的脸上闪过了一丝阴沉。

　　当年那个沙族老人与一帮人发现这个地宫之后，只有他一人活着逃了出去。在说起这个地宫的时候，萧玉能感受到那个沙族老人对这个地宫的恐惧。

　　萧玉在进地宫之前就想到他要在地宫之中寻找地火眼不是一件容易的事情，却没想到他刚进入地宫就被地宫中的蛇咬伤了。

　　满脸阴沉的盯着长剑看了好一会，萧玉深吸了一口气，以如意牵魂丝将长剑和长剑边上的两条死蛇拉到了身边。

　　挖出那两条死蛇的蛇胆吞下之后，萧玉紧握着长剑又走到了殿内。

　　这一次，萧玉刚刚走进殿内，那些刚才没有被萧玉杀死的细蛇就从里面朝着萧玉飞了过来。

　　叮！叮！叮！

　　在一连串紧凑清脆的金铁交鸣声中，剩下的那三十多条细蛇也都死在了萧玉的剑下。

　　站在原地恢复了一下元气，萧玉穿过后墙正中的那扇门走了进去。

　　里面还是一个窄长的屋子，不过，这屋子比外面的那个屋子要短不少，后墙之上也不是只有一扇门。

　　盯着那三扇门沉思了一会，萧玉走到最中间那扇门门口，伸出左腿跨到了里面。

　　萧玉的左腿刚跨到里面，上百条细蛇就从那扇门里冲了过来。

　　尽管萧玉早有防备，他应付那些细蛇还是十分的狼狈。

　　不过，这一次，萧玉对细蛇的攻击更加了解了，倒也没有被细蛇咬到。

　　又挖出三颗蛇胆吞下去之后，萧玉试探着将左腿又跨了进去。

　　见到没有什么异状，萧玉才将整个身子移动到了里面。

　　里面依旧是一个窄长的屋子，这屋子比外面的那个屋子稍短一点，后墙之上也只有两扇门。

　　在这个屋子里站立了一会，萧玉左脚迈进了他右手边的那扇门内。

　　与之前所遇到的情况一模一样，萧玉的左脚刚迈进去，上百条细蛇就从里面冲了过来。

　　这些细蛇比萧玉之前遇到的那些细蛇的实力稍强一点，不过，萧玉却并没有被咬伤。

　　细蛇的实力虽然变强了一点，可是它们依旧只是速度快一点而已，仍旧挡住出萧玉的一剑，在萧玉对它们的攻击有所了解的情况之下，对付起它们并不难。

　　解决了那些细蛇之后，萧玉依旧像之前一样试探了一番才走了进去。

　　里面还是一个略有些狭窄的屋子，不过，这屋子却有四扇门，两扇门在后墙，两扇门在两边的侧墙上。

　　当年那个沙族老人行到这里的时候，他的那些同伴就死光了，他一个人也不敢再往里面走了，因此，萧玉也不知道这似扇门的后面是什么。

　　目光在四扇门上面转了好一会，萧玉朝着后墙他右手边的那扇门走了过去。

　　萧玉将左脚跨进那扇门之后，七道紫红色的火光就由门内朝着萧玉射了出来。

　　在萧玉后退的瞬间，七道紫红色的光华射向了萧玉的眉心、喉间、心口等重要部位。

　　那七道紫红色光华的速度奇快，萧玉骤然之间也看不清那七道紫光的真身。

　　萧玉也不管那七道紫光是不是细蛇，下意识的以对付细蛇的方式朝着那七道紫红色的光华点去。

　　叮！

　　一声轻响，萧玉的长剑击在了那七条紫红色光华之上。

　　在紫红色光华退回去的瞬间，萧玉看到了那七条紫红色光华的真身。

　　那七道紫红色的光华也是细蛇，不过，这些细蛇的头上都带着一个紫色的小肉角。

　　站在原地沉思了好一会，萧玉又走到门口，将左脚探了进去。

　　与之前一样，萧玉的左脚刚探进去，门内就冲出了七道紫红色的光华。

　　这一次，萧玉并没有朝着那七条小蛇的三寸之地刺去，而是刺向了它们头上的紫色小肉角。

　　吱！吱！

　　在几声刺耳的怪叫声响起之后，那七条小蛇落到地上，身子扭曲了几下，死掉了。

　　三寸之地是蛇脊椎骨最脆弱的地方，是所有蛇的要害之处，可是有一些蛇身上却有比三寸之地更加脆弱的要害。

　　萧玉并不知道紫色的小肉角就是这种蛇的要害，不过，在之前那一击没将那七条小蛇杀死之后，他自然就会想着刺那小肉角试一试。

　　事实证明，萧玉的猜测是正确的。

　　盯着那七条死蛇沉思了一会，萧玉也像之前一样挖出三颗蛇胆吞了下去。

　　萧玉刚才已经感受到了这个宫殿中的那些蛇的毒性，自然不敢不会放过任何可以让他增强抗毒性的机会。

　　吞下三颗蛇胆之后，萧玉站在原地恢复了一下元气，然后小心试探了一下，穿过那扇门走了进去。

　　里面的屋子四四方方的，可是后墙与两边却依旧有四扇门。

　　萧玉在那四扇门上都扫了一眼，就朝着后墙他右手方向的那扇门走了过去。

　　在萧玉准备将左脚探进去的那一刹那，一道紫红色的光华从那扇门中冲过出来。

　　萧玉下意识的以长剑朝那道紫红色的光华一点，却没能将其挡住。

　　在萧玉凭借本能施展出了一个铁板桥躲开那道紫红色光华的那一瞬间，一股刺痛传到了由他的腿弯传遍了他的全身。

　　萧玉心里一寒，下意识的朝着右边滚了一下。

　　往右边滚了不到四尺，萧玉就双手拍地腾身飞了起来。

　　在飞起来的瞬间，萧玉看到了一条长不到半丈、头上无角、腹部有双爪的异兽。

　　“沙蛟！”

　　萧玉心里一惊，在落下来的时候，强忍身上的刺疼和麻痹，以长剑朝着那条沙蛟的头上刺了过去。

　　在萧玉长剑刺来之时，沙蛟脑袋微微一晃，躲开萧玉的长剑，张口对着萧玉吐出了一道紫红色的光华。

　　萧玉身子一个翻身躲开沙蛟的攻击，以长剑朝着沙蛟的腰间刺去。

　　沙蛟身子微微扭动了一下，就躲开了萧玉的长剑。

　　就在这时，一根黑色细丝由萧玉长剑的剑尖飞出，以极快的速度缠到了沙蛟身上。

　　以如意牵魂丝缠住沙蛟之后，萧玉立刻往回收如意牵魂丝。

　　沙蛟身上的鳞片十分坚硬，萧玉竟然没能以如意牵魂丝将沙蛟削成两段。

　　吱！

　　在一声痛叫声中，沙蛟朝着顺着如意牵魂丝的力量朝着萧玉飞了过来。

　　看到沙蛟张开蛇口朝着自己的喉间咬来，萧玉心思急转，意念一动，将神宫之中的那块天外玄铁招出，砸进了沙蛟的口中。

　　那块暗红色的天外玄铁曾经帮萧玉挡过多次危机，这一次，它又帮萧玉挡住了危机。

　　在沙蛟脑袋后退的那一瞬间，萧玉的长剑带着金红色的剑气刺进了沙蛟的七寸之地。

　　吱！

　　随着一声惨叫，沙蛟的尾巴拍在了萧玉的胸口。

　　砰！

　　在萧玉的身体顺着墙壁落地上的时候，沙蛟也停止了挣扎。

　　张口吐出一口血之后，萧玉连忙闪到沙蛟边上，将沙蛟的胆挖出来吞了下去。

　　随着一股燥热的力量传遍全身，萧玉身上的刺痛和麻痹感觉立刻消失了大半。

　　看到沙蛟血不断的往外流，萧玉心里一动，先从沙蛟体内收回天外玄铁，然后抓起沙蛟的头，将口对着沙蛟的七寸之地，吸了起来。

　　沙蛟的胆带着一点腥味，难以下咽，可是它的血却没有任何腥味。

　　吸干了沙蛟的血之后，萧玉只觉得全身燥热，脑袋冒火，心中全是欲念。

　　异兽的血虽然是大补之物，不过，因为异兽的血中总含有一些特殊的能量，一般人却不敢轻易吞吸异兽的血。

　　将沙蛟的脑袋丢掉之后，萧玉连忙盘膝坐在地上，修炼起了《金阳诀》与《息神诀》。

　　大概过了一天的时间，萧玉从修炼之中清醒了过来。

　　清醒过来之后，萧玉就发现，他身上的毒不但完全消失了，他身上的伤也痊愈了。

　　朝着沙蛟的尸体看了一眼，萧玉起身走进了沙蛟藏身的那个屋子。

　　与之前那些屋子不同，沙蛟藏身的这个屋子中有一个空空的木架子。

　　萧玉走到木架子前，轻轻的在木架子上一碰，那个木架子就散成了一片黄沙样的碎屑。

　　看到那些碎屑，想到那条沙蛟，萧玉沉思了起来。

　　“那条沙蛟藏在这屋子里肯定不是一天两天的事情了，可是，它竟然一直没有碰到这个木架子，可见它对这个木架子的敬畏。”

　　一个木架子自身显然不能让沙蛟产生敬畏，那条沙蛟之所以对那个木架子有敬畏之心，肯定是因为放那个木架子的人让它有敬畏之心。

　　“这个地宫的主人会是谁呢？是一个上古仙人，还是一个上古大妖呢？”

　　萧玉虽然猜测这个地宫的主人不一般，可是，地宫主人看情况已经不在这个地宫之中了，他自然也不会对地宫这个死物产生恐惧。

　　这个屋子如前面那个屋子一般有四扇门，萧玉沉思了一会，就走到了后墙右手边的那扇门的门口。

　　萧玉小心的将右脚往里面一探，就立刻退了回来。

　　“嗯？”

　　看着身前的那扇门，萧玉的眼中带着一点古怪，带着一点警惕。

　　“是真的没有危险吗？”

　　这样的一个危险的地宫之中，萧玉宁愿自己像惊弓之鸟一样多疑，也不会有任何鲁莽的举动。

　　站在门口沉思了好一会，萧玉才小心的走了进去。


第二十一章 功德

　　一走进那间屋子，萧玉的目光就被后墙他左手边的那道门内射出的红光给吸引住了。

　　不由自主的朝着那道门走了几步之后，萧玉就停了下来。

　　那道门内的确可能有地火眼，却同时也可能存在很大的危险。

　　萧玉之前感应不到那些蛇和那条沙蛟的存在，现在也感应不到那道门内的情况。

　　沉思了一会，萧玉贴着前墙朝着那道门所在的位置缓缓的挪去。

　　身体移动到那道门对面之后，萧玉看到了门内的一些情况。

　　门内是一片红色的世界，萧玉只能看到七八丈远。

　　萧玉之前所到的那些屋子宽都不到两丈，因此，他可以肯定，他现在所看到的地方即使不是这个地宫的中心，也肯定是地宫中一个十分重要的地方。

　　犹豫了一下，萧玉缓缓靠近那道门，将左脚探了进去。

　　如同之前一样，萧玉将左脚在那道门内探了一下之后，就立刻缩了回去。

　　“难道过了沙蛟所在的位置之后，里面就不存在危险了吗？”

　　想着，萧玉小心的穿过那扇门，走到了那片红色的世界中。

　　萧玉站在门口的时候并没有遭到任何袭击，可是他往里面走了两步，他就感到一股巨大的威压落在了他的身上。

　　往后急闪了一下，萧玉却撞到了墙壁上。

　　“门呢？”

　　萧玉回头一看，他刚才进来的那个门已经消失不见了。

　　一回头，萧玉就在红色空间之中看到了数千条身上燃烧着红色火焰的小蛇。

　　“怎么一下子出现这么多蛇呢？”

　　看到那些小蛇，萧玉就只觉得全身发寒。

　　以萧玉的实力，他只能同时对付一百多条蛇而已。

　　在萧玉全身发冷的时候，那数千条小蛇一起朝他冲了过来。

　　强压下心底的恐惧，萧玉以手上长剑在身前舞出了一片剑幕。

　　当那数千条小蛇冲到萧玉身前的时候，萧玉才发现，那数千条小蛇不是真蛇，只是蛇的灵魂。

　　萧玉的剑上所带的剑气虽然对灵魂有所伤害，却无法将那些灵魂打散。

　　随着一阵似有似无的尖叫声中，那数千条小蛇的灵魂全都钻到了萧玉的体内。

　　在那一瞬间，萧玉只觉得脑袋一昏，身体有一种要爆开的感觉。

　　“啊！”

　　在萧玉因为那种涨裂的感觉而大声吼了一声的时候，那数千条小蛇的灵魂突然又全部从萧玉的体内钻了出来。

　　危机突然而来，又突然的消失了。

　　“怎么回事？”

　　萧玉看着那些围着他的小蛇灵魂愣了片刻，才想着思考那些小蛇的灵魂为什么从他的身体内钻了出来。

　　“是因为太阴珠上的神鬼之力？还是因为那颗舍利呢？”

　　也没思考多久，萧玉突然盘膝坐了下来。

　　以萧玉的精明，他当然明白，在这样一个危险的地方，思考那些小蛇灵魂是害怕什么远没有想办法对付这些小蛇灵魂重要。

　　盘膝坐下之后，萧玉就开始念起了《助念往生大藏经》。

　　与控制神鬼之力比起来，念《助念往生大藏经》要安全的多。

　　在萧玉的念经声之中，那些小蛇灵魂上的火焰都明显暗淡了一些。

　　见到这样的变化，萧玉将全部精神放在了念《助念往生大藏经》上。

　　随着经文从萧玉的口中一遍一遍的被念出来，他对《助念往生大藏经》的理解也越来越深。

　　《助念往生大藏经》是一部度化灵魂进轮回的经文，其经文的要义是普渡众生而不求功德。

　　萧玉理解《助念往生大藏经》的要义，因此，他念经文的时候也带着一种普渡终生而不求功德心态。

　　在这种带着普世怜悯的心态之中，萧玉所念的《助念往生大藏经》展现出了非同一般的威力。

　　那些小蛇灵魂上的火焰变的越来越淡，灵魂的本体也变的越来越清晰。

　　当一些小蛇灵魂上的火焰消失的时候，那些小蛇的灵魂也跟着消失了。

　　当年萧元丰说过，有能者有责，尽责者有功。

　　那些小蛇的灵魂在得到解脱的时候，对帮它们解脱的萧玉自然而然的就产生了一种感激之情，而这种纯粹的感激之情就是一种纯净的信仰之力。

　　一条小蛇灵魂传给萧玉的信仰之力很少，可是大量的信仰之力聚集在一起，萧玉却能感应的到。

　　在感应到一些奇异的能量朝着他体内钻去的时候，萧玉突然福至心灵，引动钻进他体内的奇异能量伴随着他的念经声传了出去。

　　随着时间的推移，萧玉张口而出的念经声慢慢的化成了一道道玄妙的亮白色符文。

　　在这些亮白色符文落到那些小蛇灵魂上的一瞬间，那些小蛇灵魂上的火焰就消散了。

　　那些小蛇灵魂被那些亮白色的符文送进轮回之后，道道比之前那些符文小一些却更加明亮的符文化作一道道白光钻进了萧玉的体内。

　　当那数千条小蛇灵魂全都进入了轮回之后，萧玉停止了念经，睁开了双眼。

　　四下扫了一眼之后，萧玉将意识放到了识海之中。

　　萧玉原先的灵魂是金红色的，而现在他的灵魂上却出现了一层亮白色的光华，这层亮白色的光华没有那个沙族老人灵魂上的福德之光那么多，却更加纯净。

　　感应了一下那层福德之光的奇异性质，萧玉就睁开了双眼。

　　萧玉念《助念往生大藏经》的意图是解决眼前的危机，却不想，他不但领悟出了《助念往生大藏经》所含的佛门秘法，而且还获得了一层福德之光。

　　“有能者有责，尽责者有功。当初爷爷说的话，果然没错！”

　　起身站了起来之后，萧玉并没有直接往里面走，而是退到了墙边。

　　萧玉退到墙边往两边各寻了三十多丈，却没寻到任何门窗。

　　沉思了一会，萧玉以长剑在墙上做了一个记号，然后顺着墙面慢慢的往前走。

　　小心的沿着墙面走了近半个时辰，萧玉既没有在找到门窗，也没有找到他之前在墙上做的记号。

　　萧玉心里一沉，控制如意牵魂丝扎进了墙面之内。

　　将如意牵魂丝扎进墙面之后，萧玉才发现，这墙面竟然比一般的山石还要坚硬的多，他只能控制如意牵魂丝往墙内扎进一尺半。

　　抬头朝上看了一眼，萧玉收回如意牵魂丝，以秘技贴着强，往上方爬去。

　　在地宫外看这个地宫，这个地宫还不到三丈高，可是萧玉沿着墙壁往上爬了六七丈却还是没看到地宫的顶部。

　　满脸阴沉的爬回到地面之后，萧玉就将灵盘拿了出来。

　　萧玉修炼的是神道，没有花时间去研究过奇门阵法，可是他也知道他现在陷进了一个阵法之中。

　　在不知道怎么破解这种阵法的情况之下，萧玉只能希望灵盘能够带给他一些帮助。

　　萧玉刚在灵盘之中输入了一道元气，灵盘就发出了耀眼的红光。

　　一边往这片红色控箭深处走着，萧玉一边注意着灵盘的变化。

　　见到灵盘上的红光随着自己的移动在发生着细微的改变，萧玉心里一喜，朝着让灵盘上红光更亮的方向走去。

　　这个地下宫殿的长宽都在一百二十多丈，可是萧玉沿着一个方向走了十几里却依然没有走到令灵盘发出红光的地方。

　　要不是萧玉实在没有别的办法的话，他可能已经放弃往前走了。

　　站在原地放松了一下紧绷的精神，萧玉接着小心的朝前走去。

　　大概往前走了一天半，走了七十多里，萧玉终于看到了一点异样。

　　看到前方七八丈处的火光，萧玉精神一震，将灵盘收进怀里，紧握长剑朝前一步一步的走了过去。

　　萧玉以为他至少需要花费一段不断的时间才能走完那七八丈的距离，可是他往前走了几步，他却发现他只需要二十几步就能走到火光所在的位置，这一片地方好像并没有阵法。

　　随着萧玉一步一步的朝前走去，一个建造在地火眼上的祭坛出现在了萧玉的眼中。

　　祭坛成八边形，高不到半丈，面积有三丈方圆。

　　在这个不大也不算小的祭坛之上，有一对拥在一起的石像和一条蛟龙雕像。

　　那对拥在一起的石像是一对俊逸非凡的男女，盘在他们身边的那条蛟龙是一条腹下有四足的蛟龙，与沙族人信奉的沙蛟并不一样。

　　看着那对拥在一起的石像，萧玉仿佛看到了一对深情相拥的情人。

　　“好一对神仙眷侣！”

　　盯着那对石像看了好一会，萧玉看着祭坛下的地火眼皱起来眉头。

　　这个祭坛边缘虽然也有一些地火，可是那些地火却不够萧玉炼制神弓所用。

　　皱眉沉思了一会，萧玉对着那对石像跪了下来。

　　“晚辈萧玉需要借地火来炼制神弓，要将祭坛移开一点，还请见谅。”

　　说完这话，萧玉对着那对石像磕了三个响头。

　　起身之后，萧玉深吸了一口气，朝着祭坛走了过去。

　　走到祭坛跟前之后，萧玉先以元气护住手臂，然后摁在了祭坛边缘。

　　就在萧玉准备用力推祭坛的时候，那条蛟龙雕像突然睁开了双眼。

　　看到那蛟龙以一双满含杀气的龙眼盯着自己，萧玉只觉得全身冰冷，灵魂似乎都要因为那冰冷的杀气而飞出体外。

　　“这条蛟龙不是雕像！”

　　在心中出现这个念头的一瞬间，萧玉猛的腾身往后翻了六丈。

　　昂！

　　萧玉刚落地，一声暴虐低沉的龙吟声就响在了他的耳边。


第二十二章 斩龙

　　萧玉身子微微一震，以最快的速度朝着远处逃去。

　　还没逃出十丈远，萧玉就感到一股炽热暴虐的能量袭到了他的背后。

　　心思急转之间，萧玉身形往地上一倒，朝着边上滚出了两丈多。

　　重新站起来之后，萧玉并没有接着往远处逃。

　　在这个诡异的红色空间之中，萧玉的速度是不可能比那条蛟龙快的，因此，在短暂的惊骇过后，他就不再想着逃跑了。

　　看着双目满是煞气的蛟龙，萧玉握着长剑的右手一紧，主动攻了过去。

　　萧玉的身形刚动，那条蛟龙就对着萧玉发出了一声低沉的龙吟。

　　那声龙吟虽然低沉，却依旧让萧玉的身形停顿了一下。

　　就在这时，蛟龙以长长的尾巴朝着萧玉拍了过去。

　　萧玉虽然很快的就从蛟龙的龙吟声中反应过来了，可是他还是没躲开蛟龙的龙尾。

　　砰！

　　一声闷响，萧玉被拍飞三丈远。

　　在萧玉吐了一口血爬起来的时候，那蛟龙已经飞到了萧玉的头顶。

　　就在蛟龙的龙爪距离萧玉的脑袋还有三尺的时候，一声暴虐的虎吼声自萧玉的口中发了出来。

　　在施展出虎吼神通的同时，萧玉挥动带着金红色剑气的长剑劈在了蛟龙抓下来的龙爪上。

　　叮！

　　随着一声清脆的金铁交鸣声，蛟龙龙爪上的四指被萧玉斩掉了三指。

　　一剑斩掉蛟龙龙爪上的三指之后，萧玉身形一翻，滚到了三丈之外。

　　萧玉刚刚离开原地，蛟龙的龙爪就抓了下来。

　　重新站定之后，萧玉才发现，蛟龙没有因为被他斩伤而发出惨叫，斩掉的龙爪之上没有流出一滴血。

　　“难道这条蛟龙真是石龙？”

　　看着蛟龙那只被他斩掉三指的爪子，萧玉的眼中满是震惊。

　　世俗间存在一些顽石成精的传说，修炼界中也存在万物皆可修炼的说法，可是据萧玉所知，在修炼界中并没有人见过成精的顽石。

　　看到蛟龙又以龙尾朝着自己拍了过来，萧玉也顾不得震惊，以长剑带着金红色的剑气朝着蛟龙的龙尾斩了过去。

　　不管这条蛟龙是不是石龙，萧玉现在已经有了对付这条蛟龙的信心。

　　叮！

　　一声清脆的金铁交鸣声过后，萧玉在蛟龙龙尾上砍了一道口子，而他也因为长剑穿给他的反击力退后了两丈多。

　　萧玉在蛟龙龙尾之上留下的那道口子不小，可是却没有一滴血从那道口子中流出来。

　　一边以元气缓解手臂上的麻痹感，萧玉一边警惕的看着蛟龙。

　　萧玉在看着蛟龙，蛟龙也在看着萧玉，从蛟龙的目光中，萧玉看到了忌惮的神情。

　　蛟龙对萧玉有忌惮，萧玉心中也十分疑惑他为什么能这么轻松的就伤了蛟龙。

　　对峙了一会之后，萧玉在蛟龙张开龙口的时候，也张大了嘴。

　　昂！吼！

　　龙吟声与虎吼声同时响起所产生的强大的能量使得周围的红色气雾一阵震动，也使得萧玉不由自主的退后了几步。

　　在萧玉刚稳住身形的时候，一股炽热的龙炎来到了他的身前。

　　一个翻身躲开那股龙炎之后，萧玉并没有立刻展开反攻。

　　萧玉的长剑虽然能斩开蛟龙的身体，可是，那蛟龙在身体被斩开之后却没有任何受伤的迹象。

　　那条蛟龙能经受的起萧玉的攻击，萧玉可经受不起那条蛟龙的攻击。

　　在找不到对付蛟龙的办法之前，萧玉不想轻易再攻击。

　　与蛟龙纠缠了大概一盏茶的时间之后，萧玉终于忍不住展开了反击。

　　在躲开蛟龙的龙尾的同时，萧玉以长剑朝着蛟龙的后颈劈了过去。

　　思考了一盏茶的时间，萧玉没有想出任何对付蛟龙的好办法，只好用最普通的办法来对付这条诡异的蛟龙了。

　　不管这条蛟龙是不是石龙，只要萧玉能斩掉它的脑袋，这条蛟龙九成九会死。

　　在萧玉身形纵到蛟龙身边的那一瞬间，蛟龙突然一偏头，对着萧玉吐出了一口龙炎。

　　萧玉对龙炎拍出一掌，接着那股反击力，退后了一丈多。

　　在萧玉身形还没完全稳住的时候，蛟龙的龙尾又拍在了萧玉的身上。

　　砰！

　　随着这声闷响，萧玉吐出一口血，身子被拍飞到了三丈之外。

　　蛟龙的速度与反应本就不在萧玉之下，在萧玉不专心躲避的时候，蛟龙自然有机会伤到他。

　　落地之后，萧玉又朝着一边滚了一丈才翻身站了起来。

　　哇！

　　张口又吐出一口血之后，萧玉的眼中出现了一丝狠厉。

　　以萧玉的性格，他很难做出冒险的举动，可现在，他却不得不冒险。

　　在蛟龙的龙尾再次拍来之时，萧玉以长剑在蛟龙龙尾上一点，身形一动，跃到了蛟龙背上。

　　这蛟龙长三丈，粗却不到三尺，萧玉跃上蛟龙龙背之后，很轻松的就以左手保住了龙颈。

　　在蛟龙以龙尾朝着萧玉拍去的时候，萧玉也不离开，以长剑刺进了蛟龙的后颈。

　　砰！

　　在蛟龙的龙尾打在萧玉身上的同时，他的长剑从蛟龙的咽喉穿了出来。

　　带着一声凄厉的龙吟升，蛟龙剧烈的翻腾了起来。

　　萧玉刚想掰动长剑割掉蛟龙的蛟头，他就被蛟龙甩了下来。

　　被摔倒六丈之外之后，萧玉一张口，连吐了几大口血。

　　就在萧玉强忍身上的灼痛准备站起来的时候，那条蛟龙剧烈翻腾的身子撞到了地火眼上的祭坛上。

　　轰！

　　在一声巨响声中，那个祭坛被蛟龙撞成了一堆碎石，祭坛之上的那对雕像也倒了下来。

　　就在那对雕像即将掉进地火眼中的时候，那条疯狂的蛟龙突然停止了疯狂，飞到那对雕像身下，以尾巴卷住那对雕像，将那对雕像带到了距离地火眼有三丈的地方。

　　将那对雕像轻轻的放下之后，蛟龙瞪着一双满是暴虐的龙目看向了刚刚站起来的萧玉。

　　这时，这片空间中的红色气雾开始急速消散，不一会的功夫，这片红色的空间就变成了一个长宽都有三十余丈的大殿。

　　大殿的边缘是几十面暗黄色的石壁，大殿之中出了中心有一个地火眼之外，就没有其他的东西了。

　　毫无疑问，这样的变化代表着布置在这个大殿之中的阵法消失了。

　　阵法消失之后，萧玉就感到他身上的压力完全消失了。

　　满含歉意的朝着那对雕像看了一眼之后，萧玉就将目光对上了蛟龙的那双龙目。

　　盯着萧玉看了片刻，蛟龙就对着萧玉吐出了一颗红色的龙珠。

　　龙珠飞行的速度奇快，身受重伤的萧玉根本就没有躲开的能力。

　　在龙珠化作一道红光打在萧玉眼前的时候，萧玉下意识的召唤出体内的天外玄铁朝着龙珠撞了过去。

　　当！

　　随着一声让人耳聩的金铁交鸣声中，萧玉的天外玄铁被打飞回了萧玉的体内，而那颗龙珠在退后了一点之后，就又朝着萧玉飞了过来。

　　萧玉心思急转，招出如意牵魂丝在面前形成了一张小网。

　　龙珠的力道被天外玄铁削弱之后，并没能撞开萧玉以如意牵魂丝形成的小网。

　　就在萧玉暗暗松了一口气的时候，一道红光自龙珠中飞出，在萧玉反应过来之前，飞进了萧玉的体内。

　　红光入体之后，就立刻开始破坏萧玉经脉。

　　张口吐出一大口血之后，萧玉也顾不上收回如意牵魂丝，朝着蛟龙所在的位置看了一眼，就闭上了双眼，全力运转《金阳诀》。

　　萧玉以《金阳诀》将体内的元气运行了一个周天之后，他就感到体内那股暴虐炽热的力量消失了一些。

　　感受到这样的变化，萧玉精神一阵，将全部精神放在了运转《金阳诀》之上。

　　随着时间的推移，萧玉的全身经脉在那股暴虐力量的作用下变的越来越脆弱，而那股暴虐的力量也随着萧玉元气的运转变的越老越少。

　　也不知道过了多久，萧玉终于在全身经脉碎裂之前稳住了体内那股暴虐的能量。

　　以《养元经》将全身的经脉大概修复了一番之后，萧玉就开始炼化体内剩下的那一点异种能量。

　　这时，萧玉发现他根本无法以元气将剩下的那点异种能量炼化掉，也根本无法将那点异种能量逼到体外。

　　尽管那点异种已经暂时被他控制住了，可是萧玉却不放心他体内存在这种他不了解的异种能量。

　　满脸阴沉的睁开眼朝着蛟龙所在的位置看了一眼，又四下扫了一眼，萧玉就重新闭上了双眼。

　　闭上双眼之后，萧玉一边以《青囊经》中的疗伤秘法来修复经脉，一边开始思考着怎么解决体内的异种能量。

　　赶尸人关正山是木属性的体质，他所知道的秘法大都是不适合萧玉用，因此，萧玉只能在夏云川传承给他的那些秘术中寻找他所需要的秘法。

　　将夏云川传承给他的秘法回忆了一遍之后，萧玉不得不开始回忆他得到的那本残缺的《炎心诀》的内容。

　　将那本残缺的《炎心诀》的内容回忆了一边之后，萧玉突然想到了《魔云剑法》中那门凝练剑气的秘术。

　　萧玉以前曾经尝试修炼过那门凝练剑气的秘术，可是却并没有修炼成功，因此，他之前想着他知道的各种秘法的时候，潜意识里就把它给忽略了。

　　现在想起了之后，萧玉立刻就可是尝试以那门秘术来化解体内的异种能量。

　　萧玉只以元气带动那种异种能量在体内按照那门秘术运行了一个周天，他就感到他对那种异种能量的控制力增强了一点。

　　“这方法可行！”

　　萧玉心里一喜，将全部的精力都放在了修炼那门秘法上。

　　大概两个多时辰过后，那点异种能量被萧玉炼化成了一把金红色的小剑。

　　“这就是剑气吗？”

　　这个念头刚才萧玉出现，那把由金红色的小剑就剧烈的震荡了起来。


第二十三章 炼弓（上）

　　感受到那把小剑的震动，萧玉心里一惊，连忙催动那门秘法去控制小剑。

　　就在萧玉还没有重新将那把小剑控制住的时候，那把金红色的小剑突然分裂成了一把光芒暗淡的金红色小剑和一道杀意极强的剑气。

　　那道剑气一出现就沿着经脉朝萧玉的丹田游去，而那把光芒暗淡的小剑则沿着经脉朝着萧玉的识海游了过去。

　　在萧玉反应过来之前，那道剑气和那把光芒暗淡的小剑就分别停留在了萧玉的丹田与识海之中。

　　“丹田中的那道剑气应该是我以秘法修炼出来的本命剑气，识海中的那把小剑究竟是什么东西呢？”

　　萧玉微微一呆之后，将意识完全沉浸了识海之中。

　　以灵魂之力一接触的那把金红色的小剑，萧玉就知道那把金红色的小剑是什么东西了。

　　萧玉以灵魂之力接触到那把金红色的小剑之后，他就感到他对以前修习的剑法有了一个清晰的了解，那种感觉与他以前接触神弓之魄时的感觉极为相似。

　　“难道那门秘法还是一门凝练剑魄的秘法？那为什么秘籍中没有记载关于剑魄的任何东西呢？”

　　沉思了一会，萧玉就放弃想这个对他来说没多大意义的问题了。

　　在体内的隐患解除之后，萧玉就将全部的精力放在了以修复经脉上。

　　一天的时间过后，将身上的伤势暂时稳住的萧玉起身站了起来。

　　站起来之后，萧玉先将如意牵魂丝收回体内，然后往前两步，弯腰将蛟龙死前吐出的龙珠捡了起来。

　　龙珠虽然光芒暗淡，可是萧玉还是能感受到龙珠中所蕴含的精纯能量。

　　“失了狮虎内丹，却得了这颗龙珠，我的运气倒是不差。”

　　轻笑一声，萧玉将龙珠塞进了怀里。

　　往前走到蛟龙和那对雕像所在的位置之后，萧玉叹了一口气，弯腰去扶蛟龙背上的那对雕像。

　　萧玉刚将雕像抬离了蛟龙的后背，蛟龙的身体就化成了一片黄沙。

　　在黄沙之中，萧玉看到了一颗红色的珠子、两根红色的龙筋和两片闪烁着红光的龙鳞。

　　“有龙珠，有龙筋，有逆鳞，这条蛟龙应该不是石龙才对，不过，这条蛟龙怎么有两颗龙珠呢？”

　　朝着龙筋逆鳞所在的位置看了一眼，萧玉回过头，抱着那对雕像缓缓慢慢的朝着一块暗黄色的石壁走去。

　　将那对雕像靠着石壁放好之后，萧玉跪在雕像前磕了三个响头。

　　看着那对仿佛真人一般的雕像，萧玉心里一动，暗道：“这对雕像会不会与那条蛟龙一样是真人呢？”

　　据萧玉所知，仙道和巫门都存在能将活人变成石像的秘术。

　　想到这对雕像可能是一对真人，萧玉又对着那对雕像磕了三个响头。

　　磕完头，萧玉就起身走到了那条蛟龙所化的那一小片黄沙前。

　　将黄沙中的五件东西都捡起来之后，萧玉拿着那颗红色珠子沉思了起来。

　　一接触到那颗红色珠子，萧玉就知道他手上的红色珠子不是龙珠。

　　“不是龙珠，难道是一件法宝呢？”

　　沉思了片刻，萧玉逼出一滴精血滴在了他手上的红色珠子上。

　　见到红色珠子吸收了他的精血，萧玉心里微微一喜，小心的以灵魂之力探查起了这颗初步认主的法宝。

　　灵魂之力一接触到那颗红色珠子，萧玉就感应到了一个近一丈方圆的空间。

　　“须弥珠？”

　　萧玉心里一颤，睁开了双眼。

　　在修炼界，储物法器乾坤袋只能由炼制乾坤袋的人使用，而须弥珠与乾坤芥子这类储物法宝却没有这样的限制。

　　几乎每一个长生境的修炼者都会有一个乾坤袋，而须弥珠与乾坤芥子却不是每一个长生境的修炼者都能拥有的。

　　压下心中的惊喜，萧玉以意念控制他手上的红色珠子去收取那另一只手上的两根龙筋和两片逆鳞。

　　萧玉只见他右手上的红色珠子红光一闪，他左手上的两根龙筋和两片龙鳞就消失不见了。

　　“果然是须弥珠！”

　　深吸了几口气，萧玉压下心中的惊喜，将灵魂之力探到了须弥珠之中。

　　在须弥珠中那个有一个小房子大小的空间之内，除了萧玉刚刚收进去的龙筋逆鳞之外，就只有一块巴掌大小的纯阳玉了。

　　那块纯阳玉上面有很多玄妙的符文，显然是一块经过炼制的纯阳玉。

　　“这块纯阳玉也是一件法宝吗？”

　　将纯阳玉从须弥珠中取出来之后，萧玉沉思了片刻，在纯阳玉上滴了一滴精血。

　　在萧玉的精血滴在纯阳玉上的那一瞬间，一道红光自纯阳玉中飞出，由萧玉的眉心飞进了他的识海之内。

　　进入萧玉的识海之中，那道红光就悬浮在了萧玉的灵魂跟前。

　　短暂的震惊过后，萧玉心思急转，小心以灵魂之力与那道红光接触了一下。

　　萧玉的灵魂一接触到那道红光，那道红光就带着大量的信息融进了他的灵魂之中。

　　好一会，萧玉才从那些信息的冲击之中回过了神。

　　在修炼界之中，一件法宝神兵可以承载一个人的传承，以玉髓炼制的玉髓简也可以承载一个人的传承。

　　萧玉在须弥珠中所得到的纯阳玉其实是一快包含了传承的玉髓简，不过，在这块玉髓简中留下传承的不是上古仙人，而是一个上古大妖。

　　那个上古大妖没有留下名字，只留下了一套适合沙蛟修炼的《玄阳龙灵诀》。

　　《玄阳龙灵诀》之中的修炼功法对萧玉无用，可是里面的一些奇妙的秘术却对萧玉有很大的吸引力。

　　回过神来之后，萧玉以极快的速度回忆了一下《玄阳龙灵诀》的内容，然后睁开了双眼。

　　朝着手上已经碎裂的玉髓简看了一眼，萧玉将目光转向了那对雕像所在的位置。

　　“这两个人都是大妖？”

　　轻轻的摇了摇头，萧玉将手上的碎裂的玉髓简收进须弥珠之中，握着须弥珠朝着地火眼走去。

　　站在地火眼边上感受了一下地火眼中地火的炽热，萧玉轻轻点点头，转身朝着一面石壁走了过去。

　　站在石壁边朝两边扫了一眼，萧玉看到了几扇一模一样的门。

　　沉思了一会，萧玉越过石壁，朝着一扇门走了过去。

　　在往这座宫殿深处走的时候，萧玉站在他穿过的那些门的门口，根本就看不到门内的情况，而现在，他站在那扇门前往里面一望，他就看到了一条趴在地上沉睡的沙蛟。

　　朝着那条沙蛟看了几眼，萧玉就离开这个门口朝着下一个门口走去。

　　路过了三十八个门口之后，萧玉才停了下来。

　　“这间屋子里没有沙蛟，应该是我进来的哪一间。”

　　想着，萧玉凝神感应了一下里面的情况，穿过那扇门走了进去。

　　走进屋内之后，萧玉就朝着前墙的那扇门的门口走去。

　　萧玉走到那扇门的门口，就看到了他杀死的那条沙蛟的尸体。

　　“这里果然是我进来的地方！”

　　想着，萧玉走到沙蛟的尸体前，将沙蛟的尸体收进了须弥珠之中。

　　炼制神弓的时间与地火眼中地火的品质有关，与炼弓所用的材料有关，与炼弓者精血的恢复速度也有关系。

　　萧玉不知道他需要花多长时间才能将神弓炼制出来，可是他知道这个时间一定不会短。

　　在炼制神弓之前，萧玉需要弄到足够他生活一段时间食物和水。

　　按照萧玉原来的打算，他在找到地火眼之后，就先到天山之中准备食物和水，然后再回到地火眼前炼制神弓。

　　现在有那些死蛇可以解决当作食物和水，萧玉自然用不着离开这个地下宫殿去寻找食物和水了。

　　沿着来路将他杀死的那些蛇全部收进须弥珠中之后，萧玉又顺着原路回到了那个大殿。

　　回到地火眼跟前，萧玉先拿出一条死蛇填了肚子，然后就盘膝坐了下来开始一边恢复元气，一边修复经脉。

　　待元气恢复到了巅峰之后，萧玉意念一动，将天外玄铁召唤了出来。

　　一般修炼者通过地火炼制神兵需要先在一块材料上留下自己的印记，而萧玉已经在天外玄铁上留下了印记，自然用不着这一步了。

　　萧玉先以精血在天外玄铁之上画了一道符文，然后控制着天外玄铁飞到了地火眼的中心。

　　这块暗红色的天外玄铁在天罗山那个地火眼之中煅烧了六百多年，岂是那么容易就能炼化的？

　　萧玉控制天外玄铁在地火眼之中煅烧了两个月，却依然不见那块天外玄铁有任何融化的迹象。

　　刚开始的一个月内，萧玉偶尔还回感到枯燥，现在却已经适应了。

　　一边控制着天外玄铁在地火眼之中煅烧，萧玉一边修炼着《金阳诀》。

　　此时，萧玉体内元气运转的速度极慢。

　　萧玉现在修炼《金阳诀》的目的不是为了增加自身的元气，而是为了温养自己的全身的血液。

　　修炼者在以地火炼制神兵法宝的时候需要很多精血，因此，修炼者在炼制神兵法宝的时候一定会施秘法以元气温养全身的血液，以保证精血的充足。

　　夏云川给萧玉留下的传承之中也有温养全身血液的秘法，不过，萧玉却没有用那门秘法来温养全身的血液。

　　在体内精血缺失的情况下，萧玉突然发现他以火玉根所修炼出的那条隐脉有温养全身血液的奇效。

　　既然体内那条特殊的隐脉温养血液的效果比夏云川留下的秘法更好，萧玉自然不会去用夏云川留下的那门秘法。

　　即使萧玉有相对充足的精血可以用，他还是用了五个多月的时间才感受到那块天外玄铁有融化的迹象。


第二十四章 炼弓（下）

　　将天外玄铁融化之后，萧玉就将虬龙角、星尘沙丢进了天外玄铁溶化成的红色液体之中。

　　那块天外玄铁已经吸收了萧玉很多精血，在将虬龙角、星尘沙与天外玄铁熔炼在一起的时候，萧玉也就不用再往其中加入精血了。

　　萧玉一边以意念控制着天外玄铁所熔化成红色液体包裹着虬龙角与星尘沙在地火中煅烧，一边将放着魔蛛蛛丝的玉盒从怀里拿了出来。

　　将玉盒打开之后，萧玉先将里面的魔蛛蛛丝收进须弥珠，然后将碎裂的玉髓简从须弥珠中招出，以元气将其震成红色粉末，盛放在玉盒之中。

　　沉思了一会，萧玉又将他从地灵宫换来的那块纯阳玉也以元气震成粉末，与玉髓简化成的粉末融合在了一起。

　　在接下来的两个月时间内，每当萧玉感觉他体内精气充足的时候，他就会逼出几滴精血滴在玉盒之中，与玉盒中的玉粉混合在一起。

　　感到天外玄铁、虬龙角、星尘沙完全融合在一起了之后，萧玉意念一动，控制玉盒中已经成胶状的玉粉与精血混合物飞到了地火之中。

　　玉粉与精血的混合物飞到地火之中之后，在片刻之间就被地火融化成了金红色的液体。

　　面色凝重的感受了一下地火中两团液体的情况，萧玉先控制天外、虬龙角、星尘沙所化的红色液体形成一把长弓的弓体，然后先对着玉粉与精血所化的金红色液体打出了一道符文，接着对着红色液体形成的弓体打出了一道相同的符文。

　　在萧玉打出的符文落到红色弓体上的那一刹那，一道金红色的符文由金红色的液体中飞出，印在了红色液体形成的弓体上。

　　金红色的光华一闪，那道印在红色弓体上的金红色符文就消失了。

　　在那道金红色的符文消失之后，萧玉又相继在金红色的液体上与红色弓体之上打出了一道与之前那道符文不同的符文。

　　夏云川所留下的炼制神弓弓体的符文有八十一道，都是他炼制麒麟神弓时从夏贤那里得到的。

　　在射日山庄之中，像夏云川这样没有后羿血脉的长生境高手死后所留下的神弓都会被具有后羿血脉的那些夏家族人继承，因此，夏贤给夏云川的那八十一道符文倒真是炼制神弓弓体的所需要的符文。

　　当萧玉将八十一道符文都印在神弓弓体上之后，红色弓体在一阵金红色的光华之中完全变成了金红色。

　　一个修炼者所炼制的神兵的颜色一般都和他的精血的颜色相同，而精血的颜色则与这个修炼者的元气的颜色是一模一样的。

　　弓体由红色变成了金红色，这说明弓体已经炼制完成了。

　　一边控制弓体在地火之中煅烧，萧玉一边将魔蛛蛛丝、火牛筋、两根龙筋、龙珠、两片龙鳞拿了出来。

　　萧玉盯着魔蛛蛛丝、火牛筋、两根龙筋看了一会，先将火牛筋与两根龙筋编成了一根长三尺的绳子，然后将魔蛛蛛丝均匀的缠在了上面。

　　控制金红色的弓体变成三尺长之后，萧玉就将那根有些难看的短绳抛到了金红色的弓体之上。

　　就在短绳的两端与弓体的两端接触的那一瞬间，萧玉对着金红色的弓体打出了一道符文。

　　在那道符文的作用下，弓体两端与短绳的两端结合在了一起。

　　这时，弓体的材料虽然与弓弦的材料融合在了一起，可是地火中的那样东西却怎么也不像一把弓。

　　沉思了片刻，萧玉以精血在两片逆鳞之上画了六道符文，然后控制两片逆鳞贴在了弓体两端。

　　夏云川留下的炼弓方法中并没有这一步，这一步是萧玉从关正山那里得到的炼宝秘法中找到的一种融宝秘法。

　　这种融宝秘法虽然成功率不高，可是即使失败了，作为融宝主体的弓体也不会受到影响，因此，萧玉想试一试这种融宝秘法。

　　这种融宝秘法若是成功，萧玉的长弓在近身对敌的时候就多了一种隐藏的制胜手段。

　　在那两片逆鳞上看了一眼之后，萧玉就将注意力放在了刚才被他放在身边的龙珠上。

　　“得到这颗龙珠，还真是运气！”

　　压下心中出现的杂念，萧玉先以精血在龙珠上画了九道符文，然后控制龙珠飞到了那团没有用完的金红色液体中。

　　与之前炼制神弓弓体时一样，萧玉现在金红色的液体上打出了一道符文，然后在神弓弓体上打出了一道相同的符文。

　　和刚才一样，在萧玉在神弓弓体上打出了一道相同的符文之后，金红色的液体中就飞出了一道符文印在了弓体之上。

　　在那道符文的作用下，一道金红色的能量由神弓弓体的一端沿着那根不像弓弦的弓弦传到了神弓弓体的另一端。

　　金红色的能量流过那根有些难看的弓弦之后，弓弦立刻变的圆润了不少。

　　待那道金红色的能量由弓弦回到弓体上，萧玉立刻对着那团金红色的液体与弓体打出了一道与之前那道符文相同的符文。

　　炼弓的最后一步，就是将弓体与弓弦融合在一起，所用的符文只有一道。

　　随着那团金红色的液体因为飞出了一道道符文而变的越来越小，那根弓弦就在一道道金红的能量的熔炼之下变的越来越细，也变的越来越圆润。

　　渐渐的，那把不成样子的神弓变成了一把透着金红色光华的古朴长弓。

　　在那团金红色的液体完全化成符文印在金色长弓上之后，龙珠融化后所留下的蛟龙印记化作一条细小的蛟龙虚影飞进了神弓上。

　　由弓体到弓弦，那条蛟龙虚影附在神弓上转了九圈之后，带着一声高昂的龙吟声消失在了神弓之中。

　　萧玉盯着金红色的古朴长弓看了好一会，意念一动，将长弓由地火之中招到了身前。

　　即使长弓之上有萧玉的印记，在长弓带着金红色的火焰来到他跟前之时，他依旧觉得燥热难耐。

　　深吸了一口气，萧玉以右手手指划破左手掌心，慢慢逼出一滴滴血滴在长弓之上。

　　淬火这一步所需要的鲜血太多，萧玉在感到脑袋发晕的时候，长弓之上的金红色火焰才开始慢慢收敛。

　　在长弓之上的金红色火焰完全消失的那一瞬间，长弓突然爆发出一道刺眼的金红色光华，接着就钻到了萧玉的神宫之中。

　　完成了最后一步淬火之后，萧玉也顾不得查看神弓的品质，轻咬一下舌尖，将意识完全沉浸到了修炼之中。

　　沉浸在修炼之中的萧玉没有注意到，在他开始运转《金阳诀》之时，地火眼中的地火受到神宫中神弓的吸引来到了他的身边，将他包围了起来。

　　在地火的包围之中，萧玉只觉得他像一只正在吸收天阳之气等待破壳而出的异兽。

　　随着一股股温热的力量进入到萧玉的体内，萧玉觉得他体内渐渐的凝聚出了一个与天上的骄阳交相辉映的小太阳。

　　萧玉感到自己可以破壳而出了，于是就以全身的力量去挣脱身上的压迫感。

　　“啊！”

　　在一声怒吼声中，围绕在萧玉身边的那些地火被一股从萧玉体内冲出的能量逼到了半丈之外。

　　睁开眼的一瞬间，萧玉的眼中出现了两朵金红色的火焰。

　　萧玉收功之后，那些被神弓引到身边的地火也随即退回到了地火眼之中。

　　一从修炼中清醒过来，萧玉就知道他进阶到先天圆满了。

　　绝大部分有能力炼制神兵的修炼者修为都在长生境，他们将神兵炼制出来之后，修为会因为神兵的灵性灵力增加一点，一般却不会因为神兵的灵性灵力而进阶。

　　萧玉会因为炼制成神弓而进阶，是因为他的修为相对于长生境还太低。

　　神弓炼制成了，修为又进阶了，萧玉自然十分的兴奋。

　　兴奋了好一会，萧玉才将神弓召唤了出来。

　　萧玉所炼制的这把神弓通体为金红色，弓体上布满了古朴的龙纹，本体比一般的强弓稍微大一些。

　　感应了一下神弓的气息，萧玉缓缓的拉开了神弓。

　　随着神弓被萧玉拉开，一根完全由灵气凝聚的金红色箭枝出现在了长弓之上。

　　萧玉对着一面石壁一放，神弓之上的金红色箭枝就化作一道金红色的光华射在了那面石壁上。

　　轰！

　　一声巨响过后，那面石壁上出现了一个巴掌大两指深的小坑。

　　尽管那枝箭在那面石壁上留下的痕迹不深，可是萧玉的脸上却露出了惊喜的神色。

　　萧玉能不以秘技射箭在那么坚硬的石壁上留下痕迹，这说明萧玉所炼制的这把神弓的威力比普通神弓的威力要大的多。

　　“这把神弓当然比不上后羿所留下的射日神弓，可应该不比穿云弓差吧！”

　　一边在神弓弓身缓缓的抚摸着，萧玉一边思考着他应该给他的神弓取一个什么样的名字。

　　沉思了不一会，萧玉就给他的神弓定下了名字。

　　“就它金阳弓吧！”

　　萧玉给神弓取名为金阳，不单单是因为他修炼的功法为《金阳诀》，而且还因为那把威震天下的射日神弓。

　　“现在的金阳弓比起射日神弓还差很多，可是以后这把金阳弓一定可以对抗射日神弓。”

　　紧握着金阳弓，萧玉朝着那对雕像弯身鞠了一躬，转身朝着外面走去。

　　尽管萧玉现在急切想知道他的实力有多强，可是他却不想毁了这里。


第二十五章 边城（上）

　　萧玉先沿着七个多月前来到进地宫路退到他进城的那个城门洞，然后出了城门洞就直接朝上爬去。

　　在沙中往下爬与往上爬其实差不多一样困难，不过，萧玉现在修为提升了到先天圆满的境界，往上爬的速度自然比进来时的速度要快上许多。

　　萧玉爬到沙丘外的时候，正是深夜。

　　天上无月，群星闪亮，站在星空之下，萧玉就好像站在了天地中心一般。

　　盯着星空看了许久，萧玉对着无边的星空发出了一声长啸。

　　“啊！”

　　若巨浪如海，若虎啸深山，随着那一声长啸声，萧玉一身的气势不由自主的全部释放了出来。

　　气势凝重若山，压的周围的不断的向四边落去。

　　在一身的气势达到巅峰的时候，闪烁着金红色光华的金阳弓出现在了萧玉的手上。

　　萧玉盯着无边星空，拉动长弓，对着星空射去。

　　金红色的光华在天空闪过，若一颗璀璨的流星。在流星闪过那一瞬间，星空中的群星都变的暗淡无光。

　　射出了那一箭之后，萧玉盯着越来越远的金红色光华高声笑了出来。

　　“哈哈！”

　　萧玉的笑声中充满着豪气，也充满着自得。

　　为了炼制这把神弓，萧玉花了好几年的时间，走了不知几万里，几经生死，这其中的艰辛只有他自己知道。

　　现在神弓炼制成功了，萧玉怎么不兴奋？怎能不自得？

　　良久，萧玉停下了长笑声，拉起神弓，朝着沙丘下面射去。

　　一道金红色的光华闪过之后，一声闷响传到了萧玉的耳中。

　　轰！

　　在那一声闷响声中，箭枝射到的地方出现了一个方圆一丈、深也有一丈的沙坑。

　　看到那沙坑，萧玉举起手上的神弓，又长笑了起来。

　　这一箭，萧玉在拉弓的时候只是在金阳弓之内注入了元气，依旧没有用箭技，可是这一箭的威力却比他以普通长弓施展他掌握的最强箭技所射出的箭的威力要强的多。

　　“神弓！好一把神弓！”

　　长笑了几声，萧玉从天上的星辰辨别出正东方的所在，施展身法朝着正东方行去。

　　往正东方行了近五天，一座高大的山脉出现在了萧玉眼中。

　　这座大山叫贺兰山，高近千丈，绵延超过千里，西南是无边沙海，西北则是一望无际的草原。

　　沿着大山边缘往东北方行了不到两个时辰，一座山间大城出现在了萧玉眼中。

　　刚行到大城跟前，萧玉就在大城上感受到了浓浓的煞气。

　　在六丈多高的城墙之上，有大片褐色的血渍，还有一道道裂痕和一个个小坑。

　　这座城处在贺兰山中的大城乃是苍狼郡与陌上郡交界处最重要的一座大城，城市的名字叫边城。

　　自大周王朝覆灭之后，苍狼郡中那些草原部落屡屡进犯与苍狼郡相交的那六郡的边界城市。

　　在西北方，最重要的一个抵御草原部落入侵的城市就是边城。

　　当萧玉距离城门还有二十多丈的时候，城门楼附近的城墙之上突然出现了近两百身穿灰黑色盔甲的兵丁。

　　一些兵丁弯弓搭箭对着萧玉，而还有一些兵丁操控架在城墙上的六架重弩对着萧玉。

　　虽然萧玉自信城墙上的重弩与弓箭都伤不了他，可是那些兵丁一出现，他就立刻停了下来。

　　萧玉刚停下，一个浑厚的男子声音就传到了他的耳中。

　　“阁下是何人？来此处有何贵干？”

　　萧玉看着刚刚出现在城门楼上的那个中年将军，朗声笑着回道：“在下柳君，来自泰昌郡，前些日子在无边沙海之中寻找入药的毒蝎，现在干粮清水都用完了，就想来边城修养几天，买一点干粮。”

　　“阁下是泰昌郡的人？巧的很，方某也来自泰昌郡，不知阁下来自泰昌郡那一座城市呢？”

　　那方姓将军面貌硬朗，颈部至嘴角有一道伤疤，微微一笑时，那道伤疤仿佛一道爬在脖子上的蜈蚣一般，狰狞而诡异。

　　“在下少年时在燕城，十三岁以后在江南郡呆过一段时间。”

　　说话间，萧玉的口音就从燕城附近的口音变成了江南口音。

　　盯着萧玉沉思了片刻，方姓将军对着那些士兵扬了扬手。

　　“既然是夏民，那就进城吧！”

　　得到方姓将军的命令，那些持弓的士兵立刻都放下了弓箭。

　　朝着方姓将军微微拱手行了一礼，萧玉快步行到城墙边上，身形一跃，在城墙上借了两次力，跃到了城墙之上。

　　在萧玉跃到城墙之上的时候，那些士兵虽然看起来对萧玉是视而不见，可是萧玉却能看出来，那些士兵都已经做好了随时出手的准备。

　　“这些士兵一身煞气，应该都经历过不少大战，看来这座边城是长有战事发生啊！”

　　萧玉一边想着，一边朝着下城墙的楼梯口走去。

　　边城对着苍狼郡这一边的城门虽然是紧闭，可是城内却并不冷清。

　　在这金乌西坠天色将黑之时，边城之中仍旧有不少行人。

　　萧玉在云湖城感受到的是一种安逸，而在边城之中，他感受到的却是一种警惕，一种对外来人的警惕。

　　街道上的行人虽然有不少，可是萧玉连问了七个人才打听到一个药店所在的位置。

　　萧玉在药店之中以蛇胆卖了一些银子之后，在药店附近的归来客栈住了下来。

　　街上的行人对萧玉这样明显的外来人带着一份警惕，客栈的掌柜伙计对萧玉同样也带着一份警惕。

　　看着身前明显带着几分紧张的店小二，萧玉暗暗苦笑了一声，有点后悔来边城。

　　店小二带萧玉走到客房门前替萧玉推开房门之后，就转身准备离开。

　　这时，萧玉开口将店小二叫住了。

　　“小二，给我买两身便宜点的单衣，再准备一大盆洗澡水来。”

　　“嗯！”

　　店小二从萧玉手上接过银子，应了一声就错过萧玉所在的位置离开了。

　　朝着店小二的背影看了一眼，萧玉苦笑着摇了摇头，走进了屋内。

　　萧玉坐在椅子上休息了没一会，敲门声响了起来。

　　“进来！”

　　萧玉的声音刚落，刚才带他来客房的那个店小二一手端着一个托盘、一手拿着一个青色包裹推开房门走了进来。

　　“客官，你先喝点茶，小的这就给你去准备洗澡水去。”

　　一边说着，店小二一边将托盘与那个青色包裹放在了桌上。

　　萧玉也不翻看店小二给他买的衣服，拿起茶壶对着嘴就喝了起来。

　　由于水质一般，这茶水带着一点涩味，可是萧玉却觉得这茶水甘甜异常。

　　古怪的朝着正在牛饮的萧玉看了一眼，那店小二就转身离开了。

　　又过了一小会，那个店小二先送来了一个大澡盆，然后以木桶往大澡盆内转移了大盘盆水。

　　店小二离开之后，萧玉就脱了身上的破烂衣裳，跨进了澡盆之内。

　　将身子完全缩在水内呆了好一会，萧玉才一脸舒服的从水中钻了出来。

　　身形气爽的从澡盆中出来之后，萧玉从店小二送来的包裹中取出一身青衣穿上，然后离开了客房朝大堂走去。

　　此时正是吃完饭的时间，可是大堂中却没有几个人，可见这家归来客栈的生意只能算是一般。

　　“客官，你要点什么吃的？”

　　萧玉刚出现在大堂，那个之前招呼他的店小二就来到了他的身边。

　　“给我弄三斤牛肉、两只鸡、两盘青菜和二十个馒头！”

　　听到萧玉的话，那店小二微微一呆，边上正在吃饭的两个客人也是微微一呆。

　　萧玉也不管店小二和那两个客人看他的目光有多古怪，径直走到离他最近的一个空桌子边坐了下来。

　　吃饭的人少，东西送上来的速度自然很快。

　　在店小二将萧玉要的东西都送上来之后，萧玉在大堂中那些人吃惊的目光中，像一只饿狼一般很快的将桌上那足够四个成年汉子吃的东西给吃的干干净净。

　　意犹未尽的拍了拍有些鼓胀的肚子，萧玉对着在一边发呆的店小二喊道：“小二，拿一坛酒来。”

　　被萧玉的话惊醒之后，那店小二也不回话，小跑到柜台边去取酒。

　　这客栈的酒只能算是一般，可是对于已经大半年没有接触到酒味的萧玉来说，这酒却是甘醇异常。

　　在周围那些人的注视下，萧玉也不用碗，拿起酒坛子就灌了起来。

　　萧玉气脉悠长，一口气就把整坛子酒喝的干干净净。

　　喝了一坛酒之后，萧玉那本来已经鼓胀的肚子更鼓了。

　　打了一声饱嗝，萧玉对着那些呆呆的看着自己的微微一笑，摇摇晃晃的朝着客房走去。

　　萧玉在射日山庄就养成了喝酒的习惯，酒量自然极好，可是酒不醉人人自醉，萧玉在心情大好，完全放松的情况下，只喝了一小坛酒就有了一些醉意。

　　摇摇晃晃的回到客房之后，萧玉也不脱衣服，直接躺在了床上。

　　醉眼朦胧中，萧玉似乎在自己的身边看到了柳含烟。

　　“含烟，你怎么在这儿？”

　　带着一股醉意，萧玉抱着床上放着的棉被沉睡了过去。

　　这一觉，萧玉睡了八个时辰，在吃午饭的时候，他才醒了过来。

　　洗了一把脸，大概拢了拢头发，萧玉就离开客房，往大堂走去。

　　正午的时候客栈的生意比晚上要好一点，客栈中的店小二也比较忙，可是萧玉一出现，昨天招呼萧玉的那个店小二就朝着萧玉走了过去。

　　“客官，你要点什么吃的？”

　　那个店小二的话一出口，坐在周围三桌边吃饭的客人就把目光看了过来。


第二十六章 边城（中）

　　萧玉不用仔细想，就猜到了那些人为什么会在店小二问他要吃些什么的时候将目光转向他。

　　“这些人还真无聊！”

　　暗暗苦笑了一声，萧玉对着那店小二淡笑道：“两个小菜一壶酒就行了！”

　　在那店小二微微发呆的时候，萧玉朝着大堂右角的那个桌子走了过去。

　　客栈内的客人多，上酒菜的速度自然就慢了不少。

　　酒菜上来之后，萧玉就慢条斯理的吃了起来。

　　见到萧玉吃饭不再像一个投胎的恶鬼一样，那些人也就没有再观察萧玉的兴趣了。

　　吃过饭，萧玉就离开了客栈，在街道上逛了起来。

　　萧玉逛街不是为了打发无聊的时间，只是在感受一种放松的心态。

　　在街边见到有趣的东西，萧玉也会驻足看一看。

　　尽管现在草原部落与夏民处于敌对的状态，可是在这座边城之中，萧玉依旧可以看到很多草原上的特产。

　　对那些没见过的东西，萧玉都会走上前去问一问。

　　如此逛了近半个时辰，萧玉才走完一条街。

　　就在萧玉随意的在街上缓步而行的时候，马蹄声传到了萧玉的耳中。

　　皱眉回头一看，一个骑着一匹枣红马的红衣少女出现在了萧玉眼中。

　　在萧玉看到那哥红衣少女之时，纵马而奔的那个红衣少女前面恰好有两个小男孩正在玩耍。

　　见到那个红衣少女没有停下来的意思，萧玉眉头一皱，施展身法化作一道青烟在那个红衣少女的马行到那两个小孩跟前将那两个小男孩抱了起来。

　　在萧玉抱着那两个小男孩移动到街边的时候，那个红衣少女猛的一拉缰绳，将马勒停在了原地。

　　随着马嘶声响起，被萧玉抱住的那两个小男孩哭了起来。

　　将那两个小男孩放在地上之后，萧玉回头看向了那个骑马的红衣少女。

　　在街上纵马的纨绔少爷萧玉见过不少，而在街上纵马的顽劣小姐他倒是第一次见到。

　　骑马的红衣少女面色微黑，人长的倒是俏丽异常。

　　在萧玉看向那红衣少女的时候，那红衣少女也在打量着萧玉。

　　红衣少女以冰冷的目光将萧玉上下打量了一番之后，开口冷声道：“你刚才为什么要多管闲事？难道你以为本小姐会伤到这两个小孩吗？”

　　萧玉还没回话，又有几声马蹄声传到了他的耳边。

　　随着马蹄声响起，一个紫衣青年带着两个黑衣侍卫纵马朝着这边跑了过来，眨眼间的功夫就来到了那个红衣少女身边。

　　“菁宁！”

　　紫衣青年一脸兴奋的朝着那红衣少女喊了一声，就将目光转到了萧玉身上。

　　这时，两个二十多岁的男女来到了萧玉身边。

　　“爹！娘！”

　　两人刚出现在萧玉身边，萧玉身后的那两个小男孩就哭喊着朝着那两人跑了过去。

　　那对青年夫妻看了萧玉一眼，就连忙抱起那两个小男孩离开了。

　　紫衣青年上下将萧玉打量了一番，就将目光转到了那个红衣少女身上。

　　“菁宁，江师父怕是已经等急了，咱们快走吧！”

　　红衣少女对着紫衣青年冷哼一声，又对着萧玉冷声道：“本小姐问你话呢？你为什么要多管闲事？是看不起本小姐的骑术吗？”

　　萧玉深吸了一口气，看着红衣少女冷笑道：“从你纵马在街上狂奔来看，你的骑术真的不怎么样。”

　　行医有医德，练武有武德，骑马其实也有一套规矩。

　　萧玉说红衣少女骑术不佳，其实是说红衣少女骑马的规矩。

　　红衣少女脑子不笨，自然明白萧玉是在讽刺她德行不佳。

　　冷哼一声，红衣少女转头对紫衣青年冷声道：“子川，他挡住我的路，差点让我从马上摔下来，你替我教训他。”

　　紫衣青年有些为难的朝着萧玉看了一眼之后，转头对着红衣少女笑道：“你的骑术那么好，他那能拦住你的路呢？”

　　听到紫衣青年的话，红衣少女冷哼一声，一勒缰绳，驱马调头，似乎准备朝着来路返回。

　　紫衣青年见状，连忙一边伸手拉住红衣少女的马缰绳，一边偏头对萧玉冷声问道：“你为什么要拦住方小姐的马？”

　　不等萧玉回话，紫衣青年就一边对萧玉使眼色，一边接着冷声说道：“尽管方小姐大人大量不与你计较，可是你至少应该给方小姐道个歉吧！”

　　“这个纵马的小姐姓方？”

　　萧玉眉头微微一皱，对着红衣少女微微拱了拱手，转身朝前走去。

　　没走两步，萧玉就感到一股劲风袭向了自己后颈。

　　萧玉脸色一沉，头也不会的反手一抓一拉，将红衣少女从马上拉了下来。

　　“啊！”

　　带着一声惊叫，刚刚站稳的红衣少女往后退了几步，坐在了地上。

　　萧玉本不愿意惹事，可是他见红衣少女出手太狠，在将红衣少女拉下马的时候就用上了一些巧劲。

　　随手将手上的马鞭一扔，萧玉就准备接着往前走去。

　　这时，跟在紫衣青年身后的那两个黑衣侍卫从马上跃下，挡在了萧玉身前。

　　萧玉眉头一皱，回头看向了刚刚将那红衣少女扶起的紫衣青年。

　　紫衣青年先手忙脚乱的帮红衣少女弄干净衣服上的尘土，然后才将头转向了萧玉。

　　看着萧玉犹豫了一番，紫衣青年对那两个黑衣侍卫做了一个动手的手势。

　　得到紫衣青年的命令，两个黑衣侍卫一起以一种爪功朝着萧玉抓了过来。

　　萧玉刚准备还手，一阵马蹄声响了起来。

　　微微犹豫了一下，萧玉身形一动，以极为诡异的身法转到了那两个黑衣侍卫后面。

　　两个黑衣侍卫下意识的一转身，就看到了近在他们眼前的萧玉。

　　心里一惊，两个黑衣侍卫身子往后一翻，退到了那个紫衣青年和那个红衣少女身边。

　　就在这时，二十几个身穿盔甲的人出现在了萧玉眼中，带头的那个中年人正是萧玉昨日在城门楼上见到的那个方姓将军。

　　方姓将军带人行到紫衣青年身边之后，先皱眉朝着萧玉看了一眼，然后就将目光转向了紫衣青年。

　　“子川，刚才这里发生什么事？”

　　紫衣青年犹豫了一下，低声说道：“菁宁说那人挡住了她的马，小侄就要那人向菁宁道歉，菁宁见那人道歉不够诚恳，于是就打算教训一下那个人，谁知道那人武功太高，拉着菁宁的马鞭把菁宁给拉到了地上。”

　　方姓将军闻言，皱眉沉思了片刻，看着红衣少女沉声问道：“菁宁，你是不是又在街上纵马了？”

　　听到方姓将军的话，红衣少女眼睛一红，哭着回道：“我在街上纵马怎么了？女儿被人欺负，你不替女儿出头也就算了，还反过来责问女儿。”

　　看着哭的梨花带雨的红衣少女，方姓将军叹了一口气，对着紫衣青年沉声道：“子川，你先带菁宁回去，今天就不要去江师父那儿了。”

　　紫衣青年还没回话，红衣少女就哭着说道：“为什么不去，我偏要去。”

　　说完这话，红衣少女从紫衣青年的搀扶下挣脱出来，哭着朝着红马走去，一骑上马，红衣少女就纵马朝着萧玉奔了过来。

　　看到直朝着自己撞过来的红马，萧玉眉头一皱，对着红马发出了一声低吼。

　　“吼！”

　　在那声低吼声中，红马双腿一颤，翻到在了地上。

　　红衣少女虽有小周天境界的修为，可是事出突然，她下马虽然即时，可跃起的身形却极为不稳。

　　就在红衣少女害怕的双手乱抓之时，方姓将军从马上跃起，接住了红衣少女。

　　抱着红衣少女落到自己的马上之后，方姓将军皱眉看着萧玉说道：“柳少侠，小女就算有不对的地方，你也不用下手这么狠吧！”

　　“为什么？难道就因为她是你的女儿吗？”

　　方姓将军闻言，脸色一沉，冷声道：“以柳少侠的修为要躲过小女的马应该十分的容易吧！”

　　萧玉朝着躺在地上抽搐的红马看了一眼，冷笑道：“躲？那是柳某实力不够时的选择！柳某不会恃强凌弱，也不会在被人欺到头上的时候总选择躲。”

　　方姓将军自知理亏，可是见到爬在马背上啜泣的女儿，他却下不定决心就此将这件事揭过。

　　就在方姓将军犹豫的时候，萧玉的声音又传到了他的耳中。

　　“方将军，一件事情若是错的话，它就一定是错的，不管做这件事的人是谁，都改变不了这件事是错的这个事实，错的就是错的。”

　　说完这话，萧玉就转身接着朝着前面走去。

　　看着萧玉慢慢远去的背影，方姓将军犹豫了一番，叹了一口气，骑马带着红衣少女朝着来路慢慢行去。

　　刚才萧玉与红衣少女等人发生冲突的时候，周围并没有聚集起什么围观者；而萧玉等人离开之后，一群人就围到了那匹倒在地上抽搐的马上。

　　在那些看热闹的人在猜测萧玉以什么方法将这匹马弄倒在地的时候，萧玉走进了一家买草原女装的店铺。

　　萧玉本来就没什么买东西的心思，发生了刚才的事情，他就更加不可能起买东西的心思了。

　　然而，在萧玉路过这家店铺之时，他的目光却被这家店铺中的一套绿衣给吸引住了。

　　“我好像还没给含烟买过东西！”

　　心里起了这个念头，萧玉就决定将那套十分奇特、十分漂亮的绿衣给买下来。


第二十七章 边城（下）

　　不由自主的走进店内之后，萧玉才想起他身上根本就没有多少银子。

　　这世上从不缺少以貌取人的人，萧玉刚走进店内，店铺掌柜和两个伙计的眼中就皱起了眉头，待见到萧玉脸上出现了犹豫，他们的脸上已经明显出现了嘲弄的表情。

　　萧玉心思机巧，又岂能看不起这店铺掌柜和那两个伙计的轻视？

　　“狗眼看人低！”

　　暗暗冷笑一声，萧玉就准备转身离开。

　　萧玉刚转过身，一个身着一身紫衣的青年走了进来。

　　“这人是刚才那个叫子川的青年很像，应该是那个叫子川的哥哥吧！他来这儿干什么？是要找我的麻烦吗？”

　　心里这样想着，萧玉面色不变的朝着门口走去。

　　萧玉刚往前走了两步，那个紫衣青年笑着对萧玉拱手行了一礼。

　　“钟子山见过柳少侠！”

　　“钟少爷多礼了！”

　　萧玉身形一顿，拱手还了一礼。

　　钟子山对着萧玉笑着点点头之后，就转头对着那个店铺掌柜说道：“掌柜的，将那件绿色的衣服包起来。”

　　店铺掌柜对萧玉这个穿着粗布衣衫的人表现出了足够的轻视，对钟子山表现出的却是足够的谦卑。

　　“钟少爷，你稍等！”

　　店铺掌柜对钟子山躬身行礼之时，特意朝着右边走了两步，似乎是不想让萧玉在他对钟子山行礼的时候让萧玉这个穷酸之人占到便宜。

　　对钟子山躬身行过礼之后，店铺掌柜就走到那件绿色衣服跟前，小心的将那件绿色衣服取了下来。

　　萧玉回头朝着正在取衣服的店铺掌柜看了一眼，轻轻皱了一下眉头，就准备离开这家店铺。

　　以萧玉的本事，他想找一件稀奇的礼物送给柳含烟并不困难。

　　不过，这套绿衣毕竟是萧玉想为柳含烟买的第一件东西，没能弄到它，他还是觉得有些扫兴。

　　萧玉刚抬步往前走了一步，钟子山的声音就传到了他的耳边。

　　“柳少侠，请你稍等一下。”

　　看着一脸温和笑意的钟子山，萧玉心里微微一动，就点点头停了下来。

　　“他也许不是来找我的麻烦的！”

　　就像萧玉所猜测的那样，钟子山刚从店铺掌柜的手上接过装着那身绿衣的木盒，就顺手递到了萧玉面前。

　　“柳少侠，在下替舍弟给你道歉了！”

　　萧玉微微犹豫了一下，就将木盒接住了。

　　“令弟并没有得罪在下，何来道歉之言？这身衣服柳某收下了，等会柳某会给钟少爷一件价值不差于这身衣服的东西作为谢礼。”

　　萧玉对那个名叫方菁宁的红衣少女印象极差，对那个叫钟子川的紫衣青年的印象倒是不坏。

　　听到萧玉的话，钟子山笑道：“柳少侠真要回礼的话，在下就厚脸皮收下了，不过，在下现在有事在身，不知柳少侠可否在酉时初刻将东西送到在下的住处。”

　　萧玉当然能明白钟子山的邀请之意，沉思了片刻，轻轻点了点头。

　　“在下酉时初刻在城南竹园恭候柳少侠大驾了！”

　　对着萧玉笑着拱了拱手，钟子山就转身离开了。

　　萧玉朝着钟子山渐渐的远去的背影看了一会，又回头朝着面色尴尬的店铺展柜冷笑了一声，离开店铺朝着归来客栈走去。

　　刚才萧玉与方菁宁等人发生冲突的事情没传到那家衣店，却传到了归来客栈这边，萧玉一进客栈就从客栈伙计与大堂中几个客人看向他的目光中感受到了异样。

　　也不理那些人异样的目光，萧玉径直回到了客房。

　　回到客房之后，萧玉先将那木盒打开，看了看里面的绿衣，然后盖好木盒，将其收进了须弥珠之中。

　　在客栈待到申时三刻，萧玉就拎着一个包裹离开了客栈，朝着城南走去。

　　萧玉走路的速度不快，归来客栈距离竹园的距离也不近，他来到竹园之时恰好是酉时初刻。

　　看到竹园大门的时候，萧玉也看到了在竹园门口等着的钟子山。

　　一见到萧玉，钟子山就离开门口，朝着萧玉走来的方向走了两步。

　　“柳少侠真是信人！”

　　“有劳钟少爷久等了！”

　　说笑间，萧玉与钟子山走到了一起。

　　朝着萧玉手上的包裹扫了一眼，钟子山就将萧玉往竹园内让去。

　　竹园既名为竹园，其中自然种着很多西北之地很少见的竹子。

　　竹园占地不小，可是里面的建筑却不多，在一片片竹园之间，萧玉只见到了几座不大的院子和阁楼。

　　钟子山带着萧玉穿过几小片竹林，在一座小阁楼前停了下来。

　　两人刚走到阁楼前，阁楼的门就被人从里面打开了。

　　门被打开之后，一个青衣女子走了出来。

　　青衣女子面貌姣好，从娇小的身形上看，她似乎十四五岁，可是从面相上看，她却有二十出头。

　　在萧玉的身上扫了一眼之后，那个青衣女子就对着钟子山微微一福，轻声道：“夫君，酒菜已经准备好了。”

　　一般来说，正妻称呼自己的丈夫为夫君，而偏妻小妾则称呼自己的丈夫为老爷，这青衣女子既然称钟子山为夫君，那么她即使不是钟子山的正妻，也至少应该是钟子山宠爱的小妾。

　　钟子山让自己看重的女人为他和萧玉准备酒菜，这其中的交好之意萧玉自然能感觉的出来。

　　“柳少侠，里面请！”

　　“钟少爷请！”

　　客套了两句，两人一起走进了阁楼内。

　　在桌边一坐下，钟子山就开始招呼萧玉喝酒。

　　吃饱喝足了，钟子山又提起了未时初刻发生在街上的那件事。

　　这一次，钟子山没有说什么道歉的话，而是说起了方菁宁的身世。

　　在这边城之中，有一个主将两个副将，主将是钟子山的父亲钟离，两个副将分别叫丁关和方思忠。

　　方思忠，就是方菁宁的父亲。

　　十六年前，方菁宁的母亲怀着方菁宁的时候，方思忠被术和部落的骑兵困在了距离边城有七十多里的一个山谷中。

　　那时，丁关深受重伤，明知道对方是在耍调虎离山之计的钟离又不能离开边城，于是救方思忠的任务就落到了方菁宁母亲的身上。

　　方菁宁的母亲虽是女流之辈，可是巾帼不让须眉，她仅仅以两百死士就救出了方思忠。

　　方思忠虽然被救出来了，可是方菁宁的母亲却受了重伤，生下方菁宁没多久，她就因为精气消耗太多而魂归地府。

　　带着一份愧疚，不管是方思忠，还是钟离、丁关，他们都对方菁宁十分的宠爱。

　　有钟离、丁关、方思忠的宠爱，方菁宁自然就养成了骄横的性格。

　　在边城之中，边城的百姓有感与钟离等人的守护之恩，对方菁宁的骄横也都是十分的忍让。

　　听到这里，萧玉皱眉插话道：“柳某也十分敬佩那位方夫人，可是那位方小姐所做的事情的确十分让人生厌。柳某可以肯定，在边城之中对那位方小姐心存不忿的不是一人两人。”

　　钟子山苦笑道：“柳少侠的说的没错，边城中的百姓虽然对菁宁十分宽容，可是对她有意见的人确实不少。在下跟柳少侠说这些，不是想让柳少侠改变对菁宁的印象，只是想让柳少侠念在已故的方夫人的份上不要与她计较那么多。”

　　萧玉拿起酒杯喝了一口，淡笑着回道：“钟少爷放心，柳某虽然不是什么君子，却也不会因为那点事而去找那位方小姐的麻烦。”

　　两人又聊了一会，萧玉就拒绝了钟子山的挽留离开了竹园。

　　一直将萧玉送到竹园门口，钟子山才返回到那个阁楼中。

　　进了阁楼，钟子山就在桌子上看到了萧玉来时拎的那个包裹。

　　“他会以什么东西当回礼呢？”

　　带着一份好奇，钟子山打开了桌上的包裹。

　　包裹一打开，钟子山的脸色就是一变。

　　钟子山没见过沙蛟，可是看到包裹中的这张皮，他就知道这是一张蛟龙皮。

　　“他能以一张蛟龙皮作为谢礼，应该对边城没有恶意才对。”

　　尽管这张蛟龙皮不像传说中的龙皮那样坚韧，可是，以它制成的内甲在很多时候却足以保命了。

　　萧玉当初能将《烈焰诀》送给云湖城，现在自然也不会吝啬一张他当初差点忘了带走的沙蛟皮。

　　离开竹园之后，萧玉也没有回归来客栈，径直朝着边城北门行去。

　　以萧玉的精明，他能从钟子山的话里推敲出很多东西了。

　　方菁宁既然是一个骄横惯了的人，她肯定会想办法找萧玉报仇。

　　萧玉当然不会害怕一个骄横小姐的报复，可是他不想与方思忠闹太深的矛盾，于是就选择离开边城。

　　在很多时候，退让其实是一种大度。

　　不过，在大多数人的眼中，退让是懦弱怕事的表现，因此，真正不需要退让却选择退让的人很少。

　　萧玉走路很快，不过两刻钟的时间，他就来到了北门城门楼下。

　　看着他昨天刚刚到过的地方，萧玉轻叹了一口气。

　　“早知道会在边城碰到这样的事情，我就在贺兰山中随便找个地方休息了。”

　　萧玉在城门楼前站了没一会，一个相貌俊逸的中年将军出现在了城门楼上。

　　“柳少侠要出城吗？”

　　“这个相貌俊逸的中年将军应该是丁关吧！”

　　一边想着，萧玉一边轻轻点了点头。

　　见到萧玉点头，那个相貌俊逸的中年将军挥了挥手，示意那些以弓箭对着萧玉的士兵放下弓箭。

　　在那些士兵放下弓箭之后，萧玉对着城门楼拱了拱手，几个跨步来到城门右边，施展腾身之术跃上城墙，接着身形一动，直接从城墙上跳了下去。

　　落地之后，萧玉又回身朝着城门上边上那两个大字看了一眼，就施展身法朝着无边沙海跑去。


第二十八章 火生土

　　“等到无边沙海再次下雪，我就回江南。”

　　站在无边沙海前沉思了一会，萧玉身形一动，往无边沙海深处行了三十多里，停下了身形。

　　闭目感受了一下沙漠中所蕴含的炽热能量，萧玉将金阳神弓召唤了出来。

　　一边感受着金阳神弓本身所蕴含的玄奥，萧玉一边细细推敲他夏云川穿给他的各种使用神弓的箭技。

　　神弓的箭枝是由能量凝聚出来的，持有神弓的修炼者可以使用神弓施展出可以使用一般长弓施展出的箭技，还可以使出一些特殊的箭技。

　　这些特殊的箭技分为两类箭技，一类箭技是发挥神弓特性的箭技，一类箭技是从天地玄奥中感悟出来的箭技。

　　萧玉刚开始以神弓练习箭技，最先推敲的自然是一般的箭技。

　　这几年萧玉虽然没有练习过箭技，可是随着修为的增加，他对箭技的理解也渐渐的增加了。

　　现在，萧玉已经完全掌握了《转轮箭》。

　　以金阳弓练习了两天《转轮箭》之后，萧玉就直接开始推敲以三十六道力量来控箭的《四象箭》。

　　在射日山庄之中，即使是外门弟子，在修为达到先天圆满的时候，也都有资格修炼《四象箭》。

　　对于还阳境界以上的修炼者来说，他们即使没有经过特殊的锻炼，他们对元气的控制力也都极强，因此，还阳境界以上的修炼者修炼起《四象箭》来都十分的快。

　　在接下来的二十多天时间内，萧玉除了到贺兰山寻找吃会花费掉一些时间以外，其他的时间他都用在修炼《四象箭》与恢复元气上。

　　尽管萧玉将注意力都放在了修炼箭技上，可是，经过二十多天的时间刻苦修炼，他体内的先天之炁也变的浑厚了一点。

　　与还阳阶进阶到先天圆满不同，由先天圆满进阶到炼炁化液的过程，是一个感悟天地奥妙的过程，也是一个聚集体内的元气的过程。

　　形成丹钟需要大量的先天之炁，而先天之炁则是由元气凝练而来的。

　　又花了几天时间大概掌握住了《四象箭》之后，萧玉就直接开始推敲以五十四道力量来控箭的《天宇箭》。

　　不算特殊箭技，萧玉所知道的最强的最玄妙的就是当年夏云川进阶长生境之后修炼《天宇箭》。

　　要不是修炼《四象箭》对修炼《天宇箭》有帮助的话，萧玉可能在一个月之前就直接修炼《天宇箭》了。

　　尽管《天宇箭》在射日山庄只能算是中等偏上的箭技，可是萧玉修炼起来却依然十分的困难。

　　萧玉知道他在短时间内是无法将《天宇箭》的玄奥推敲出来的，于是，他在推敲《天宇箭》遇到麻烦的时候，就开始推敲使用神弓的那些特殊箭技。

　　金阳弓虽然是萧玉炼制出来的，可是以他现在对箭技的理解却很难推敲出发挥金阳弓特性的箭技，因此，他刚开始推敲的都是夏云川传给他的那些箭技。

　　每推敲出一门特殊箭技，萧玉就会花一些时间来将其练习熟练。

　　眨眼间，两个多月的时间过去了。

　　经过了两个多月的刻苦修炼之后，萧玉初步掌握了一点《天宇箭》的玄奥，也掌握了五门特殊箭技。

　　一般来说，无边沙海的大雪都会在十一月初来到。

　　在两个月的时间之内，萧玉在进一步领悟《天宇箭》的玄奥之时，也有把握再掌握至少三门特殊箭技。

　　可是，萧玉在接下来的两个月的时间内却不打算再修炼夏云川传给他的那些箭技了。

　　夏云川传给萧玉的那些特殊箭技全部来自于射日山庄，萧玉以这些箭技对付射日山庄的人肯定处于劣势。

　　当年夏云川也曾想过要创出一些与射日山庄的箭技不同的箭技来，可是他对大神后羿的敬畏太深，这个念头在他脑中停留的时间并不长。

　　与夏云川不同，萧玉在修习箭技之前就想过要毁掉射日山庄，对大神后羿的敬畏极为有限，在叛出射日山庄之后，他不止一次想过要推敲出一门不同于射日山庄的箭技来对付射日山庄的人。

　　萧玉志向高远，野心极大，可惜他虽有野心，在这几年里他却连最简单的箭技也没创出来。

　　这一次，萧玉之所以会想着要在两个月的时间内推敲出一门特殊箭技来，是因为他在《玄阳龙灵诀》中得到了启示。

　　五行之中火生土，沙蛟的本体虽然都是火属性的，可是它们天生就都会不少土属性的秘术。

　　《玄阳龙灵诀》是一套适合沙蛟修炼的功法，其中自然包含不少土属性的秘术，这些土属性秘术都是以火属性能量来催动的。

　　萧玉只要领悟了那些秘术所含的玄奥，就不难从其中推敲出几种展现土属性天地玄奥的箭技来。

　　《玄阳龙灵诀》中的土属性秘术有三十几钟，萧玉首先选择推敲的是其中最简单的攻击秘术黄天印。

　　沙蛟天生就能以火属性的能量施展土属性的秘术，而萧玉则先需要领悟火生土的玄妙才能以体内的火性元气施展土属性的秘术。

　　在无边沙海之中，土属性灵气的浓厚程度不下于火属性灵气的浓厚程度，萧玉只要可以以自身的火属性元气孕育出一点土属性元气的话，就可以以那一点土属性元气来催动土属性秘法。

　　然而，这世间知道五行相生的人虽然很多，可是能理解五行相生玄妙的人却极少，这些人的修为几乎都在长生境以上。

　　萧玉悟性不差，可是他也很难在一个很短的时间内领悟火生土的玄奥。

　　所谓火生土，即为火尽土现，不理解火生土的玄妙，即使火尽，土也不会出现。

　　在推敲《转轮箭》的间歇，萧玉就会一边尝试以自身火属性的元气来施展黄天印，一边在施展黄天印的过程中感受火尽土现。

　　黄天印乃是土属性的秘法，以火属性元气虽然也能强行使用出来，可是使用出来的效果却极为一般。

　　将体内元气以特殊的循环和特殊的震荡方式运行了一边，萧玉一挥掌，朝前打出了一道金红色光华。

　　金红色光华过处，沙面上出现了一个不规则的浅坑。

　　“要是以土属性元气来催动这门黄天印的话，这个坑至少也应该有三四尺深吧！”

　　盯着那个浅坑叹了一口气，萧玉盘膝坐下，将身体沉进沙中，开始恢复元气。

　　所谓的修炼悟道，是指修炼者在修炼的过程中要感悟天道，以天道来慢慢修正自己所行的道，最终以成道。

　　每个修炼者对天道的感悟都不同，因此他们所行的道也不相同。

　　不过，所有的修炼者对天道之中的自然法则的理解都是相近的，因为自然法则本身是固定的。

　　在萧玉看来，沙蛟之所以天生就能以火行能量催动土属性的秘术，是因为它们的血脉中沉积了无边沙海的印记。

　　无边沙海之中火行灵气与土行灵气都十分的浓厚，火行灵气与土行灵气之间肯定在不断的发生着火尽土现的过程。

　　在灼热的沙中，萧玉一边吸收火行灵气来恢复元气，一边仔细感应周围的灵气变化。

　　一个行人要达到目的地所花费的时间，与这个人的速度有关，与这个人所选得路线也有关系。

　　萧玉的悟性不差，却称不上绝世，不过，在他找对了怎么感悟火生土的正确方法之后，他却只用了两个月的时间就感悟到了火生土的一些玄妙。

　　这一天，萧玉在将一身的元气恢复到巅峰之后，他并没有以神弓来练习《天宇箭》，而是修炼起了黄天印。

　　闭目凝神静立了好一会，萧玉突然睁开眼，大喝一声，朝前打了一掌。

　　萧玉的元气是金红色的火行元气，可是他打出的四方掌印却是一种明显带着厚重的暗金色。

　　暗金色的四方掌印由萧玉右掌飞出之后，萧玉身前的沙面就开始慢慢的往下陷。

　　轰！

　　在一声巨响声中，暗金色的四方掌印落在了距离萧玉身前六丈外的沙面上。

　　四方掌印落下，沙面上出现了一个四四方方的小坑。

　　这小坑深有三尺，长宽都在半丈，沙坑四周的黄沙在暗金色的掌印消失之后并没有朝着沙坑之中滑落。

　　“想不到这黄天印的威力这么大！”

　　其实黄天印的威力并不比萧玉所掌握的那些火属性的秘术强，可是这门黄天印却是《玄阳龙灵诀》中最差的一门土属性攻击秘法。

　　见到这门黄天印有这么大的威力，萧玉也动了推敲《玄阳龙灵诀》中那些火属性秘法的心思。

　　与仙道佛道秘法比起来，妖类的一些秘法反而更适合神道修炼者修炼，《玄阳龙灵诀》中的很多秘法都适合萧玉修炼。

　　盯着那个四方的沙坑看了一会，萧玉召出金阳弓，缓缓拉动了弓弦。

　　随着弓弦被拉开，一支暗金色的箭枝出现在了金阳弓上。

　　通过火生土的玄妙以金阳弓凝聚出一支土属性的箭枝之后，萧玉并没有立即射出，而是凝神感应起了弓上那支暗金色箭枝的性质来。

　　但凡是修炼者，都知道火行与土行之间的差别，可是直到领悟了火生土的玄妙，萧玉才真切的感受到了土行能量的厚重。

　　感应了好一会，萧玉猛的丢开了弓弦。

　　嗖！

　　在震耳的箭啸声中，那只暗金色的箭枝扎到萧玉二十多丈外的沙面上。

　　暗金色的箭枝射进沙面之后，那处沙面就出现了一个完全由强大的压力压出来的小坑。


第二十九章 苍狼骑兵

　　在萧玉还没能将他从黄天印中领悟的玄奥化成箭技的时候，无边沙海的初雪到来了。

　　萧玉在无边沙海边上与无边沙海之中呆了两年多的时间，这却是他第一次见到无边沙海的初雪。

　　在初雪降临之前，无边沙海之中要比江南热的多，可是，江南的初雪无法将江南变成一片雪白，而无边沙海的初雪却可以将无边沙海变成一片雪白。

　　看着眼前一望无际的黄色沙海变成了一望无际的雪原，萧玉没来由的打了一个寒颤。

　　“无边沙海在冬日到来之时都会被雪变成一片雪原，人在人道洪流之中又怎样才能抵挡人道洪流的冲刷呢？抵挡不了人道洪流的冲刷，难道就要随波逐流吗？”

　　呆呆对着无边雪原站了半个多时辰，萧玉突然苦笑着摇了摇头。

　　“什么人道洪流？好端端的怎么突然发起了这种感慨呢？管他什么人道洪流，遇事之时只要别做出让自己后悔的选择，这一生特就无憾了！”

　　萧玉想的很多，若是在遇事之时能到不让自己后悔的选择，人的一生就算是无憾，只是，自古以来，有几人敢说自己一生无憾呢？

　　无边沙海落雪之后，沙海中的火属性灵气就骤然变的十分的稀薄。

　　在初雪还没停下的时候，萧玉就朝着东南方向行去。

　　一直以来，萧玉都压制着自己对柳含烟的思念，现在要返回江南了，萧玉的心中却是燃烧着炽热的火焰。

　　心中急迫，萧玉赶路的速度自然奇快。

　　不过小半个时辰的时间，萧玉就往东离开了无边沙海，来到了广阔的草原中。

　　此时，无边沙海的雪下的很大，可是草原中的雪却下的很小，颇有一点三里不同天的意思。

　　萧玉在无边的飞雪之中若一道青烟一般急速飞奔，一个呼吸的时候，他就能往前行二三十丈。

　　突然间，萧玉所化的青烟消失，他停在了下来。

　　身子往地上一爬，刚才若有若无的马蹄声立刻清晰的响在了他的耳边。

　　“这是谁的骑兵？”

　　带过兵的人可以从马蹄声上听出骑兵的来历，可是萧玉却没那个本事。

　　微微犹豫了一下，萧玉就朝着马蹄声传来的方向行了过去。

　　不过一盏茶的时间，一支超过万人的骑兵出现在了萧玉眼中。

　　“苍狼旗！这是草原部落的骑兵！边城距离这里不过百里，他们出现在这里，难道是要进犯边城吗？”

　　沉思了一会，萧玉压低身子，悄悄的跟上了这支草原骑兵。

　　萧玉距离那支骑兵很远，身子又压的很低，在无边的飞雪的保护下，他并没有被那些策马狂奔的骑兵发现。

　　见到那些骑兵直朝着边城行去，萧玉几乎可以肯定这支骑兵是打算进犯边城。

　　在距离边城还有近三十里的地方，那些骑兵突然停了下来。

　　“他们怎么会在这里停下？”

　　带着疑惑，萧玉在那些骑兵开始布置营地的时候，缓缓的潜了过去。

　　萧玉潜行的速度很慢，在天色完全黑下来的时候，他才潜行到那支骑兵扎营的地方。

　　军队在行军途中扎营的时候，那些士兵布置的营地看似随意，可实际上却大都包含着一些玄机。

　　萧玉不懂兵法，自然看不出这支骑兵的营地有什么玄机，不过，他仗着先天圆满的修为和敏锐的感应力，还是轻松的就潜进了大营之中。

　　在不知道那个营帐是主营帐的情况下，萧玉悄悄的往大营的中心潜去。

　　萧玉伏在一个营帐边上躲避巡逻士兵的时候，他突然想到他根本就听不懂草原部落的独特语言。

　　不懂草原部落的独特语言，他又如何探听消息呢？

　　一边听着里面的嬉笑声，萧玉一边四下打量了起来。

　　四下观察了好一会，萧玉朝着来路退回来一点。

　　在一个已经熄灯的营帐前感应了一下营帐内的气息，萧玉在一对巡逻士兵路过之后，化作一道青烟钻进了那个营帐之内。

　　营帐不大，却睡了八十多个士兵。

　　“要是有迷香的话，处理这些士兵就容易的多了！”

　　压下心中突然出现的念头，萧玉凝神静立了片刻，以最快的速度在营帐中所有士兵的昏睡穴上点了一下。

　　以萧玉的修为，点昏这些士兵并不难，可是，在担心营帐中有士兵会突然醒来的情况下，他施展出了他所能施展出的最快速度，片刻之间消耗的元气却不少。

　　站在原地轻声喘了几口粗气之后，萧玉蹲下身体，在身前的那个士兵身上点了几下，接着将其喉骨捏碎，将灵魂拘了出来。

　　拘出那个士兵的灵魂之后，萧玉就实战噬魂术将其吞噬了。

　　噬魂术不但为正邪两道所唾弃，而且施展之后带有极大的隐患，若没有夺舍的经历的话，绝大多数修炼者一生都不会施展一次噬魂术。

　　一年多之前在天山主动施展噬魂术的人是赶尸人关正山，萧玉作为反击者，吞噬了关正山的灵魂倒是没有感觉到什么不对。

　　这一次施展噬魂术的人是萧玉，他刚以噬魂术吞了那哥士兵的灵魂，他就感到自己突然间好像由一个完整的人分裂成了两个相互之间有极大仇怨的人。

　　要不是萧玉心智坚毅，有过很多次生死考验的话，他可能在施展完了噬魂术的一刹那间会因为意识不轻而疯狂的大叫起来。

　　好一会，萧玉在轻轻在脑门上拍了几下，意识从脑中突然出现的那种疯狂的念头中清醒了过来。

　　“好险！”

　　萧玉擦了擦额头的冷汗，开始脱那个士兵的外衣。

　　一边轻轻的脱那个士兵的外衣，萧玉一边开始融合那个士兵的记忆。

　　两刻钟的时间过后，萧玉穿着一身草原骑兵军服从那个帐篷中钻了出来。

　　萧玉行事一向谨慎，他穿那身草原骑兵的军服只是为了应急，并没有大摇大摆的往营地中间走的意思。

　　当萧玉再一次的潜到那座传出嬉笑声的营帐跟前的时候，营帐里面依旧响着嬉笑声。

　　从那个士兵的记忆里，萧玉知道，这些可以在扎营的时候嬉闹的士兵是草原骑兵之中的高手，被成为博儿帖赤那，意为草原之狼。

　　萧玉在营帐边停了一小会，没听到什么有价值的东西，就接着朝着营地中心探去。

　　从那个士兵的记忆中，萧玉意外的得到了一个消息，在这个营地之中有一个对边城很重要的少女。

　　那个士兵身份不够，不知道那个少女的身份，也没见过那个少女的样貌，故而，萧玉也不知道那个少女是谁。

　　不管那个少女是谁，萧玉在得到这个消息的时候，就打算将那个少女救走。

　　一个对边城很重要的少女，在这个草原骑兵的营地中，一定被看管的很严，因此，萧玉要找那个少女，首先要找的就是有高手存在的营帐。

　　在距离营地中心还有六十多丈的时候，萧玉每潜到一个营帐边，就会停下来感应一下营帐里面的情况。

　　当萧玉在距离营地中心不到三十丈的时候，他在刚刚潜到跟前的一个营帐里面听到了一个熟悉的声音。

　　“你们都聋了吗？本小姐叫你们都滚出去！”

　　在这个暴怒的声音落下之后，是一阵东西被摔在地上的声音。

　　“是她？”

　　萧玉想过他要找的那个少女是方菁宁，可是真的在这个营地中听到方菁宁的声音，心中还是出现了一些异样的感觉。

　　“要不要救她呢？”

　　虽然萧玉心中突然出现了这个疑问，但是他没有多想什么就决定将方菁宁救出去。

　　萧玉对方菁宁的印象极坏是一件事，要救方菁宁离开是另一件事情，他不会因为自己对方菁宁的厌恶就不去做这一件他应该做的事情。

　　“都给本小姐滚出去！”

　　在方菁宁的暴怒声以及摔东西的声音中，萧玉压下心头各种杂念，开始凝神感应营帐内的情况。

　　除了方菁宁之外，营帐里面还有十三个人，这十三个人中，有三个是聚神阶高手，剩下的那十人修为都在小周天境界。

　　“用三个聚神阶的高手去监视一个小周天修为的少女，这支草原骑兵的统领倒是对她挺重视的。”

　　感应了一下里面的情况，萧玉就开始思考他应该怎么救方菁宁。

　　仔细将营帐周边的环境观察了一遍，萧玉沉思了一会，在巡逻的士兵刚刚过去的时候，突然从营帐一边钻出来，大摇大摆的朝着方菁宁所在的营帐走去。

　　在距离营帐口还有一丈半的时候，萧玉突然朝着那两个站在营帐口守卫的士兵打出了两道黑光，将两个士兵定在了原地。

　　不带一点脚步声的走到营帐口之后，萧玉突然轻声咳嗽了一声。

　　“咳！”

　　萧玉的轻咳声刚想起，营帐中那三个聚神阶高手中的两个就闪身来到了营帐口。

　　“什么人？”

　　在那两个人旋开布帘的那一瞬间，萧玉点中了两人的胸前的要穴上。

　　萧玉走进营帐内的时候，那两人的身体刚好挡住了众人的视线。

　　在萧玉化作一道青烟来到方菁宁与另一个高手身边的时候，那个高手反应极快，以一把弯刀架在了方菁宁的脖子上。

　　那个高手是相以方菁宁的性命来要挟萧玉，他却没想到，萧玉在来到两人跟前之后，竟然以掌刀朝着方菁宁的额头打了下去。


第三十章 勇

　　在那个高手拿着弯刀的手微微一顿之时，一道黑光射在了他胸前的要穴上。

　　一掌将方菁宁打晕之后，萧玉化作一道灰色的影子，在那十个刚刚反应过来的仆妇的身上点了一下。

　　“侥幸！”

　　萧玉其实也没把握在有人喊出来之前将所有人都制住，能做的如此完美，也只能说是侥幸。

　　朝着方菁宁看了一眼，萧玉身形一动，闪到营帐门口，在那两个聚神阶高手的背心各拍了一掌。

　　萧玉刚杀了那两个高手，一阵脚步声朝着这个营帐所在的位置传了过来。

　　“还真是人算不如天算！”

　　萧玉暗叹一声，身形闪到方菁宁身边，将方菁宁与那个聚神阶高手都拦腰抱了起来。

　　以手指将营帐划开之后，萧玉等了片刻，待确定脚步声的确是朝着这个营帐传来的时候，他才从营帐之中钻了出来。

　　一钻出营帐，萧玉就夹着两人朝着边城所在的方向急速奔去。

　　萧玉奔出了不到三十丈，一声狼吼一般的长啸声就传到了他的耳中。

　　听到这声长啸声，萧玉身子微微一震，飞奔的速度立刻加快了不少。

　　萧玉不知道发出长啸声的那个高手的实力如何，可是，单论修为的话，他却比那个高手差一点。

　　在那一声长啸声响起之后，整个营地的士兵都知道有人闯进来了。

　　遇到异变，这个临时的营地中却不见任何的慌乱。

　　在萧玉冲出营地那一小会时间内，他遭到了五次拦截。

　　尽管那些士兵的拦截挡不住萧玉的脚步，可是萧玉却对这支骑兵的应变能力感到极为震惊。

　　“这支草原骑兵在草原中也应该是精锐才对！”

　　得出这个结论，萧玉往前飞奔的速度更快了。

　　这支草原骑兵的应变速度虽然极快，可是，当萧玉冲出营地之后，有能力追赶他的却只有骑兵中的几个高手。

　　追了大概六七里，那个发出长啸声的高手见他追不上萧玉，于是就开始以言语激萧玉。

　　“阁下修为惊人，为何不敢停下一战？难道夏人都只会做偷鸡摸狗的事情吗？”

　　萧玉不是一个冲动的人，岂会受言语所激？

　　在那个高手因为开口叫喊而速度略缓的时候，萧玉却速度的不变往前飞奔。

　　见萧玉对自己的话毫无反应，那个高手突然对天发出了一声古怪的长啸声。

　　啁呦！

　　在那声古怪的长啸声落下之时，几声尖锐的鹰鸣传到了萧玉的耳中。

　　听到那几声尖锐的鹰鸣，萧玉心里一沉，飞奔的速度变的更快了。

　　在萧玉又往边城方向逃了不到两里的时候，他的头顶上方出现了五只大小不一的金眼黑鹰。

　　草原以群狼称王，而在天空中翱翔的金眼黑鹰则是草原上唯一敢攻击群狼的异兽。

　　啁呦！

　　带着一声尖锐的叫声，五只金眼黑鹰朝着萧玉直冲了下来。

　　在几只金眼黑鹰距离萧玉还有一丈多的时候，萧玉突然停下身形，以长剑对着那五只金眼黑鹰劈出了五道剑气。

　　五只金眼黑鹰每一只都不比萧玉在断剑峰碰到的那只雪雕王弱，然而，在萧玉的攻击之下，五只金眼黑鹰中却只有最大的两只完全躲开了萧玉的剑气。

　　若是萧玉朝着那三只受伤的金眼黑鹰再补上一道剑气的话，他肯定可以杀了那三只受伤的金眼黑鹰。

　　可是，就在这时，一件月牙状的奇门兵器袭到了萧玉的背心。

　　来不及多想，萧玉转身以长剑挡住了那件奇门兵器。

　　叮！

　　随着一声轻响，那把跟随了萧玉两年多时间的长剑被那件奇门兵器给削断了。

　　萧玉心思转的极快，在长剑被削断的那一瞬间，他以手上的半截断剑当飞刀，朝着距离他不到五丈的那个高手射了过去。

　　在那个高手躲开萧玉射过来的断剑的时候，萧玉又趁机将那与那个高手之间的距离拉开到了十二三丈。

　　十二三丈的距离对先天圆满境界的高手来说其实很近，可是，就是这十二三丈的距离却使得那个高手无法攻击到萧玉。

　　在驱使金眼黑鹰无果的情况下，那个草原高手突然停下身形，以那件奇门兵器朝着萧玉的背心打去。

　　感应到一股杀机袭到了后颈，萧玉先是往前一扑，躲过了那件奇门兵器，接着以极为诡异的方式站直了身子，伸出右手抓住了那件袭到面前的奇门兵器。

　　奇门兵器入手之后，一股奇怪的力道就顺着萧玉手上的经脉传遍了他的全身。

　　萧玉全身微颤，骤然间，右臂无力，右手几乎抓不住那件奇门兵器。

　　论及修为，萧玉不及跟在他身后的那个草原高手；可是论及元气的凝练程度，萧玉却更胜一筹。

　　那件奇门兵器上所携带的力量虽然十分的古怪，可是萧玉在那个草原高手来到他身前的那一瞬间却将那股力量给化去了。

　　将那件奇门兵器收进须弥珠之后，萧玉转身以黄天印与那个草原高手对了一掌。

　　轰！

　　随着一声闷响，那个草原高手往后退了三丈，萧玉也顺势后退了六丈多。

　　“多谢相送！”

　　长笑一声，萧玉身形一番，接着朝边城方向跑去。

　　虽然失了兵器，可是那个草原高手却没停下对萧玉的追击。

　　当萧玉距离边城不到十里的时候，一阵马蹄声迎面传到了萧玉的耳中。

　　萧玉有夜视的能力，即使现在四周漆黑，他依然能看到迎面而来的那支骑兵前面的苍狼旗。

　　见到这一对迎面而来的草原骑兵，萧玉也就明白身后那个草原高手为什么一直紧追不舍了。

　　萧玉心思急转，突然调转方向朝着他能最快到达贺兰山的那个方向飞奔而去。

　　见到萧玉突然调转了方向，那个草原高手脸色微微一变，连忙做出了应对。

　　啁呦！

　　在那个草原高手发出一身古怪的长啸声之后，一声尖锐的鹰鸣传到了萧玉的耳中。

　　“原来他们是以鹰传信！”

　　朝着鹰鸣声传来的方向扫了一眼，萧玉心里微微一沉，却并没有改变行进的方向。

　　萧玉的元气本就没有他身后的那个高手浑厚，若是一直追击下去的话，吃亏的肯定是萧玉。

　　在距离贺兰山不到两里的时候，那些骑兵来到了萧玉面前。

　　这一支骑兵有三百多人，数量虽然不多，可是他们的实力却都不弱。

　　在萧玉距离这支骑兵还有将近六十丈的时候，包括在最前面的带兵的那个还阳阶高手在内，三百多个骑兵一起对着萧玉拉满了长弓。

　　就在这时，萧玉猛的停下身形，张口对着那支骑兵施展出了虎吼神通。

　　吼！

　　听到这一声兽王之吼，那些骑兵胯下的马全部都蹦跳了起来。

　　草原上的人都精通骑术，这些草原骑兵的骑术自然都极好，可是，即使如此，他们依然无法在胯下之马受惊的时候对萧玉发起攻击。

　　一些实力稍差一点骑兵在马受惊的一刹那松开了长弓，一部分箭飞向了萧玉，而还有一部分箭飞向了他们的同伴。

　　在十几声惨叫声中，萧玉面前的骑兵乱成了一团。

　　就在这时，距离那些骑兵还有七八丈距离的萧玉，对着那个拿着长枪的还阳阶高手打了一掌。

　　感受到这一掌的威势，那个还阳阶高手不敢怠慢，以左手对着萧玉掌力传来的方向拍了一掌。

　　两人的手掌虽然没有接触，可是掌风在接触之后却依然发出了一声闷响。

　　噗！

　　在那一声不大的闷响声中，萧玉的身形微微一顿，而那个还阳阶高手身下骑着的马却连退了三步之后悲鸣一声翻到在了地上。

　　即使有身下的马帮他卸掉了一点掌力，那个还阳阶高手在腾身而起之后还是感到胸口发闷。

　　一掌击退那个还阳阶高手之后，萧玉翻身在一个骑兵的身上借了一次力，冲过了众骑兵的围拦。

　　此时，萧玉顾忌的那个高手与他距离已经只剩下十丈。

　　十丈的距离虽然很短，可是那个草原高手却明白，就是因为这十丈距离，他没办法在萧玉进山之前拦住萧玉。

　　在从那对骑兵头顶越过的时候，那个草原高手将一个骑兵身上的长弓与箭壶躲了下来。

　　那个草原高手弯弓搭箭的速度极快，在他与萧玉距离被拉到十六七丈的时候，他松开了弓弦。

　　嘣！

　　在箭啸声响起的同时，那个草原高手上的长弓弓弦在一声震响声中断开了。

　　萧玉耳边传来的箭啸声只有一声，可是他能感觉到射向他的箭有三支，若是不停下来的话，他只有把握躲开其中的一支箭。

　　心思急转之间，萧玉身形微晃，躲开了一支箭，甩动他夹在腋下的那个聚神阶高手的身体挡住了另外的两支箭。

　　这时，那个还阳阶高手将他的长弓扔给了追了萧玉有二十多里的那个草原高手。

　　接住长弓之后，那个草原高手弯弓搭了三支箭，对着距离他有二十一二丈的萧玉射了过去。

　　那个还阳阶高手的长弓比普通草原骑兵的长弓要强劲的多，所射出的箭的力道自然强的多。

　　萧玉故技重施，躲开了一支箭，以他腋下那个聚神阶高手挡住了另外的两支箭。

　　这一次，射在那个聚神阶高手腿上的两支箭在穿过那个聚神阶高手的身体之后射进了萧玉的体内。

　　萧玉感到后腰一痛，身子微微一顿，接着以更快的速度跑进了贺兰山。

　　两个草原高手站在贺兰山前犹豫了一下，并没有追进山中。

　　“这人是谁呢？”

　　那个射伤了萧玉高手看清了萧玉的脸，知道萧玉的年岁不大，一个年岁不大却勇武异常的高手应该很有名气才对，可是他对萧玉那张年轻的脸没有任何印象。


第三十一章 将与兵

　　为了防止袭击边城的人在边城两侧以大石攻击边城，边城与两侧山壁之间都有四五丈的间距。

　　四五丈的距离对于萧玉来说，不过是一跃的距离而已。

　　行至城墙边之后，萧玉身形一纵，就由山上跃到了城墙上。

　　萧玉刚跃到城墙上，数十支箭就朝着他射了过来。

　　在以掌风将射向他的箭枝全部打偏的同时，萧玉沉声喝道：“方小姐在我手上，都别动手。”

　　萧玉的话音刚落，城墙之上的火把突然增加了许多。

　　在出现在他两边的那些士兵的身上扫了一眼，萧玉放开了早已经醒过来的方菁宁。

　　方菁宁一得自由，就立刻朝着士兵较多的那一块跑了过去。

　　刚跑到那对士兵身后，方菁宁就大叫了起来。

　　“你们快动手杀了他！”

　　听到这话，萧玉眼中冷光一闪，对他之前冒险救下的少女起了一丝杀机。

　　“想不到她是非不分到如此地步！”

　　萧玉原以为那些士兵会听方菁宁的话对自己动手，可是，在方菁宁的话音落下之后，那些士兵却都没有对萧玉动手。

　　“你们都聋了吗？没听到本小姐的话吗？快动手杀了他！”

　　就在这时，一个沙哑的声音从方菁宁身后响了起来。

　　“方小姐，这里不是方府，众位将士也不是你的奴才，你想耍威风就回方府耍去。”

　　在这句话响在众人耳边的时候，一个身穿灰色盔甲的都头从众士兵中间穿过，来到了萧玉面前。

　　一支完整的军队，一般都有一个主将、两个偏将，主将与偏将之下是都统，都统之下为都头，一个都头领一百士兵。

　　军队之中，都头是最小的领军之官。

　　方菁宁听到那个都头的话呆在了那里，萧玉也对那都头的话感到十分诧异。

　　那都头上下将萧玉打量了一番之后，沉声问道：“阁下是谁？闯进边城所为何事？”

　　萧玉先在他拎着的那个聚神阶高手的身上点了几下，然后将他扔在了他与那个都头中间的空地上。

　　“在下姓柳，曾在边城之中呆过一天的时间。入夜前，在下在草原上见到草原骑兵朝边城而来，就想着在他们扎营的时候进营地打听一些消息，也算是尽一个夏人应该尽的责任。进入草原骑兵的营地之后，在下意外遇到方小姐，于是就将她与监视她的这个草原人带了出来。”

　　那都头看着距离他不远的那个聚神阶高手沉思了一会，挥手示意他身边的两个士兵将那聚神阶高手拉了起来。

　　“柳少侠原来是给边城送消息来的，张安失礼了。请柳少侠随张某到将军府走一趟，亲自将消息告知将军。”

　　“烦劳张都头带路了。”

　　一边说着，萧玉一边拱手对张安还了一礼。

　　张安看也没看方菁宁一眼，陪着萧玉往下城墙的石阶走去；张安没有理方菁宁，那些士兵也没有理方菁宁。

　　有二十个士兵驾着那个聚神阶高手跟在了张安身后，而剩下人又回到了他们原来所在的位置。

　　方菁宁脸色阴晴不定的想了片刻，快走两步跟着张安等人一起下了城墙。

　　边城的街道上没有一个行人，可是街边却插满了火把。

　　在明亮却安静的街道上快步走了大概两刻钟，萧玉等人来到了距离北城门不远的将军府。

　　也没有经过通报，张安就带着萧玉走进了将军府。

　　方菁宁站在将军府门口犹豫了一番，也走了进去。

　　将军府的面积并不大，萧玉与张安往里走了不到二十丈就来到了将军府的议事厅。

　　此时，钟离、丁关、方思忠都在议事厅内。

　　在萧玉、张安、方菁宁走进议事厅的一刹那，钟离、丁关、方思忠就都将目光放到了萧玉的身上。

　　钟离三人的修为都在还阳阶，可是萧玉在三人的目光之下却略微有些紧张。

　　压下心底那一丝没来由的紧张，萧玉拱手对三人沉声道：“柳君见过三位将军！”

　　“柳少侠不比多礼！请坐！”

　　在萧玉坐下之后，钟离三人在方菁宁的身上扫了一眼，就又将目光放到了萧玉的身上。

　　不等三人开口询问，萧玉就详细的将他见到那支草原骑兵之后所发生的事情详详细细的给三人讲了一遍。

　　钟离与丁关、方思忠对视了一眼，对着萧玉说道：“柳少侠可否让钟某看一下那件奇门兵器？”

　　萧玉点点头，伸手在怀里摸了一下，假装从怀里取东西，将那件月牙状的奇门兵器从须弥珠中召了出来。

　　“果然是海日古的狼牙刀！”

　　只看了一眼，钟离三人就认出了那件奇门兵器的来历。

　　“这件奇门兵器的主人叫海日古？”

　　钟离点点头，沉声将海日古的身份给萧玉讲了一遍。

　　草原上，不管是大部落，还是小部落，只要是一个完整的部落，就必然有一个族长和一个贤者。

　　海日古，就是一直侵扰边城的那个术和部落的贤者。

　　“在草原上的大部分部落中，贤者的修为都没有族长高，而海日古却是术和部落的最强的一个人。他既然加入了这次侵扰边城的队伍，看来是术和部落这一次是下定决心要攻破边城了。”

　　说完这话，钟离突然起身对萧玉躬身行了一个大礼。

　　“钟将军这是干什么？”

　　一边说着，萧玉一边以最快的速度闪到钟离身边，将钟离扶了起来。

　　盯着萧玉的眼睛看了片刻，钟离沉声道：“柳少侠能冒险进那支草原骑兵的营地帮边城打听消息，必定是明晓大义之人，还请你看在边城那些无辜百姓的份上，帮边城渡过这个难关。”

　　话音刚落，钟离就又弯下了身子。

　　萧玉将钟离扶起来，淡笑道：“若是在下无心帮边城的话，就不会进边城了。只是，在下没经过战事，也不知道能不能帮上忙？”

　　“原本钟某对打退术和部落的入侵只有三把握，现在钟某有八成把握让术和部落无功而回。”

　　对视一眼，萧玉与钟离齐声笑了出来。

　　在萧玉重新坐下之后，钟离、丁关、方思忠一起将目光放在了方菁宁的身上。

　　刚才萧玉与钟离说话的时候，方菁宁是一脸的忐忑；现在钟离三人一起将目光放在了她的身上挂，方菁宁的眼睛立刻红了起来。

　　就在方菁宁准备哭出来的时候，一个冷哼声响在了她的耳边。

　　听到这声熟悉却又陌生的冷哼声，方菁宁愣住了。

　　看着冷着脸对着自己的方思忠，方菁宁觉得现在的方思忠好陌生。

　　“你可知你这次犯下了多大的错？”

　　方菁宁张了张嘴，却没有说出话来。

　　在即将入冬的时候，边城的百姓回到草原上去采集一点过冬用御寒用的草药，边城的守兵也会到草原上去猎去一点羚羊野鹿。

　　尽管现在草原部落与夏人处于敌对的状态，可是，草原广大，只要小心一点，采药的百姓与狩猎的士兵是不会遇到危险的。

　　自钟离成为边城守将以来，边城这些年到草原上采药狩猎的人都没有遭到过那些草原部落的袭击。

　　可是这一次，离开边城去采药狩猎的那些人却被一支数量很大的草原骑兵给袭击了。

　　到草原上采药的百姓有八百，到草原上狩猎的士兵有近两千人。

　　在这两千多人中，只有三十多个有一定修为在身的士兵逃了回来。

　　这三十多个有一定修为的士兵是方菁宁培养起来的精锐，而他们去草原的任务却是保护要去草原上玩的方菁宁。

　　在那三十多个士兵的口中，方思忠得到了一个让他羞愧的要拔剑自杀的消息。

　　术和部落之所以会在快入冬的时候在贺兰山边上布下重兵，是因为他们从方菁宁那里知道了那两千多人的具体活动地点。

　　盯着满脸惊慌的方菁宁看了好一会，方思忠接着说道：“爹可以原谅你做任何错事，却不能原谅你勾结术和部落的人出卖自己的同胞。”

　　话音落下之时，方思忠的声音已经变的沙哑，他的眼中也浮现出了道道血丝。

　　看到方思忠一副要杀了自己的模样，方菁宁不由自主的朝后退了两步。

　　“爹，女儿没有勾结术和部落的人，查干虽然一直缠着女儿，可是女儿却从来没想过要与他在一起。”

　　“有草原部落的人一直缠着你，你为什么不告诉爹？与草原部落的人幽会，你简直不知羞耻到了极点。”

　　方思忠一边说着，一边朝着方菁宁缓缓走去。

　　见到方思忠满眼血红的朝着自己走来，方菁宁潜意识想着要后退，可是她的脚却不听她的指挥。

　　不一会，方思忠走到了方菁宁面前。

　　“爹！”

　　在方菁宁有些颤抖的对着方思忠喊了一句的时候，方思忠满是杀机的脸上突然出现了一丝温柔。

　　“你娘当年说过，兵乃护家持正的勇士，将是领兵护家持正的人，也是护兵之人。爹当年给你说过这话，可是你没记得，要不然你就不会因为自己的任意妄为而累的那一千多将士丧命了。要是你有你娘十分之一的好的话，也不会铸成今天的大错了。”

　　说起这番话时，方思忠的手在方菁宁的头发上缓缓的抚摸着；话音落下之时，那只轻抚方菁宁头发的手突然抬起了少许又用力打了下去。

　　啪！

　　在一声轻响中，方菁宁的眼中失去了光彩。


第三十二章 千里追杀（上）

　　见到方思忠突然下手杀了方菁宁，萧玉脸色一变，不由自主的朝着钟离与丁关看了过去。

　　丁关的脸上闪过了一丝不忍，而钟离的脸上却闪过了一丝悲哀。

　　一掌杀了方菁宁之后，方思忠就抱着方菁宁的尸体低声哭了出来。

　　“呜呜！”

　　在低声的呜咽声中，方思忠一头上的乌黑变成了雪白，他颤抖的身形也仿佛老了十几岁一般。

　　即使萧玉觉得方菁宁那样的人死不足惜，可是现在他心中还是出现了一丝不忍。

　　“想不到我压下对她的厌恶将她救出，原来是做了一件错事。”

　　萧玉当时救方菁宁的出发点没错，所做出的选择也没错，可是，这件事却的确是他做错了。

　　许久，方思忠停止了低声呜咽，抱着方菁宁的尸体跄跄踉踉的走出了正厅。

　　方思忠离开没多久，一声低沉的钟声传到了正厅中。

　　见到钟离与丁关一起面色严峻的站了起来，萧玉心里一动，也跟着站了起来。

　　“柳少侠，术和部落的人又开始攻城了，咱们到城墙上去看看吧！”

　　“嗯！”

　　钟离对着萧玉点了点头，就当先朝外面走去。

　　施展出身法，三人只用了小半盏茶的时间就来到了城墙上。

　　城墙上灯火通明，北门外也是灯火通明。

　　在明亮的灯光中，萧玉首先看到的是一个个冻的脸色发青的边城百姓与几百被砍了一条手臂的士兵。

　　此时，这一千余人全被放在一层三尺多厚的干柴上。

　　“这就是草原部落对付夏人的手段吗？”

　　从这一千余个夏人的身上扫过，萧玉就看到了杀气腾腾的草原士兵。

　　聚集在北门外的草原士兵有三万多人，每一个看起来都是一副久经沙场的样子。

　　“钟将军，咱们应该怎么做？”

　　钟离还没回答萧玉的话，一个熟悉的声音传到了萧玉的耳中。

　　“钟离，你身边那人杀我的三个徒弟，与我有大仇，你帮我杀了他，我就放了你的儿子和这些俘虏。”

　　随着这个声音，一个头发花白的中年人带着一个断了一条手臂的年轻人出现在了萧玉眼中。

　　那个中年人就是与萧玉交过手的海日古，而那个断臂年轻人却是钟离的大儿子钟子山。

　　“海日古，你以为钟某会相信你的话吗？”

　　“钟离，若是你不愿意相信我的话，我可以先将你儿子的另一条手臂送还给你。”

　　说着，海日古以左手做手刀放在了钟子山的左肩上。

　　钟离的身子微微颤抖了一下，又很快的恢复了镇定。

　　“你以为这样就能威胁钟某？”

　　钟离的话音刚落，海日古以化掌刀为鹰爪捏在了钟子山的肩头。

　　在捏碎了钟子山肩骨的同时，海日古解开了钟子山的哑穴。

　　海日古刚解开钟子山的哑穴，钟子山就破口骂了起来。

　　“老杂种，小爷的骨头硬的很，你那点手劲伤不到小爷的。”

　　当日在竹园，钟子山温文尔雅，仿若书生，而现在破口大骂的钟子山却像一个市井泼皮一般。

　　可是，萧玉却只对现在的钟子山感到佩服。

　　就在萧玉想着怎么救钟子山以及干柴上那一千多人的时候，钟离突然从边上一个侍卫手中夺过弓箭，弯弓搭箭朝着钟子山射了过去。

　　也不知道是钟离的箭技太差，还是他不忍心真的杀钟子山，海日古很轻松的就拉着钟子山躲过了他突然射出的那一箭。

　　“夏人不是常讲仁义吗？你现在动手杀子，算的是仁吗？不救这些帮你建功立业的士兵，又算得上是义吗？”

　　就在这时，一个沙哑的声音传到了众人耳中。

　　“夏人的仁义岂是你们这些以狼为祖的狼崽所能理解的？”

　　随着这个声音，方思忠出现在了萧玉等人的身边。

　　一见到方思忠，萧玉就大吃了一惊。

　　此时的方思忠全身笼罩着淡淡的死气，修为却达到了先天圆满的境界，显然是以《天残诀》一类的秘法将修为强行提上来了。

　　“思忠，你怎么这么糊涂？”

　　“将军，难道你不想出去杀掉这些狼崽吗？”

　　回了钟离一句之后，方思忠直接从城墙上跳了下去。

　　萧玉见状，朝着钟离、丁关看了一眼，也跳了下去。

　　面对着数万草原士兵，萧玉与方思忠的脸色都十分的凝重，不过，却并没有露出任何胆怯。

　　“多谢你将小女救出来，让她免收欺辱。”

　　对着萧玉微微拱了拱手，方思忠一步一步的朝着那些草原士兵走去。

　　萧玉有些木然的拱手还了一礼，张了张嘴，却并没有出声。

　　就在这时，边城内传出了战鼓声。

　　战鼓声刚起，七个修为在聚神阶之上的高手从城墙上跳了下来，这七个高手不是领兵之人，而是钟离、丁关、方思忠的门客。

　　在七人从城墙之上跳下来之后，开门声响了起来。

　　开门声还没落下，马蹄声又响了起来。

　　在边城的士兵只出来了不到一百人的时候，在海日古的命令下，上千支火箭从草原士兵中飞出，朝着被草原人俘虏的那些夏人身下的干柴上射了过去。

　　萧玉来不及多想，身形急闪到干柴前，去抵挡那些火箭。

　　那些火箭十分的分散，萧玉虽然身法极快，却也只能挡住很少的一部分。

　　就在萧玉不知道该怎么办的时候，几道森冷的杀机笼罩在了他全身各处要害。

　　萧玉心思急转，召出金阳弓，以弓为兵器，挡住了射向他的弩箭。

　　见到萧玉手上的金阳弓，钟离与丁关心里又惊又喜，而海日古等草原高手的心中却只有惊。

　　在萧玉背后传来阵阵惨叫声的时候，一句充满豪气的诗句伴随着激愤的鼓声穿到了萧玉耳中。

　　“壮士可杀不可辱，尸骨亦要灭狼胡。”

　　诗是钟离念出来的，激愤的鼓声也是钟离敲出来的。

　　此时，丁关也已经从城墙之上跃了下来，城墙之上就只剩下钟离了。

　　在激愤的鼓声之中，那些被火烧在身上的士兵与那些出城的边城士兵一起合声念出了这句诗。

　　“壮士可杀不可辱，尸骨亦要灭狼胡。”

　　萧玉随着众士兵低声念了一句之后，在躲开射向他的弩箭的同时，弯弓对着草原士兵军旗所在的位置射了一箭。

　　几个草原高手以掌风朝着萧玉射出的金红色箭枝打了一下，却没有对萧玉射出的箭造成任何影响。

　　海日古将钟子山的身体一抛，想以钟子山的身体挡住萧玉的箭，却没能将箭挡下来。

　　噗轰！

　　金红色的箭枝在接触到那杆高近两丈的苍狼大旗的瞬间，就爆开了。

　　在边城士兵的欢呼声中，钟离那低沉的声音又响了起来。

　　“壮士可杀不可辱，尸骨亦要灭狼胡。”

　　这时，众士兵才注意到被海日古抛出去的钟子山已经摔死了。

　　“杀！”

　　也不知道那个士兵先喊了一声，冲出边城的那一百余个士兵在一声整齐的喊杀声中朝着草原士兵所在的位置冲了过去。

　　那些草原人将他们抓的俘虏放在干柴上的目的就是为了激边城的士兵出城，以达到消灭边城士兵进而占领边城的目的。

　　可是，那些草原人忘了什么叫哀兵必胜。

　　冲向那些草原士兵的边城士兵只有一百余人，可是这一百余人的威势却不在那数万草原士兵之下。

　　短暂的震惊之后，那些草原士兵在海日古的指挥下开始以弓箭对边城士兵展开攻击。

　　萧玉虽然心中不忍，可是激愤的他尚留一丝理智，并没有在已经完全烧起来的干柴前停留，在对着海日古射了一箭之后，以极快的身法朝着海日古冲了过去。

　　面对萧玉以神弓射出来的箭，海日古不敢抵挡，以身法秘技躲开了萧玉的箭枝。

　　躲开萧玉的攻击之后，海日古没有对萧玉展开反击，反而弯弓搭箭对着那些边城士兵射了过去。

　　萧玉眼中杀机一闪，放弃了对付海日古，以金阳弓对一个修为在聚神阶的草原高手射了过去。

　　嗖！

　　伴随着刺耳的箭啸声，被萧玉射出的那支金红色的箭直接穿透那个草原高手挡在身前的盾牌，射进了他的体内。

　　发出一声惨叫声之后，那个聚神阶的草原高手也没挣扎，直接倒在了地上。

　　以神弓聚集起来的箭枝虽然威力奇大，可是使用神弓消耗的元气却极多，因此萧玉不敢让他以神弓凝聚出来的任何一支箭浪费。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三箭飞过，又有三个草原高手被击杀。

　　在萧玉射杀那些草原高手的时候，方思忠等人则在对付草原士兵中的高手。

　　若是任由萧玉这么射杀草原高手的话，方思忠等人肯定会很快击杀与他们厮杀的草原高手，进而依仗修为去对付草原的普通士兵。

　　海日古奸猾异常，他又怎么可能不明白这个道理？

　　又以长弓射杀了一个边城士兵之后，海日古朝着萧玉所在的位置冲了过来。

　　见到海日古朝他杀来，萧玉也不躲避，在施展身法躲过射向他的那些弩箭的同时，以金阳弓朝着与方思忠厮杀的那两个还阳阶高手中的一个射了过去。

　　方思忠的修为虽然不比真正的先天圆满高手，可是他对敌的经验却极为丰富。

　　在两个还阳阶高手的配合出现破绽的一刹那间，他以伤换命，击杀了其中修为稍高一点的那个还阳阶高手。

　　这时，海日古来到了萧玉面前。


第三十三章 千里追杀（下）

　　身形刚到萧玉身前，海日古就以一根黑色的短棍朝着萧玉脑门打了下来。

　　萧玉先以弓体挡住海日古的短棍，然后长弓一翻，以弓弦削向了海日古的手腕。

　　海日古持棍的右手往后一缩，躲过了金阳弓的弓弦，与此同时，他左手掐了一个奇怪的手印朝着萧玉的面部打了过来。

　　萧玉身形往后退了半步，催动金阳神弓发出金红色的火焰挡住了海日古打过来的黑光。

　　在萧玉与海日古斗在一起的时候，边城士兵与草原士兵杀在了一起。

　　论个人武力，边城士兵与草原士兵不相上下；可是论马上功夫，边城的士兵却比那些从小在马上长大的草原士兵差上一点。

　　一般来说，边城士兵在马上是敌不过草原士兵的。

　　可是，在边城士兵不求保命但求杀敌的情况下，边城士兵在与草原士兵接触的过程中却是站了上风。

　　随着喊杀声越来越大，出城的边城士兵也越来越多。

　　双方厮杀了不多两刻钟的时间，在方思忠等几个高手的带领下，人数只有八千的边城士兵竟然压制住了人数有三万多的草原士兵。

　　就在这时，与萧玉争斗的海日古突然发出了一声长啸声。

　　听到这声长啸声，草原士兵立刻放弃了与边城士兵的纠缠，纵马朝草原逃去。

　　“有胆子就追上来！”

　　对着萧玉冷笑一声，海日古身形一跃，跃到了一匹无主的马上。

　　萧玉冷笑一声，几个闪身来到一个死去的边城士兵身边，取下他身上的长弓与箭壶，身形一跃，跳到了一匹无主的马上。

　　在马上，草原骑兵的射术比边城士兵要好的多，尽管草原骑兵在射箭的时候要转过身，他们射杀边城士兵的速度远比边城士兵杀敌的速度快。

　　见到这样的情况，萧玉身形一翻，跃到了最前面一个刚死去的边城士兵的马上。

　　刚跃上马，萧玉就弯弓搭箭，一次对着那些草原骑兵射了三箭。

　　嗖！

　　带着一声箭啸，萧玉的三支箭扎在了三个草原骑兵咽喉。

　　在萧玉连射了六次之后，双方都停止了射箭。

　　这时，海日古的声音传到了众草原骑兵的耳中。

　　“都俯下身子！”

　　听到海日古的命令，那些草原骑兵都压低的身子趴在了马上。

　　见到自己不能像刚才一般直接射中那些草原骑兵的要害，萧玉心思急转，弯弓朝着一匹马的马尾射了过去。

　　箭枝一入体，那匹马就在一声悲嘶声中倒在了翻到在了地上。

　　草原骑兵的骑术虽然极好，可是在狂奔之中，他门依然很难完美的控制住他们身下的马。

　　萧玉只射伤了一匹马，可是因为那匹马到底而被马踩死的草原骑兵却又七八个。

　　见到这样的情况，萧玉微微一愣，接着到腰间的箭壶中去取箭。

　　往腰间一摸，萧玉才发现腰间箭壶中的箭枝已经被他用完了。

　　“柳大侠，接箭。”

　　随着这个声音，一个装满箭的箭壶飞到了萧玉左手边。

　　萧玉朝着扔箭壶过来的丁关哈哈一笑，接过箭壶挂在腰间，然后从箭壶中冲出三支箭弯弓射了出去。

　　嗖！

　　带着一声箭啸，三支箭射伤了三匹马。

　　凭借一把长弓，萧玉就将前面的草原骑兵的队伍给弄乱了。

　　草原骑兵的队伍乱了，他们的速度自然也就慢了下来。

　　不一会，边城士兵就与草原骑兵的接触到了一起。

　　在方思忠等高手的带领下，边城士兵发挥出了极强的杀伤力。

　　当草原骑兵逃到草原上的时候，在追逃过程中被边城士兵击杀的草原骑兵已经不下两千人。

　　草原骑兵的人数虽然是边城士兵的几倍，可是受了这么大的损失，草原骑兵的士气已经十分的弱了。

　　就在这时，整齐的马蹄声响在了萧玉耳边。

　　听到这阵马蹄声，萧玉想到了他之前在草原上见到的那一支草原骑兵。

　　“边城兵弱，应该返回边城了。”

　　萧玉心里出现这样的念头，可是往两边看了一眼之后，这个念头却立刻被他抛到了脑后。

　　看到方思忠等人与众边城士兵脸上的杀机与决心，萧玉只觉得热血上涌，一时间忘记了身上的仇恨与责任，也忘记了危险。

　　在马蹄声越来越响的时候，前面奔逃的草原骑兵突然分成了均匀的两支，朝着两边奔逃而去。

　　草原骑兵分开了，边城士兵却没有分开，他们在方思忠等人的带领下朝着海日古所在的那一支草原骑兵追了过去。

　　不一会，草原骑兵完全分开了，往边城士兵杀过来的那一支草原骑兵也出现在了萧玉等人的眼中。

　　就在方思忠等人带着边城士兵转向那一支整齐的草原骑兵的时候，萧玉突然从马上跃下，以比马快两倍的速度朝着那一支整齐的草原骑兵飞奔了过去。

　　来到距离草原骑兵还有三十余丈的时候，萧玉突然停了下来。

　　面对飞奔过来的骑兵，萧玉凝神静气，施展出了虎吼神通。

　　吼！

　　这一声虎吼，要比萧玉之前吼出来的那一声要响亮的多。

　　一声虎吼响起，飞奔过来的那一支草原骑兵立刻乱了起来。

　　施展出了虎吼神通之后，萧玉召唤出金阳弓，对着跑在最前面的领兵将军射了一箭。

　　暗金色的箭枝射穿了那将军挡在身前的盾牌，射中了那个将军的身体，接着带着那个将军的身体又飞了近十丈才散开。

　　射杀了领兵的将军之后，萧玉又一箭毁了这支草原骑兵的苍狼大旗。

　　就在这时，海日古的长啸声穿了过来。

　　听到这声长啸声，这一支骑兵似乎要分开，可是，在方思忠等人带着边城士兵冲到跟前的时候，他们依旧处于混乱之中。

　　一方处于混乱之中，一方却士气高昂，其结果是显而易见的。

　　在方思忠等人率领边城士兵攻击这一支完全乱了的骑兵的时候，之前分开的骑兵在海日古的指挥下汇合到了一起。

　　萧玉虽然不通兵法，可是也知道，若是海日古带着整顿好的骑兵与边城士兵杀在一起的话，即使有方思忠等高手在，失败的一方依然会是边城一方。

　　边城一方能以少胜多，完全是因为敌方士气衰弱而己方视死如归。

　　萧玉先以金阳弓射射杀了隐藏在草原骑兵中的三个高手，然后凭借着极快的速度，从骑兵中间穿过，来到了已经汇合在一起的那支骑兵跟前。

　　紧盯着站在这支骑兵最前面的海日古，萧玉缓缓的拉动了金阳弓。

　　战场之上，将必须要保证自己在军中的威信才能统御手下。

　　一场战事的胜败一般不会影响一个领兵之将在军中的威信，可是，如果一个领兵之将是在己方占优势的情况下打了败仗的话，这个领兵之将在军中的威信必然会受到很大的影响。

　　海日古在军中的威信在刚才已经受到了影响，若是现在他不接受萧玉这么明显的挑战的话，他在军中的威信可能就会彻底丧失。

　　可是，海日古没有对付萧玉的把握。

　　在海日古还在犹豫的时候，方思忠等人带着六百多个边城士兵来到了萧玉身后。

　　尽管冲过来的士兵并不多，可是这六百多个边城士兵却让那些草原骑兵看到了己方的溃败。

　　“哈哈！”

　　带着一声长笑声，萧玉松开了弓弦。

　　在金红色的箭枝飞到身前的时候，海日古下意识的躲开了。

　　海日古躲开之后，那支金红色箭枝突然化成十八支箭射死了十八个草原骑兵。

　　萧玉掌握最熟练的是转轮箭，他现在也只能将神弓凝聚的箭化成十八支箭。

　　就在那对面的草原骑兵因为萧玉那诡异的一箭而有些乱象的时候，方思忠等人身后的六百多人朝着对面的草原骑兵冲了过去。

　　跟在方思忠等人身后的骑兵只有六百多人，可是在对面那些草原骑兵的眼中，冲向他们的却是千军万马。

　　也不知是谁先带头往后退了一下，方思忠等人对面的那些草原骑兵齐齐往后退了一点。

　　见到敌方后退，方思忠等人一起大喝了一声。

　　“杀！”

　　跟着方思忠等人大喝了一声之后，萧玉施展身法朝着海日古冲了过去。

　　在萧玉与海日古战在一起的时候，方思忠等人带着六百多边城士兵与草原骑兵杀在了一起。

　　战场之上，士气极为重要。

　　边城士兵的实力本来与草原骑兵差不多，可是，双方一接触，却只见草原骑兵一方不断出现伤亡。

　　厮杀了没一会，方思忠突然跃到萧玉与海日古厮杀的地方。

　　方思忠的实力比萧玉与海日古差不少，可是他现在毕竟有先天圆满的修为，他的出现一下子让海日古感到压力剧增。

　　拼杀了不一会，萧玉就趁着海日古抵挡方思忠攻击的时候拉开了金阳弓。

　　见到萧玉拉开了神弓，海日古脸色一变，立刻朝着远处逃去。

　　海日古刚逃了不到十丈，他就感到一股极强的力量袭到了他的背心。

　　“啊！”

　　在一声大喝声中，海日古的头顶上突然出现了一个黑狼虚影。

　　那个黑狼虚影出现之后，海日古的速度突然增加了不少。

　　极为诡异的往边上移动了一丈之后，海日古头顶上的黑狼虚影就消失了。

　　回头怨毒的看了萧玉一眼，海日古微弯身躯，好像一只黑狼一般，以极快的速度朝着远处逃去。

　　片刻，海日古就飞奔到了百丈之外。

　　海日古一逃，整支草原骑兵在一些注意着海日古的骑兵的带领下彻底的乱了。

　　见到草原骑兵彻底乱了，萧玉与方思忠对视了一眼，沉声道：“方将军，在下去追海日古，你领兵收拾这支骑兵。”

　　不等方思忠回话，萧玉就施展出最快的速度朝着海日古逃走的方向追了过去。


第三十四章 六阳

　　海日古与萧玉的速度都极快，片刻之间二人就飞奔出了十几里。

　　这时，海日古的速度稍微慢了一点，萧玉见状，也跟着减慢了速度。

　　一边追着海日古，萧玉一边缓缓的恢复着元气，待到元气恢复了一些，萧玉立刻加快了速度。

　　在萧玉加快了速度的同时，前面飞奔的海日古也加快了速度。

　　时间在一追一逃间飞速的流逝着，在二人飞奔了近三百里的时候，时间到了辰时。

　　飞奔了近三百里，萧玉已经有了虚弱感，可是一想到那些被烧死的边城百姓，他身上就又有了力气。

　　萧玉一向冷静，很少有冲动的时候，可这一次他却产生了不杀海日古誓不罢休的念头。

　　紧盯着前面飞奔的海日古，萧玉一边飞奔，一边缓缓的运转《金阳诀》。

　　从早上追到晚上，萧玉追着海日古往偏东北的方向追了八百余里来到了一座高耸入云的雪山前。

　　来到雪山跟前，海日古就加快了速度。

　　见到海日古加快了速度，萧玉微微犹豫了一下，就跟着加快速度追了上去。

　　雪山很堵，可是海日古与萧玉上山的速度却都极快。不过一炷香的时间，海日古与萧玉就来到了半山腰。

　　这时，海日古突然调转方向朝着北边跑了过去。

　　萧玉既然追上了这座雪山，当然也不会在这时退缩。

　　往北行了大概六七里，正在前面飞奔的海日古被一群突然出现的黑狼给拦了下来。

　　见到这样的情况，萧玉心里一动，猛地加快了速度。

　　就在萧玉距离海日古还有百丈之远的时候，海日古突然对着前面高喊了起来。

　　“师弟，快点救我，我死了，以后就没人帮你办事了。”

　　海日古的话音刚落，一声低沉的笛声响了起来。

　　笛声一响起，那些黑狼就越过海日古朝着萧玉冲了过来。

　　萧玉心思急转，突然停下身形，拉动神弓朝着海日古射了过去。

　　当金红色的箭枝距离海日古还有六七丈的时候，一道黑光突然雪中飞出，击中了那支金红色的箭枝。

　　那黑光也不知道是以什么秘法发出来的，与金红色的箭枝接触之后，竟然将金红色的箭枝化成了虚无。

　　见到他射出的箭被人以秘法化去了，萧玉心里一震，产生了一点退意。

　　就在这时，一个黑衣人从雪中钻了出来。

　　这黑衣人头也被黑布包着，只露出一对透着绿光的眼睛，看起来十分的诡异。

　　一见到这黑衣人，萧玉就打消了就此退走的念头。

　　这黑衣人的修为虽然比海日古稍高一点，可是还没到长生境，萧玉自信他以神弓能对付任何一个修为在长生境一下的修炼者。

　　黑衣人在海日古的身上扫了一眼，就以那一对透着绿光的眼睛看向了萧玉。

　　“将神弓留下，我饶你一命。”

　　黑衣人的声音仿若锯木十分难听，语气却带着狂妄与自信。

　　“想要在下的神弓？自己过来拿呀！”

　　“不知死活！”

　　黑衣人的话音刚落下，围着萧玉的那些黑狼就一起扑向了萧玉。

　　吼！

　　在黑狼距离萧玉不到三尺的时候，一声虎吼自萧玉的口中传了出去。

　　群狼敢于弑虎，可是狼对于百兽之王的胆怯却是传自血脉的。

　　在萧玉以虎吼神通发出来的虎吼声传到它们耳边的时候，扑向萧玉的那些黑狼就停顿了一下。

　　就在这时，萧玉以突然出现在弓体边缘的蛟龙逆鳞划向了那些黑狼的咽喉。

　　一招杀了那些黑狼之后，萧玉以挑衅的目光看向了那个黑衣人。

　　黑衣人冷哼一声，突然带着海日古钻进雪里消失了。

　　萧玉微微一愣，身形一动，朝着两人消失的地方跃了过去。

　　双脚刚落地，萧玉就往后翻了三丈。

　　看着那个突然出现的通道，萧玉犹豫了起来。

　　那黑衣人出口的第一句话虽然十分的狂妄，可是从他刚才带着海日古钻进雪内的情况，萧玉却看到了黑衣人的精明。

　　盯着那个雪中通道犹豫了好一会，萧玉身形一动，来到通道口，跳了下去。

　　萧玉跳进两丈多深的通道内的时候没有遇到偷袭，他小心沿着通道往通道深处走的时候也没有遇到偷袭。

　　在雪中小心钻了近半个时辰，萧玉出现在了一个宽高都不到一丈的石门前。

　　石门并没有完全闭合，在石门的最下面有一道一尺多宽的缝隙。

　　站在石门前沉思了片刻，萧玉以金阳神弓对着石门射出了一道暗金色的箭枝。

　　轰！

　　一声巨响过后，那扇石门被萧玉那一箭射成了一堆碎石。

　　透过还没有散去的烟尘，萧玉看到了一条深有一百二三十丈的通道。

　　萧玉紧握着金阳弓，一边感应周围的情况，一边缓缓朝着通道深处行去，不一会，就来到了通道尽头。

　　看着斜往下也不知道通向何地的石阶，萧玉沉思了片刻，一步一步的走了下去。

　　小心走了小半个时辰，萧玉来到了一个长六丈多、宽三丈多、高一丈多的大殿。

　　大殿里面空空的，只有中心有一眼圆井，圆井口冒着红色的火焰，却是地火。

　　“地火眼！”

　　愣了片刻，萧玉打量了一下这个没有其他通道的大殿，一步一步的朝着地火眼走去。

　　在距离地火眼不到一丈的时候，萧玉突然停下来，转身朝着来时的石阶走了过去。

　　萧玉还没走到石阶口，石阶口就被一块突然出现石门给堵住了。

　　见到离开这个大殿的石门被堵上了，萧玉心里一沉，犹豫了片刻，以金阳神弓对着石门射出了一道暗金色的箭枝。

　　在一声闷响声中，石门上出现了七八道裂痕。

　　见到自己一箭没能射破这道石门，萧玉心里微微一惊，接着准备射第二箭。

　　就在这时，一阵沉闷的巨响从萧玉头顶传到了萧玉耳中。

　　萧玉抬头往上一看，脸色一下子变的煞白，这大殿的殿顶在沉闷的巨响声中在慢慢的往下落。

　　殿顶下落的虽然并不快，可是，殿顶不过一丈多，殿顶还是会很快的落到地面上。

　　“怎么办？”

　　萧玉心思急转，先对着那道石门又射了一箭，见到没能射破石门，心里一沉，从地上滚到了地火眼之中。

　　即使有元气来挡住地火，在进入地火眼的一刹那间，萧玉依旧有一种闷热欲死的感觉。

　　强压下心底的恐惧与烦躁，萧玉凝神感应起地火眼的中的情况。

　　按照萧玉对陷阱机关的理解，越是危险的陷阱机关，存在后路的可能性就越大，可是，他在地火眼中仔细的感应了近半个时辰却没发现任何异样。

　　“难道后路不在这个地火眼之中吗？”

　　想到这，萧玉只觉得一股冷意袭遍了全身。

　　萧玉在地火边上呆了好几月的时间，他的元气对地火的抵御能力要比同阶一般的修炼者强的多，即便是如此，他的元气也只能抵挡地火三四个时辰而已。

　　在心怀恐惧的时候，萧玉不禁对他这一次的冲动产生了一点悔意。

　　“难道我不应该追杀海日古吗？”

　　想到这个问题，那些被海日古下令烧死的那些百姓的惨叫声又响在了他的耳边。

　　“若是连那一点热血也没有的话，何以称人？”

　　长出了一口气，萧玉压下心中的各种念头，开始思考他怎么才能渡过这一次危机。

　　沉思了片刻，萧玉以金阳弓弓体一端的逆鳞朝着堵在地火眼上方的石板用力划了一道，划出了一道一指深的划痕。

　　“好坚硬的石板！”

　　满眼阴沉的朝着上方的石板看了一眼，萧玉朝着地火眼深处潜去。

　　往下潜了不到七丈，萧玉就连忙退了回来，越往地火眼深处，地火的威力就越强。

　　满脸阴沉的沉思了片刻，萧玉将金阳弓收回体内，在不断往上喷的地火中盘膝而坐，开始修炼《金阳诀》。

　　萧玉先以《金阳诀》强行将体外的一丝地火吸收进体内，然后强忍经脉的灼痛感，以元气引那一丝地火到左后腰一处地方，以一种极为古怪的方式运转了一周。

　　那一丝地火消失之后，萧玉就感到左后腰出现了剧烈的灼痛感。

　　当年夏云川修炼那三条需要慢慢孕育才能修炼出来的隐脉时，都是依靠他一身浑厚的真元，而萧玉以射日山庄的那两门秘法修炼隐脉时却是借助了外力。

　　在想不到其他办法的情况下，萧玉就想着再一次借助外力将那条夏云川从世俗武林中找到的隐脉给修炼出来。

　　萧玉不知道他是否能借助地火将他知道的最后一条隐脉修炼出来，他也不知道他将那一条隐脉修炼出来能不能进阶到长生境，可是这是他现在想到的唯一解决目前困境的方法。

　　在金红色的护罩中，萧玉没吸收一丝地火，他的脸就会抽搐一下，显然吸收地火对他是一件极为痛苦的事情。

　　萧玉吸收地火孕育隐脉的时候，他的元气也因为吸收了一点地火而增强了对地火的抵抗力。

　　三天的时间过后，萧玉以元气撑起的护罩依然存在，他依然在吸收着地火，可是他的脸上已经不见任何痛苦的表情了。

　　当萧玉左后腰那一处要孕育隐脉的地方适应了地火之力的时候，一条红色的经脉渐渐的在那一处地方出现了。

　　萧玉孕育出隐脉花了三天的时间，可是，隐脉从开始出现到隐脉完全成型却只经过了不到两个时辰。

　　在第六条隐脉完全成型的那一刹那，六道玄妙的符文从萧玉的体内飞了出来。


第三十五章 白玉美人（上）

　　六道符文围着萧玉组成了一个奇妙的阵法，缓缓的旋转了起来，每旋转一周，六道符文就会吸收大量的地火能量。

　　随着大量的地火能量为萧玉所吸收，汹涌而上的地火也无法支撑住萧玉的身体。

　　地火眼深处地火的威力比地火眼口要强的多，可是，在六道符文组成的那个阵法的保护之下，熊熊烈火却无法伤到萧玉。

　　六道符文在吸收地火能量的同时，也以一种玄妙的方式将大量精纯的能量灌注到萧玉体内的六条隐脉之内。

　　随着隐脉之中的能量逐渐增多，萧玉体内的元气也慢慢变的越来越浑厚，他丹田之中的先天之气也变的越来越多。

　　从先天圆满到炼炁化液的修炼过程，是一个元气积累的过程，也是一个感悟天地玄奥的过程。

　　一般来说，元气的积累可以通过炼化天才地宝来完成，可是感悟天地玄奥却没有捷径可走。

　　天地玄奥可意会而不可言传，修炼者悟道修炼，既需要有天资和努力，也需要一定的机缘。

　　对萧玉来说，那六道符文代表了他的努力与机遇。

　　当萧玉丹田之中的先天之炁达到极限的时候，那六道符文突然飞进了他的丹天之中。

　　六道符文以一种玄妙的阵势在缓缓的运转，每运转一周，丹田之中的先天之炁就会往中心缩小一分。

　　当丹田之中所有的先天之炁全部被六道符文所组成的阵法包围起来的时候，先天之炁中心出现了一朵金红色的火焰。

　　在这朵金红色火焰出现的一刹那，那六道符文光芒一闪，转动的速度更快了。

　　也许经过很久，也许是在片刻之间，萧玉体内的先天之炁化成一滴周围燃烧着金红色火焰的金红色液体。

　　恍恍惚惚间，萧玉觉得自己变成了一朵小火苗，游荡在六种不同的火焰中慢慢吸收六种火焰的能量。

　　在萧玉觉得他化成的小火苗慢慢长大的时候，一道道金红色的火焰带着一道道黑气从萧玉体内冒了出来。

　　也不知道过了多久，萧玉从修炼之中清醒了过来。

　　在醒来的那一瞬间，萧玉首先感觉到他周围不再那么炽热了，接着他就感觉到自己产生了一种与天地合二为一的感觉。

　　以前萧玉引动天地灵气需要借助神弓，而现在他感觉他可以用意念轻松操控周围的天地灵气。

　　“这就是长生境吗？”

　　在睁开眼的瞬间，萧玉以意念聚集周围的地火形成了一把长剑。

　　萧玉对着手上的火焰长剑看了许久，突然散去火焰长剑，哈哈大笑了起来，笑声中满是癫狂。

　　长笑了好一会，萧玉才停了下来。

　　抬头盯着上方看了片刻，萧玉对着上方打出了一道暗金色的掌印。

　　轰！

　　在剧烈的震荡中，堵在地火眼口的石体上掉下了一块块碎石。

　　看到自己一掌没将压在地火眼口的石体打开，萧玉眉头一皱，将金阳弓由神宫之中召唤了出来。

　　一道暗金色的光华闪过，堵在地火眼口的石体终于被打开了。

　　上方掉落下来的大量碎石虽然伤不到萧玉，可是萧玉还是下意识的躲了一下。

　　在躲开的瞬间，萧玉突然注意到下方地火中有一处颜色明显比周围浅一点的地方。

　　“难道有宝物？”

　　萧玉心里一动，凝聚目光朝着那处颜色较浅的地方一看，在中心处看到了一颗火红色的珠子。

　　“避火珠？”

　　萧玉以元气将那颗珠子吸到手上查看了一番，发现那珠子果然就是避火珠。

　　打量着手上的避火珠，萧玉愣在了原地。

　　若是之前萧玉不顾元气消耗往下地火眼深处潜的话，早就会得到这颗避火珠，得到了避火珠，他也就不会冒险以地火能量来孕育隐脉，也就不会进阶到长生境了。

　　回过神来之后，萧玉往避火珠之中灌注了一点元气，就将避火珠张口吞了下去。

　　萧玉一吞下避火珠，围绕在他体表的火焰就都退到了距离萧玉有三尺的地方。

　　朝着收取避火珠的地方看了一眼，萧玉身形往上一纵，从地火眼中跳到了外面。

　　来到外面，萧玉首先注意到的是四周连接在石板上的那十八个粗长的铁链。

　　看到那十八根明显是用来控制机关的铁链，萧玉想到了他刚刚在地火眼中得到的那一颗避火珠。

　　萧玉以为他得到的避火珠是由那眼地火孕育出来的，可是现在，他却觉得那颗避火珠也有可能是被人留在那里的。

　　“若是控制机关的人有避火珠的话，这个机关的后路就是那眼地火。”

　　抬头朝上方看了一眼，萧玉沉思了片刻，将目光转向了他来时的通道。

　　萧玉走到那扇石门跟前，在石门上轻拍了一掌，那扇本已经快碎裂的时间在一声闷响中碎裂了。

　　石门碎裂之后，出现在萧玉面前的还是一道石门。

　　萧玉眉头一皱，抬头朝着上方看了一眼，又重新走到了地火眼边上。

　　盯着下方明显暗淡了许多的地火沉思了片刻，萧玉跳了下去。

　　一跳下去，萧玉就直接往地火眼深处潜去，往深处潜了将近七十丈，一个横向的通道出现在萧玉眼中。

　　“这地火眼果然是这个陷阱机关的后路！”

　　想着，萧玉钻进了那条横向通道。

　　在那条横向通道之中行了近八百丈，萧玉在这条横向通道尽头发现了一个往上的通道。

　　往上的通道里面虽然也有地火，可是没有源头的地火却极少。

　　沿着那条通道往上爬了百余丈，萧玉推开一个石板，来到了一个长宽都有六丈多的大殿之中。

　　大殿之中什么都没有，在大殿的四面则有八扇合起来的石门。

　　萧玉盖上石板，朝着正对着他的那道石门走了过去。

　　石门上的机关萧玉不知道怎么去开启，不过，他以如意牵魂丝也轻松将石门打开了。

　　石门里面摆放着两个兵器架子，兵器架上放着二十几件样式不同的兵器，有刀剑等常见的兵器，也有几件奇门兵器。

　　萧玉走到兵器架前，拿起一把长剑打量了起来。

　　长剑虽然不是神兵，却比萧玉以前见过的长剑的品质要好的多，放在世俗武林，绝对是价值万金的东西。

　　“好剑！”

　　赞叹了一句，萧玉就将长剑收进了须弥珠中。

　　“要是没有须弥珠的话，就只能像以前一样只将自己最需要的东西留在身边了。”

　　想着，萧玉将所有的兵器全都收进了须弥珠中。

　　八个密室中，一个是兵器室，一个是藏宝室，两个用来储藏食物，两个是空的，还有两个藏的都是记载着各种东西的铁板。

　　翻看了一些铁板，萧玉大概了解了他现在所处的这座洞府的情况。

　　这座山中洞府虽然处在草原深处，可是建造这座洞府的人却是一个叫陈铭的夏人。

　　陈铭擅长布置机关和打造兵器，在五百年前周武统一天下之前，他打造的兵器虽不是神兵，可是在世俗间却都被冠以神兵之称。

　　在一次寻找珍惜矿石的时候，陈铭误杀了一个蜀山福地的修炼者。

　　陈铭知道蜀山福地是什么地方，也知道得罪蜀山是什么下场，因此，他也不管自己杀了蜀山修炼者的事情会不会被发现，就直接逃到草原深处。

　　来到草原深处之后，陈铭用他打造的兵器换来了大量的奴隶在鄂尔山建造了这座布满机关的洞府。

　　有了这个满是机关的洞府，陈铭的胆子就大了不少，在帮一些草原上的一些大部落炼制兵器的时候，要求那些大部落的人帮他搜寻炼制神兵的材料。

　　萧玉从字里行间看到了陈铭的得意，可惜，在他还没搜集到炼制神兵的足够材料时，他就命归轮回了。

　　“是谁杀了陈铭？是蜀山的人，还是草原高手呢？”

　　沉思了片刻，萧玉摇摇头，将这个对他没多大意义的问题抛在脑后，将所有铁板收进须弥珠之中，沿着原路退回到了地火眼之中。

　　按照萧玉从那些铁板上得到的信息，那个好像自毁洞府一样的机关会在机关开启后的一个月之后恢复到以前的状态。

　　在地火眼之中等了不到五天，一阵轰隆声就传到了萧玉耳中。

　　随着这声轰隆声，一个月之前掉下来的那块石板缓缓上升，回到了原来的位置。

　　在轰隆声停止的时候，萧玉从地火眼中跳了出来。

　　朝着已经出现的通道口看了一眼，萧玉从须弥珠中将那一套备用的衣服拿出来穿上，然后身形一跃，来到通道口，将身子贴在了通道口上方。

　　大概两刻钟的时间过后，海日古和他的师弟出现在了大殿之中。

　　两人刚从通道口走进大殿，萧玉就从跳下来，堵在了通道口。

　　萧玉的身形极轻，可是他没有压制的杀气却被海日古和他的师弟发现了。

　　见到萧玉没死，两人都是大吃了一惊。

　　对视了一眼，两人一起对着萧玉打出了两道黑光。

　　冷哼一声，萧玉往前轻轻打了一掌，就击散了那两道黑光。

　　见萧玉这么轻松的将他们的攻击挡了下来，二人心中一寒，齐齐往后退了两步。

　　以阴冷的目光在二人的身上扫了一眼，萧玉召唤出了金阳弓。

　　就在萧玉准备以金阳弓射杀这两人的时候，海日古的师弟突然以一把黑色的细剑削掉了海日古的脑袋。


第三十六章 白玉美人（下）

　　“他这是在求饶？”

　　看了看在地上滚动的人头，又看了看将细剑收回到袖中的黑衣人，萧玉只觉得这黑衣人做事太过古怪。

　　与对黑衣人对视了片刻，萧玉沉声说道：“即使你帮我杀了他，我依然会杀你。”

　　“我知道！”

　　“你知道？”

　　“我帮阁下杀了海日古，只是想让阁下准许我换了一个死的地方。”

　　萧玉眉头微微一皱，冷声道：“你没资格要求什么！”

　　黑衣人闻言，摇头道：“这不是要求，是请求，是一种付出代价的请求。若是阁下答应让我换一个死的地方的话，我可以将草原人驯鹰的秘法传给阁下。”

　　萧玉沉思了片刻，冷笑道：“要我答应你也可以，不过，你得先让我废了你的修为，在你身上下了蛊咒。”

　　“好！”

　　在萧玉吃惊的目光中，黑衣人在身上几处大穴用力拍了一下，废了自己的修为。

　　“阁下要是相信我的话，现在可以下蛊咒了。”

　　“我当然不相信你！”

　　说着，萧玉身形闪到黑衣人身边，伸手按在了黑衣人肩头。

　　萧玉仔细感应了一下黑衣人的情况，发现他一身的修为果然被他自己给废了。

　　“你不怕我出尔反尔吗？”

　　“我没有其他选择！”

　　萧玉轻轻点点头，先以鲜血画了一道诡异的符文打在了黑衣人体内，然后从海日古身上撕掉一块布，将海日古的头包了起来。

　　“走吧！”

　　听到萧玉的话，黑衣人点点头，摇晃着身子往通道口走去。

　　看着一步一步往前挪动的黑衣人，萧玉突然问道：“你是怎么知道这个洞府中的各种机关的？”

　　黑衣人一边往前慢慢走着，一边回道：“我是在一本古书上知道怎么控制这个洞府内的机关的，著那本古书的是几百年前鄂尔山下扎鲁特部落的贤者巴达荣。”

　　“陈铭自以为杀了那些为他建造洞府的奴隶，就没有人知道他的洞府的秘密了，却不想这洞府的秘密还是被传出去了。”

　　沉思了片刻，萧玉又问道：“在一个月前，你是以什么秘法挡住了我的箭？”

　　“那是我们草原人特有的秘法，是以狼魂修炼出来的。”

　　“狼魂？”

　　“草原人信奉天狼，可以借助天狼的力量在身体之中凝聚出狼魂，狼魂是草原人保命的秘法之一。”

　　听到这话，萧玉不禁想起了海日古当日躲避他的箭枝时所召唤出来的黑狼虚影。

　　“你是怎么发现我们上山的？”

　　“是这山上的秃鹰告诉我的。”

　　一边说着，一边走着，萧玉跟在黑衣人身边走了大概一炷香的时间，来到了一扇紧闭的石门前。

　　“请阁下将海日古的人头放下，然后再进来。”

　　“为什么？”

　　“我不想里面出现血腥气。”

　　回了萧玉一句之后，黑衣人在石门上的圆盘上轻拍了几下，打开了石门的机关。

　　石门一打开，一阵花香气就传到了萧玉的鼻尖。

　　嗅到花香气一瞬间，萧玉下意识的认为花香气中有毒。

　　在闭住呼吸的同时，萧玉抓住了黑衣人的肩膀。

　　“你最好别耍什么花样，不然，我让你生不如死。”

　　“阁下太多疑了，这些花都是普通的花而已。”

　　“普通的花会在冬天开吗？”

　　“普通的花就一定不会在冬天开吗？”

　　萧玉凝神感应了一下黑衣人体内的情况，松开了抓住黑衣人的手。

　　黑衣人朝着海日古的脑袋看了一眼，叹了一口气，走了进去。

　　看着黑衣人的背影沉思了片刻，萧玉将海日古的脑袋丢在地上，也走了进去。

　　一走进去，萧玉就看到了一尊白玉美人像。

　　萧玉见过的美貌女子不少，可是，在见到这尊白玉美人像的一刹那，他还是有一种惊艳的感觉。

　　“若这尊玉像是活的话，她一定是天下最美的女人。”

　　白玉美人像不但形貌极美，那嘴角的一丝浅笑似乎也能让人不由自主的就迷失其中。

　　“他是要死在这尊白玉美人前，死在这尊白玉美人前倒也是一种福气。”

　　在站在白玉美人像前的黑衣人身上扫了一眼，萧玉没注意他并没有觉得黑衣人对一尊石像痴迷有什么不对。

　　“你是要死在这里吗？我给你一个自杀的机会！”

　　黑衣人盯着白玉美人像看了好半天，才回萧玉的话。

　　“我可以求阁下一件事情吗？”

　　“你认为呢？”

　　黑衣人沉默了好一会，弯下身子在白玉美人像脚下的花丛中挖出了一个铁盒子。

　　轻轻将铁盒子上的泥土拂去之后，黑衣人转头对萧玉问道：“阁下可否花一点时间听听我的一段往事？”

　　萧玉皱眉沉思了片刻，冷声道：“你最好长话短说，我没多少耐性。”

　　黑衣人点点头，一边抚摸着手上的铁盒子，一边缓缓的讲起了他的往事。

　　这个黑衣人名叫温格，是草原中最大的部落赤那部落的人，在二十三年前，与海日古同为赤那部落贤者德木图的徒弟。

　　赤那部落乃是草原上最大的部落，部落的贤者德木图也被称为草原上最具有智慧的人。

　　德木图的弟子不但包括很多部落送来的贤者继承人，还包括很多部落的王子，其弟子可以说是草原上最杰出的一群人。

　　在这群最杰出的人之间，尤以温格与赤那部落的大王子呼其图天资最高。

　　呼其图的杰出变现在勇武，而温格的杰出则表现在驯鹰与引狼。

　　在二十三年前，呼其图是赤那部落众望所归的王位继承人，而温格则是赤那部落众望所归的贤者。

　　当年，草原中曾有人说过，呼其图与温格联手可以带领草原人统一天下。

　　然而，呼其图与温格却因为德木图的孙女诺敏注定要成为一对敌人。

　　自十二岁，诺敏就被称为玉珠公主，被誉为草原上最美的女人。

　　随着诺敏越长越大，对诺敏展开追求的人就变的越来越多。

　　除了赤那部落的几位王子之外，最有资格娶诺敏的就是温格。

　　温格与诺敏性格相投，相互爱慕，可惜，德木图最终将温格许给了赤那部落未来的王呼其图。

　　诺敏刚得到了这个消息，就服毒花自杀了。

　　温格虽然也通医术，可是他却没能力解魅花之毒。

　　眼看着诺敏就要香消玉损了，温格以绝情咒将诺敏变成了一尊玉像，封印住了诺敏的生机，带着诺敏变成的玉像离开了赤那部落。

　　“这尊玉像是活人变的？”

　　温格点点头，轻声叹道：“只要找到凤凰血，就可以解了绝情咒，让敏妹复活。这些年，我找到了解魅花之毒的办法，却没找到凤凰血。既然没法让敏妹复活，我活着也没什么意思了。”

　　盯着那白玉美人像，萧玉也不知道他应不应该相信温格的话。

　　这时，温格解开了蒙在脸上头上的黑巾。

　　看到温格黑巾后面的脸，萧玉不禁脸色一变，不由自主的往后退了一步。

　　温格的一半脸与常人一般，而另一半脸却是完全凹陷下去了。

　　“这绝情咒是我从你们夏民的一本古书上学来的，要以这门绝情咒将人变成玉像封印起来，需要付出双眼、双耳、鼻子这五样东西中的两样，我选择付出的是左耳与左眼，于是就成了现在这幅样子。”

　　看着温格那张诡异的脸，萧玉只觉得头皮有些发麻。

　　以萧玉的聪明，他当然知道，温格将他的苦楚说出来，是想让他心软饶他一命，而他明知道温格这样做的目的，他还是心软了。

　　就在萧玉犹豫着要不要杀温格的时候，温格那锯木般的声音又传到了萧玉耳中。

　　“故人心易变，妾身心自坚；身愿化磐石，今生相厮守。”

　　“这是绝情咒？”

　　温格点点头，轻声道：“这绝情咒本是女子对付薄情男子的诅咒，后来被人改成了救情人的秘法。”

　　“今生相厮守！”

　　萧玉喃喃自语了一句，对着温格沉声道：“你将盒子打开！”

　　温格以那只独眼看了一眼，打开了铁盒子，从里面取出了一本发黄的书。

　　“这本《驯鹰术》是我根据草原上各种驯鹰方法写出来的，可以算是草原上最好的一本驯鹰秘籍。”

　　一边说自己，温格一边将书朝着萧玉抛了过去。

　　接住温格抛过来的书之后，萧玉也没有翻看，就直接朝着外面石门走去。

　　在走到门口的时候，萧玉突然又停了下来。

　　“今日我饶你一命，若他日让我在草原边上看到你的话，我一定让你魂飞魄散。”

　　说了这一句，萧玉就穿过石门来到了外面。

　　来到外面，萧玉先将那本《驯鹰术》收进了须弥珠，然后拎着海日古的人头朝着来路返回。

　　这座洞府的机关虽然极多，可是在机关不开启的情况下，要离开这个洞府却不难。

　　不过小半盏茶的时间，萧玉就来到了外面。

　　此时，正是太阳初生之时。

　　透过不断飘落的雪花看朝阳，朝阳显的十分的模糊，可是，随着时间的推移，朝阳的亮度确实越变越亮。

　　“阳光若是够强，雪又怎能够遮住它的光辉？”

　　站在一块凸起的大石上朝着东南方忘了好一会，萧玉施展身法朝着鄂尔山下跑去。

　　不一会，萧玉就跑到了一望无际的草原上。

　　在草原上奔跑了没一会，萧玉就忍不住发出了一声长啸。

　　“啊！”

　　在萧玉的长啸声之中，那慢慢往下飘落的雪似乎为飞奔的萧玉让开了一条道路。


第五集 神兵宝鉴



第一章 拜祭

　　飞奔了一天的时间，萧玉来到了边城城下。

　　一个月的时间过去了，当初那些被俘虏的百姓与边城士兵被烧死的地方已经没积雪覆盖住了。

　　尽管积雪覆盖住了一个月前那场大战的痕迹，可是，萧玉一出现在当日大战发生的地方，他的脑中就出现了当日大战发生的画面。

　　萧玉经历过的厮杀不少，可是这一场与草原人的战争却是他经历过的第一场战争。

　　就在萧玉回忆当日的那场大战的时候，边城的门打开了。

　　听到城门开启的声音，萧玉往城门处一看，就看到了正疾步往他身前走的丁关。

　　不一会，丁关就来到了萧玉跟前。

　　丁关朝着萧玉手上拎着的东西看了一眼，在萧玉的肩膀上重重的拍了两下，哈哈大笑了起来。

　　“丁某就知道柳大侠能得胜而归！”

　　萧玉能感觉到丁关对自己的关心，可是想到当日在这里惨死的那些边城百姓与边城士兵，他却只对着丁关露出了一个僵硬的笑容。

　　“多谢丁将军关心了！”

　　“关心你的可不止丁某一人，将军与边城的众士兵这段时间也都在为柳大侠担心。柳大侠，请上马进城。”

　　说着，丁关从走到二人身边的一个士兵的手上接过了缰绳。

　　萧玉刚想推辞，跟着丁关出城的那些士兵就齐声道：“柳大侠，请上马进城。”

　　对士兵来说，与他们一同打过仗、经历过生死的人就是他们的生死之交，萧玉不但是他们的生死之交，而且还是他们敬佩的英雄，因此，丁关才会替萧玉牵马，边城士兵才会认同他们的将军为萧玉牵马。

　　萧玉也不是矫情之人，在丁关与那些边城士兵的脸上扫了一眼，就纵身跃到了马上。

　　在萧玉上马之后，丁关就牵着马往边城内走去。

　　现在虽然还没到一年中最冷的时候，可是，在早晨的时候，空气也冷的几乎吹气成冰。

　　在这时，街道上本不应该有人的，然而，萧玉进了城却发现，正对着城门的这条街道的两边已经占满了人，有边城士兵，也有边城百姓。

　　萧玉眼力极好，扫了一眼，就从一些人的脸上看到了睡意，显然，这些人应该都是刚刚起来的。

　　当丁关牵着马走到往将军府走去的时候，在街边站着的士兵与百姓一起对着萧玉弯下了腰。

　　尽管有一些百姓的脸上还带着睡意，可是他们在对萧玉躬身的时候却都极为恭谨。

　　萧玉在他们的身上感受到崇敬，也感受到了一种责任。

　　“享受这一份崇敬，也有承受这一份崇敬带来的责任。有能者有责，尽责者有功，有功者要守责。”

　　在萧玉对功与责之间的关系有了更深的了解的时候，将军府到了。

　　见到原本站在门口的钟离与钟子川一起向自己走来，萧玉连忙从马上跳了下来。

　　刚才刚丁关为自己牵马，萧玉已经觉得有些不妥了，现在他万万不敢再让钟离扶自己下马。

　　“柳大侠！”

　　“钟将军！”

　　两人互行了一礼之后，钟离就迎着萧玉往将军府内走。

　　不一会，众人来到了正厅。

　　一进正厅，钟离就将萧玉往主位上迎。

　　“柳大侠，请上座！”

　　“钟将军，柳某不敢做这等僭越之事，还是你请坐主位吧！”

　　“柳大侠不敢坐，钟某就更加不敢了。”

　　钟离一边哈哈笑着，一边将萧玉拉到在右边两张椅子上坐了下了。

　　待众人坐下之后，萧玉在丁关、钟子川的身上扫了一圈，对着钟离问道：“钟将军，怎么没见方将军呢？”

　　萧玉的话音刚亮，钟离、丁关、钟子川的脸上就出现了一抹悲意。

　　见到三人的反应，萧玉的心里不由微微一沉。

　　“《离魂诀》是一门以寿元来提升修为的秘法，思忠在将修为提升到先天圆满之时，他就只剩下七天的寿元了。”

　　钟离的话音刚落，丁关就以阴冷的语气接着说着：“在仅有的七天寿元中，方将军率兵打残了术和部落的骑兵，毁了术和部落的王帐，也算是为这些年惨死在术和部落手上的边城士兵与边城百姓报了大仇。尽管边城的八千士兵活下来的只有不到三千，可是术和部落的人死了至少七万。”

　　尽管损失大的一方是术和部落的人，萧玉在听到这样的伤亡数字依旧打了一个冷颤。

　　良久，钟离开口冲散了正厅中的阴冷。

　　“思忠死前打了这一场足以让他名传史册的战争，又被陛下追封为忠勇伯，也算是死而无憾了。”

　　“他真的死而无憾吗？”

　　想起当日方思忠打死方菁宁的场景，萧玉跟着叹了一口气。

　　“柳大侠，陛下有一封信给你。”

　　“这信是明王陛下给我的？”

　　有些诧异的回问了一句，萧玉接过了钟离递过来的信。

　　萧玉没想到明王会有心给他，可是他却能大概猜出明王的信中写的是什么内容。

　　就像萧玉所想的那样，明王那封信中写的的确是招揽之言，只是他没想到明王在两年多之前就从李林香那里知道了他。

　　沉思了一会，萧玉对着钟离问道：“钟将军，不知道当日被海日古下令烧死的那些人的骨灰埋在哪里？柳某想拿海日古的人头去拜祭他们的亡魂。”

　　“就在小儿的竹园！”

　　提起钟子山，钟离的眼中闪过了一丝悲意。

　　竹园之内的竹子在冬日依旧苍翠，可是当日在竹园劝萧玉不要与方菁宁一般见识的钟子山却已经魂归地府了。

　　往竹园深处走了不到六十丈，萧玉等人来到了埋葬那些被烧死的人的骨灰与钟子山的坟墓前。

　　盯着一大一小两座坟看了许久，萧玉长叹一声，将海日古的人头放在了两座坟的中间。

　　萧玉刚将海日古的人头放下，坟墓中就冲出了数百道黑气。

　　钟离等人看不到那些黑气，萧玉却看的分明。

　　那数百道黑气从坟墓中钻出来之后，就钻进了海日古的人头之中。

　　不一会，萧玉的耳边出来了凄厉的鬼叫。

　　头乃是容纳三魂的地方，一个人若是被人砍掉脑袋的话，这个人死后的鬼魂就会依附在头上。

　　在凄厉的鬼叫声消失之后，两座坟墓的阴气明显弱了不少。

　　一部分鬼魂在分食了海日古的鬼魂之后进入了轮回，绝大部分怨气极重的鬼魂依旧停留在坟墓中等待着未知的命运。

　　叹了一口气，萧玉盘膝坐在地上，念起了《助念往生大藏经》。

　　念了将近一个时辰《助念往生大藏经》，萧玉才停了下来。

　　“但愿他们来生能够一生平安！”

　　在心里暗暗祝福了一句，萧玉站了起来。

　　朝着在他念经时出现在一边的那个身穿孝衣的娇小女子看了一眼，萧玉当先朝着竹园外走去。

　　离开了竹园之后，萧玉就向钟离等人道明了离意。

　　“柳大侠，这会已是午时了，你就算真有重要的事情要办，也应该让钟某待边城将士请你吃一顿午饭再走啊！”

　　“钟将军的好意在下心领了，只是在下实在没有胃口，只能辜负钟将军的盛情了。”

　　此时此刻，萧玉的确没有任何胃口。

　　听萧玉如此说，钟离与丁关对视了一眼，沉声道：“柳大侠，钟某冒昧的问一句，你对陛下的信打算作何回答呢？”

　　萧玉沉思了片刻回道：“柳某认同明王陛下的话，也有意助明王陛下统一天下，不过，在投靠陛下之前，柳某还有一些重要的私事要做。”

　　在历史上，只要夏民统一，则天下就会安定。

　　明王招揽萧玉的那封信中，明王将三王之争对天下的危害排在草原人对天下的危害之上。

　　萧玉其实并不完全认同明王的话，可是明王有句话是对的，只要明王战胜了离王与尚王，那么天下就会安定，草原人的危害也会消失。

　　“钟某相信，陛下听到柳大侠这番话一定非常高兴。”

　　钟离的话音刚落，丁关的声音又响了起来。

　　“用不了多长时间，丁某就应该称柳大侠为柳将军了。”

　　听到丁关的话，三人都露出了一个浅笑。

　　对着钟离、丁关拱了拱手，萧玉就转身急速朝南行去，不一会就消失在了钟离等人的目光中。

　　“柳大侠勇武不凡，日后在学会一些兵法，一定会成为陛下跟前的大将军。”

　　听到丁关的话，钟离点点头，沉声道：“若是日后能与柳大侠一起打仗的话，我希望亲自杀进草原。”

　　两人对视了一眼，转头朝着竹园看了一眼，转身朝着将军府所在的方向快步行去。

　　离开边城之后，萧玉就直接朝着江南郡所在的方向急速行去。

　　当年萧玉与柳含烟分开的时候，曾经说过，他会在两年到五年的时间内回去找她与傅青雨。

　　现在两年多的时间过去了，萧玉不但炼好了神弓，修为也到了长生境，对柳含烟的思念也变的格外的强烈。

　　“两年多的时间过去了，也不知道她们现在过的如何。”

　　想到柳含烟与傅青雨，萧玉飞奔的身法更加的快了。

　　也不停下休息，也不停下吃东西，萧玉只用了七天的时间就来到了江南郡与淳安郡交界的岷山。

　　站在岷山的山顶上，萧玉往东眺望，似乎看到了柳含烟与傅青雨所住的那个小镇。

　　缓了一口气，萧玉带着一丝浅笑，朝着岷山下飞奔而去。


第二章 万鬼噬体

　　还没下岷山，萧玉突然在两百多丈外的地方感受到了一股极为杂乱的阴气。

　　“僵尸？”

　　盯着距离他有两百多丈远的一条小山谷犹豫了一下，萧玉纵身朝着那条小山谷行了过去。

　　站在小山谷边缘，萧玉就看到了阴气的来源。

　　发出阴气的不是僵尸，而是一个昏迷的黑衣人。

　　身形一纵，萧玉就来到了那黑衣人跟前。

　　黑衣人身着一身闪烁着诡异符文的黑色劲装，黑色劲装中似乎都阵阵鬼哭之声传出，十分的诡异。

　　“鬼王衣！《鬼影魔功》！这人是林北文，还是天机府的人呢？”

　　感受了一下黑衣人身上的杂乱气息，萧玉犹豫了起来。

　　《鬼影魔功》虽然是以鬼力来筑基的，可是以后的修炼却只要吸收天地间的阴邪之气就可以了，不用一直吸收鬼力来修炼。

　　不过，也有一些修炼《鬼影魔功》的人因为急于提升修为而以鬼力来修炼。

　　以鬼魂的鬼力来修炼《鬼影魔功》的确可以很快的提升修为，可是，这种急功近利的方法却存在着极大的隐患。

　　这种隐患，就是万鬼噬体。

　　因为身上有神鬼之力的缘故，萧玉专门看过一些记载有《鬼影魔功》的典籍，也能看出眼前这黑衣人正在承受着万鬼噬体之苦。

　　犹豫了好一会，萧玉想到当年萧青依救他的事情，就将黑衣人抱了起来。

　　萧玉抱着黑衣人刚跃出山谷，就在岷山山下看到了近百个黑衣人。

　　轻皱了一下眉头，萧玉转身朝南行去。

　　往南行了一盏茶的时间，萧玉来到了一条宽有七八十丈的峡谷边。

　　峡谷中是奔腾而下的河水，而峡谷两边则是有些陡峭的崖壁。

　　萧玉朝着峡谷东边出口看了一眼，身形一纵，沿着崖壁往下来到了奔腾的河水上，接着踏水而过，来到了对面的崖壁边，身形连闪动二十多下，攀到了悬崖顶。

　　回头看了一眼，萧玉就接着往南行去。

　　出了岷山，萧玉又往南行了三十多里，在一条小溪边停了下来。

　　将黑衣人在一块干净的大石上放下之后，萧玉先在地上抓了一把稀泥抹在脸上，然后沉声说道：“阁下可以自己走了吗？”

　　萧玉的话音刚落，黑衣人就睁开了双眼。

　　“你是谁？”

　　萧玉能听出黑衣人话中的警惕，也能感觉到黑衣人在凝聚身上的真元。

　　“路过管闲事的人！”

　　淡淡的回了黑衣人一句之后，萧玉又问道：“阁下可以自己走了吗？”

　　黑衣人盯着萧玉的眼睛看了片刻，轻轻的点了点头。

　　“既然阁下自己能走了，那在下就告辞了。”

　　对着黑衣人拱了拱手，萧玉就准备转身离去。

　　萧玉刚跃出了十丈远，黑衣人的声音就在萧玉的身后响了起来。

　　“还请恩人留下姓名，他日有机会，林北文定回报今日之恩。”

　　“他是林北文，这世间的巧合还真多！”

　　萧玉身形一顿，转身看向了林北文。

　　“既然你是林北文，那就不用谈什么报恩了。当年你帮了在下一次，在下今日帮你，就算还了当年的一份恩情吧！”

　　林北文微微一愣，满心疑惑的说道：“阁下认识在下？请赎在下失礼，在下对阁下一点印象也没有。”

　　萧玉微微一笑，看着林北文问道：“你可记得当年在临江城高家偷东西的那个年轻人？”

　　当年在临江城高家，萧玉安全的偷到了凝香录，可是在离开的时候却被高家的一个小姐识破了伪装。

　　在往高家外面逃的时候，萧玉与林北文有过一面之缘。

　　当时，萧玉提醒林北文注意赵家的人，而林北文则对萧玉的伪装做了一点提醒。

　　萧玉与林北文初见的时候，萧玉与林北文都蒙着脸，也都不知道对方长的什么样子；现在，萧玉的脸上满是稀泥，而林北文的脸上则有一层神鬼面具，他们还是不知道对方长的是什么样子。

　　“你是？”

　　林北文仔细的打量着萧玉，却没在萧玉身上看到当年那个在高家偷东西的年轻高手的影子。

　　萧玉也不管林北文相信不相信他的话，对着林北文点点头之后，他就将他之前犹豫着要不要说出来的讲了出来。

　　“林兄，万鬼噬体的爆发频率会随着时间的推移越来越高，待到万鬼噬体三天发作一次的时候，你随时可能因为万鬼噬体而死。若是林兄想解除万鬼噬体之祸的话，在下也许可以帮你。”

　　萧玉刚说完他要说的话，他就感到林北文又开始凝聚真元了。

　　苦笑着摇了摇头，萧玉就转身朝着东方奔去。

　　刚飞奔了数里地，萧玉突然停了下来。

　　一转身，萧玉就看到了追上了他的林北文。

　　“阁下愿意相信在下了？”

　　见到林北文点了点头，萧玉沉思了片刻，看着林北文的眼睛说道：“即使在下真的帮你解除了万鬼噬体之祸，你的修为也可能因为在下化去了你身上怨气而消散掉。”

　　看着萧玉微微犹豫了一下，林北文沉声说道：“在下追上恩人，不是请恩人帮在下解除万鬼噬体之祸，而是想请恩人帮在下做一件事情。”

　　听到这话，萧玉愣了一下，不由自主的接过林北文的话问道：“什么事？”

　　林北文没有说他请萧玉帮他做什么事情，而是说起了他与高家之间的仇怨。

　　“恩人可知道林某与高家的之间有什么仇怨？”

　　萧玉沉思了片刻，轻轻摇了摇头。

　　因为《鬼影魔功》的缘故，萧玉对林北文的印象很深，可是，当年林北文初次到高家报仇的时候，萧玉离林北文太远，并没有听清林北文所说的所有的话，因此也不知道林北文与高家之间到底有什么仇怨。

　　“烦请恩人到那边坐一下，林某慢慢将在下与高家之间的仇怨跟恩人讲一遍。”

　　萧玉犹豫了一点，就点了点头。

　　在不远处的一块大石上坐下之后，林北文就开始给萧玉讲他与高家之间的仇怨。

　　说起林北文与高家之间的仇怨，就先要提起门客这一类特殊的人。

　　自古以来，有势力的人往往会吸引很多人呢来投靠，这些来投靠的人就被称为门客。门客分两类，一类是谋士，一类是打手。

　　打手需要有修为在身，而谋士却不需要。

　　所谓穷文富武，寒门子弟要想出头就只能刻苦读书，以求自己的才华被人欣赏，成为有势力的人的谋士。

　　林北文的父亲不想林北文与他一样一辈子受地主的欺压，于是就用心培养林北文。

　　为了让林北文有书念，林北文的父亲不但租了比别人多两倍的田地，而且在林北文的妹妹林北溪八岁的时候将她买到高家做丫鬟。

　　林北文为了不辜负父亲的期望，也为了日后读书有成能够将林北溪从高家带出来，他读书格外的刻苦。

　　在林北文十七岁的时候，他为了学到更多的学问，辞别父母与妹妹离开了临江城。

　　求学了三年之后，当林北文踌躇满志的回到临江城的时候，却得到了他父母与妹妹全部给高家害死的消息。

　　听到这样的消息，林北文几乎崩溃。

　　在父母坟前失心疯一样的呆坐了两天多，林北文清醒了过来。

　　刚清醒过来，林北文就想着找高家报仇。

　　在林北文还没想到怎么为高家报仇的时候，高家排出来的杀手却已经开始四处寻找林北文了。

　　从高家一个与林北溪相好的丫鬟的口中，林北文知道了高家要杀的消息，也知道了他的父母妹妹是怎么被高家给害死的。

　　在林北文离开临江城大概有两年时间的时候，林北溪因为在高天义的父亲调戏她的时候不小心将热茶撒到了高天义父亲的身上而被高天义活活掐死。

　　按照林北溪的卖身契，她在十五岁的时候就可以离开高家，并不算是高家的奴隶。

　　得到林北溪被高家人害死的消息之后，林北溪的父亲不听邻居的劝告执意到高家去讨说法，结果被打了一身伤。

　　在林北文的父亲还在养伤的时候，一群高家的打手按照高天义的命令以林北文的父亲偷东西为理由，冲到林家将林北文的父母活活的给打死了。

　　林北文虽然十分不甘心，可是他知道没有任何武功在身他的斗不过高家，于是就打算先离开临江城。

　　在林北文刚刚登上离开临江城的一艘大船的时候，他的行踪暴露了。

　　也是林北文命不该绝，在背心被射了一箭的情况下，他硬是借助长的极为丰茂的水草逃过了高家人的追杀。

　　逃过一劫之后，林北文就开始四处寻找师父拜师学艺。

　　林北文练武的天资一般，年岁又过了练武的最佳时间，故而，连那些培养打手的地方都不愿意收留林北文。

　　四处碰壁了一年多，林北文在一座破庙休息的时候，意外的在佛像之中得到了一本修炼秘籍。

　　那本修炼秘籍，就是《鬼影魔功》。

　　林北文虽然没有修炼过，可是他对各种道家经义都有所了解，凭借着非凡的悟性，他在短短的五年多时间就以《鬼影魔功》将修为提升到了先天圆满境界。

　　有了报仇的资本，林北文自然急不可耐的回到了临江城。

　　刚回到临江城，林北文就知道那位高老太爷死去的消息。

　　那位高老太爷虽然死了，可是林北文对他的恨意却没有消，于是就有了林北文削掉那位高老太爷人头的事情。


第三章 伤情（上）

　　高家害的林北文家破人亡，林北文的报复自然不会简单，他誓要将高家彻底毁了。

　　林北文先割了高天义父亲的脑袋，让高家在临江城声名扫地，接着一天到高家去杀一个高家高手，将高家弄的人心惶惶。

　　在林北文的报复计划一步一步实现的时候，赵家的高手出现了。

　　林北文有威慑整个高家的实力，却没对付赵家高手的实力。

　　在赵家高手的护送下，高家所有嫡系族人迁移到了望江城。

　　之后，林北文不敢到望江城去报仇，就守在望江城附近等高家人出现，这一等就是将近一年的时间。

　　在林北文没杀到一个高家重要人物的时候，天机府这一代的招魂使王邪突然找到他，让他加入天机府，做新一代勾魂使的候选者。

　　林北文在修炼那部《鬼影魔功》的时候，就知道了修炼界的存在，之后在打听赵家各种信息的时候，也知道了天机府是一个什么样的宗门。

　　在自知自己没能力对付赵家的情况下，林北文答应了王邪的招揽。

　　进入天机府之前，林北文曾想过，这世间该杀的不少，他即使成为一个杀手，也不会违背自己做人的原则。

　　可是，真正成了天机府的杀手，林北文才发现他的想法太过天真了。

　　杀手自己根本没资格觉得自己要杀谁不要杀谁，只要天机府府主有命令传下来，那么杀手就必须听从命令去杀人。

　　杀手就是杀手，就是一群帮人杀人的人，这个概念并不会因杀手的意志而改变。

　　在执行了首次任务的时候，林北文就趁机脱离了天机府。

　　为了躲避天机府的追杀，也为了探明高家人的生死，林北文冒险进了望江城。

　　进入望江城还不到半天，林北文就在望江城中见到了天机府当初答应帮他杀的那些高家人。

　　见到那些高家人，林北文心中对天机府的那一点歉意也就消失了。

　　有了前车之鉴，林北文心中就再也没有投靠一个势力让那个势力帮他报仇的念头了。

　　既然不能借助外力报仇，林北文思索再三，就决定冒险炼化大量的恶鬼来提升自己的修为。

　　花了两年多的时间，林北文去了很多恶鬼聚集之地，以恶鬼的鬼力将他的修为提升到了长生境。

　　当林北文带着长生境的修为回到江南，他还没走到望江城，王邪就带着天机府的高手找上了他。

　　王邪劝林北文重新加入天机府，并承诺帮林北文灭了高家，可是，当年被天机府欺骗过一次的林北文怎么可能再相信王邪的话。

　　话不投机之时，林北文与王邪打了起来。

　　论修为，吸收了大量恶鬼鬼力的林北文比起王邪差不了多少，可是，林北文空有一身强大的实力，却并没有发挥他一身实力的秘法与神兵。

　　一番争斗，林北文被打成了重伤。

　　尽管林北文凭借身上诡异的鬼王衣保住了性命，可是他的身上的并不精纯的鬼力却在他身受重伤的时候就开始反噬了。

　　发生了一次鬼力反噬之后，林北文没法将鬼王衣散去，也没法隐藏自己身上的阴气了。

　　在这种情况下，林北文想逃脱天机府的追杀都十分的困难，更别进入望江城找高家报仇了。

　　“若是恩人能助林某杀了那些高家人的话，林某在死之前都愿意给恩人做牛做马以报答恩情。”

　　说着，林北文身形一翻，跪了下来。

　　萧玉见状，连忙使力将林北文扶了起来。

　　“在下与高家有些过节，与赵家更是有仇，在下对付高家其实也算是为了自己。”

　　“恩人答应了？”

　　见到萧玉点点头，林北文猛的使力挣脱了萧玉的双手，又跪了下来。

　　“林北文拜见主上！”

　　“你这一声主上可叫差了，在下现在可没什么势力。”

　　“现在没有，以后难道就不会有吗？”

　　林北文反问了一句，顺着萧玉的力量站了起来。

　　萧玉微微一呆之后，笑着说道：“在去望江城之前，我需要先到甘州城南的红涧镇走一趟，你是陪我一块去呢？还是在一个越好的地方等我呢？”

　　林北文沉思了片刻，苦笑道：“属下倒想陪你去，可是属下这一身的鬼力实在是太招人注意了。”

　　“这好办！林兄站着别动，我帮你暂时镇压住身上的鬼力。”

　　说着，萧玉掐了一个简单的手印打在了林北文的身上。

　　萧玉所使用的手印只是一种简单的封灵印，可是，他那一道手印却将林北文逸散在体外的鬼力全部镇压到了林北文体内，他的真元本就对鬼力有极强的克制作用。

　　借着萧玉那道手印对他体内真元的压制力，林北文将身上的鬼王衣收进了体内。

　　见到了林北文的真面目，萧玉不由得愣住了。

　　林北文看起来二十四五岁的样子，眉目清秀，一张苍白的脸有些消瘦，即使穿着一身黑色劲装，身上也透着一股书生气。

　　“这才是真正读书人的气质吧！”

　　林北文显露出了真面目，萧玉自然也不会在隐藏自己的真面目。

　　不见萧玉有任何动作，他脸上已经干的泥就从他脸上脱落了下来。

　　萧玉见到林北文的真面目愣了一下，林北文见到萧玉的真真面目也愣了一下，萧玉远比林北文想象的要年轻。

　　“主上天资非凡，以后说不定能成为天人。”

　　“天人？自古以来有几人成了天人？”

　　尽管萧玉在二十出头就进阶到了长生境，可是他却没想过他有进阶天人境的机会，自古以来，能从长生境进阶到天人境的修炼者万人中无一人。

　　将脑中出现的各种念头压下，萧玉对着林北文笑道：“咱们现在走吧！早一点到红涧镇，咱们也能早一点去对付高家。”

　　刚往东飞奔了不到两里，林北文突然看着萧玉开口问道：“主上到红涧镇是找人，还是有其他的事情？”

　　“找人！”

　　“哦！”

　　又往前行了两里多，林北文突然又开口问道：“主上是什么时候离开江南的？”

　　萧玉微微愣了一下，一边往前飞奔着，一边笑着回道：“我是在两年前的三月份离开江南的，离开江南也有两年多的时间了。”

　　微微顿了一下，萧玉接着笑道：“我姓萧名玉，你直接叫我萧玉就行了，你叫主上，我听起来怪怪的。”

　　“主上若是有意成就一份基业的话，以后少不了要聚集门客，也少不了会被人尊称为主上。”

　　萧玉闻言，微微一笑，没有接林北文的话。

　　又静静的往前行了两里多，林北文又突然开口了。

　　“主上可知道去年十二月江南发生的巨变？”

　　“巨变？什么巨变？”

　　萧玉心里一紧，突然产生了一种不好的感觉。

　　“去年十二月初，无双城与望江城突然归顺了明王，紧接着烟雨城归顺了离王，整个江南郡被明王与离王分成了江南江北两个部分。”

　　“甘州城附近可曾发生过战祸？”

　　见到林北文点点头，萧玉猛的加快了飞奔的速度。

　　修炼《鬼影魔功》的人比一般的修炼者的速度要快不少，可是，在萧玉加快了速度的时候，林北文却需要施展全力才能跟上萧玉。

　　看到萧玉一脸的阴冷，林北文暗暗的叹了一口气。

　　从他们现在所在的地方，林北文不难知道萧玉是从江南郡外回江南郡，因此，他才会问萧玉是不是找人。

　　在知道萧玉到红涧镇是为了找人，林北文就自然而然的就想到问萧玉是什么时候离开江南的。

　　听到萧玉已经离开江南两年多了，林北文就知道事情不妙，而萧玉的反应也验证了他的猜测。

　　“若是他没有时间帮助我报仇的话，这大仇又不知道要拖到何年何月了？早知如此，在当日他提醒我的时候，我就应该直接杀光高家的人，将大仇报了。”

　　尽管林北文暗中猜测萧玉可能没时间帮他报仇，可是他却没有现在就与萧玉分开的意思。

　　按照林北文的想法，不管萧玉会不会帮他报仇，萧玉始终对他有救命之恩，他应该在萧玉可能遇到麻烦的时候跟着去看一看。

　　这世上恩将仇报的人不少，却也不缺知恩图报的人。

　　萧玉与林北文的速度奇快，在夜色刚刚降临的时候，他们就来到了红涧镇外。

　　站在红涧镇外，萧玉却突然停了下来。

　　盯着当年他与柳含烟、傅青雨所住的地方，萧玉的身子微微朝前倾了一点，可是他的一双脚却突然有些不听指挥。

　　见到萧玉脸上的犹豫与害怕，林北文叹了一口气，沉声道：“主上，既然已经到了，就进去看个究竟吧！”

　　萧玉转头看着林北文张了张嘴，又转头朝着瞭望台上正看着自己的士兵看了一眼，身形一动消失在了原地。

　　在瞭望台上那个士兵的眼中，萧玉与林北文是突然间消失的，就好像他们根本就没有存在过一样。

　　就在那个士兵疑惑的四下眺望的时候，萧玉与林北文出现在了当年萧玉与柳含烟、傅青雨所住的那个小庄园中。

　　见到正厅之中亮着，萧玉心里一喜，朝着正厅走了过去。

　　刚走了两步，萧玉却又一脸踌躇的停了下来。

　　犹豫了好一会，萧玉深吸了一口气，走到了门口。

　　萧玉没有细听屋内的动静，也没有感应屋内的气息，走到门口，就直接将紧闭的门给推开了。


第四章 伤情（下）

　　门一开，萧玉就看清楚了正厅之中的每一个人。

　　正厅之中有七人，三男四女，三个男的坐在桌边吃饭，四个女的则在边上伺候，坐在主位上的是一个满脸横肉、目带凶光的中年大汉。

　　“你是什么人？闯到我家里干什么？”

　　随着这句话，那个中年大汉站了起来。

　　萧玉楞楞的在那四个妇人的身上扫了一眼，转头紧盯着那个中年大汉的双眼问道：“这院子原来的主人呢？”

　　啪！

　　中年大汉用力桌上一拍，瞪着一对凶目，对着萧玉喝道：“什么原来的主人？这院子的主人一直都是老子！”

　　“哼！”

　　冷哼一声，萧玉对着中年大汉一伸手，中年大汉就撞翻桌子，就飞到了他跟前。

　　一时间，碗盘的碎裂声与惊叫声一起原本安静的正厅中响了起来。

　　紧抓着中年的脖子，萧玉双眼泛寒的紧盯着中年大汉那一双带着凶光的眼睛。

　　不一会，中年大汉眼中的凶光消散，一丝恐惧随着呼吸变的艰难慢慢的出现在了他的眼中。

　　中年大汉平时凶悍异常，可是他遇到死亡时他同样会害怕。

　　“说！这院子原来的主人呢？”

　　中年大汉张了张嘴似乎想说什么，可是因为萧玉紧抓着他的脖子，他却说不出来。

　　这时，四个妇人中面相最老的那个妇人开口说道：“这位大爷，你先放了老爷，老爷他才能回你的话。”

　　萧玉在说话的那个妇人的身上扫了一眼，又在正厅内其他人的身上扫了一眼，松开了抓在中年大汉咽喉的手。

　　中年大汉软坐在地上咳嗽了片刻，就连忙以手撑地站了起来。

　　“这位大爷，这院子是小今年二月初从黄都头那里买下的，小的不知道这院子原来的主人是谁，更不知道该怎么回答大爷的话。”

　　“黄都头住在哪里？”

　　中年大汉犹豫一下，就低声回答了萧玉的话。

　　“黄都头就住在镇中间那座最大的院子里。”

　　回答完萧玉的话，中年大汉再一抬眼，已经看不到萧玉的身影了。

　　此时正是晚饭时候，镇中的那座最大的院子里同样亮着灯火。

　　萧玉一来到院中，就听到了喝酒劝酒的喧嚣声。

　　身形一动，萧玉就从距离院门口不远的一座小假山上跃到了喧嚣声传来的那座大房子门前。

　　房门紧闭，门口没有守门的兵丁。

　　砰！

　　在萧玉一脚踹开房门的同时，屋内瞬间静了下来。

　　除了九个围在桌边的喝酒的大汉之外，屋内还有两个十三四岁的丫鬟和一个抱着婴孩的妇人。

　　在萧玉的目光在屋内众人的身上扫过的时候，九个大汉一边打量着萧玉，一边将手放到桌下，悄然抓住了腰间的刀柄。

　　“谁是黄都头？”

　　一边问话，萧玉一边紧盯着坐在主位上的那个三十余岁的大汉。

　　萧玉的声音刚落下，坐在主位上的那个大汉就站了起来。

　　“阁下找我有何贵干？”

　　黄都头的话音刚落，他的身子就被萧玉以真元吸到了跟前。

　　见到黄都头毫无反抗之力的被萧玉吸到了手上，桌边另外八个大汉的脸上都露出了惊骇的表情，紧抓着刀柄的手也不由得松了一下。

　　“镇东头那座小庄院原来的主人到哪里去了？”

　　萧玉抓着黄都头的手还没有收进，因此，黄都头还能开口说话。

　　“镇东头的小庄园？那个小庄园？”

　　萧玉闻言，手上猛的一紧，黄都头有些发红的脸在片刻之间就变成了黑紫色。

　　“镇东头就那一个小状元，你会不知道我说的是哪一个？”

　　在黄都头的喉间似乎传出骨裂声的时候，萧玉将手松开了少许。

　　黄都头先猛吸了几口气，然后就以有些干涩的声音说道：“这位大爷，在下来到红涧镇的时候，那座小庄园就已经没人住了。”

　　听到这话，萧玉心里微微一喜，抓着黄都头的手又松开了一些。

　　就在这时，萧玉在黄都头右边的一个大汉的眼中看到了一丝异样的神色。

　　“他在骗我？”

　　萧玉刚刚缓和了一些的脸色瞬间又恢复了阴沉，刚刚松开的手又抓紧了。

　　在没到横涧镇之前，萧玉总不由自主的将事情往最坏处想；在发现柳含烟、傅青雨消失了之后，萧玉却总潜意识里想听到好的消息。

　　正因为这种复杂的心理，萧玉才会轻信黄都头的话。

　　萧玉虽然因为柳含烟与傅青雨的失踪失去了往日的镇定，可是他毕竟是个谨慎多疑的人，一见到异样的情况，他就对黄都头的话产生了怀疑。

　　“你最好老实一点，不然的话，我一定让你感受一下生不如死的感觉。”

　　说完这话，萧玉发现黄都头看向他的目光躲闪了起来。

　　见到这样的情况，萧玉心里一冷，抓着黄都头的手也僵了一下。

　　强压下心底的害怕，萧玉以突然变的有些沙哑的声音，沉声问道：“你是不是见过她们？她们现在在哪里？”

　　见到黄都头只是不断躲闪自己的目光，并不回答自己的话，萧玉眼中寒光一闪，抓着黄都头的手将他举了起来。

　　不一会，黄都头的脸色又变成了黑紫色，一双眼睛也凸了出来。

　　坐在桌边的八个大汉似乎想出手，可是，他们互相对视了一眼，却没有人敢带头出手。

　　待他在黄都头的眼中看到了一丝死气的时候，萧玉才将黄都头放了下来。

　　软在地上缓了好一会，黄都头的眼中才恢复了一丝神采。

　　“说！她们现在在哪里？”

　　黄都头看着萧玉犹豫了一眼，突然眼中凶光一闪，以沙哑的声音回道：“死了，跳进红河淹死了。”

　　“什么？”

　　霎那间，萧玉只觉得天昏地转，灵魂似乎离体而出，全身突然间就没有了知觉。

　　就在这时，黄都头与另外的八个大汉一起抽出了腰间的长刀。

　　噌！

　　在长刀出鞘的声音还响在耳边的时候，五道明亮的刀光出现在萧玉眼中。

　　就在五把刀即将砍到萧玉脸上的时候，九个大汉突然全部定在了原地，点住他们的穴道的是刚恢复过来的萧玉与刚刚闪进屋内的林北文。

　　萧玉有些木然的偏头朝林北文看了一眼，对着即将倒在地上的黄都头一招，黄都头的脖子又出现在了他的手上。

　　目带寒光的盯着黄都头的眼睛看了片刻，萧玉眼中突然闪过一道黑光，对黄都头施展出了迷魂术。

　　“她们到底是生是死？”

　　“她们是谁？”

　　“镇东头那座小庄园的原主人。”

　　“死了！”

　　黄都头那木然的声音在萧玉耳边一遍一遍的响着，他想逃避，却逃不开。

　　过了好一会，萧玉才从幻觉中恢复了过来。

　　在恢复过来的一瞬间，萧玉的身上出现了一股浓烈的杀机，一层淡淡的黑气随着他身上的杀气越来越浓渐渐出现在了他的身上。

　　感受到萧玉身上的精纯鬼力，林北文微微一愣，看着萧玉的目光多了几分怀疑。

　　“他会是天机府的人吗？”

　　尽管心里怀疑萧玉的来历，可是他现在却没有开口问萧玉的意思。

　　萧玉刚恢复过来，就接着问道：“她们是怎么死的？”

　　“被何将军打到红河之中淹死的？”

　　“尸体呢？”

　　“尸体被红河中的水蛇给吃了。”

　　听到这话，萧玉手一紧，就将黄都头的喉骨给捏碎了。

　　在萧玉随手将黄都头的尸体扔在地上的时候，一声刺耳的尖叫声响在屋内响了起来。

　　有些木然的朝着那个抱着婴孩的妇人看了一眼，手一伸，将他右手边一个大汉招到了手上。

　　在那个大汉恐惧的目光中，萧玉使出了迷魂术。

　　“何将军在什么地方？”

　　“在白水城。”

　　白水城位于红涧镇西边，是甘州城与烟雨城之间最大的一个县城。

　　“白水城！”

　　喃喃自语的说了一句，萧玉手一紧，捏碎了他手上的那个大汉的咽喉。

　　将尸体随手丢到地上之后，萧玉以一双带着血光的眼睛在屋内其他人的身上扫了一眼。

　　萧玉意念一动，他的手上就出现了一把长剑。

　　长剑一扫，距离萧玉最近的那三个大汉的喉间就出现了一道血线；长剑又一扫，剩下的那四个大汉被萧玉的恢复的剑芒削掉了脑袋。

　　“嘿嘿！”

　　带着一声仿佛鬼哭一般的森人笑声，萧玉挥剑朝着那个妇人和紧靠住那个妇人的两个丫鬟劈了过去。

　　砰！

　　萧玉劈出的剑芒劈在了后墙上，那个妇人与那两个丫鬟的身影却消失不见了。

　　有些木然的将头往右边一看，萧玉就看到了他要杀的那三个人与挡在那三个人身前的林北文。

　　见到萧玉那一张有些扭曲的脸，林北文突然张口大喝了一声。

　　“呔！”

　　林北文所使的惊魂音虽然只能用来对付聚神阶以下的修炼者，可是现在却足以将萧玉从癫狂中唤醒了。

　　在惊魂音传到耳边的一瞬间，萧玉眼中恢复了一丝清明，张口吐出了一大口黑血。

　　朝着林北文以及林北文背后正恐惧的看着他的那三个人看了一眼，萧玉大叫一声，疯狂的跑了出去。

　　见到萧玉跑出去的身形明显有些不稳，林北文暗叹了一口气，起身追了上去。

　　不一会，萧玉与林北文就出现在了红河边上。

　　盯着红河湍急的河水呆了好一会，萧玉疯狂的大叫了起来。

　　“天道至公？老天的公道何在？我萧玉做过什么违背良心的事，让你如此害我？”

　　随着萧玉的大叫声，他的一张脸又扭曲了起来。


第五章 反噬

　　激愤之下，萧玉直觉得老天处处与他为难。

　　萧玉幼年时有马岩山村民照顾，少年时又遇到萧元丰与萧青依，受萧元丰教诲，他相信这世间自有公道在。

　　可如今，他却怀疑他一直以来的坚持。

　　所谓魔由心生，心中入魔的人才是真正的魔，现在萧玉心魔暗生，心中的暴虐之意大涨，只欲变做狂魔，扫去世间一切与他为难的东西。

　　站在萧玉身边的林北文，感受到萧玉身上的气息一会变的强盛，一会变的虚弱，就猜到萧玉入魔了。

　　一个人一旦入魔，就只能依靠这个人自己走出心魔，若是这个人走不出心中的执念的话，这个人就会被执念所作用。

　　每一个人的心里其实都有很多念头，勾起心魔的执念往往都是人心中不好的念头，这种念头在人清醒的时候会被压制，不会左右人的思想，而入魔之后，这种不好的念头就会化作人的思想，左右人以后的行为。

　　感受到萧玉身上的杀气越来越重，林北文犹豫了一下，举掌朝着萧玉的后脑打了下去。

　　萧玉现在的意识虽然为心魔所掌控，可是感应里却一点也没有减弱。

　　林北文的那一掌虽然没带杀气，可还是被萧玉发现了。

　　萧玉也不回头，以手上长剑往后一挑，刺向了林北文的咽喉。

　　当日萧玉在地宫之中凝结出了一把古怪的剑魄之后，射日神功的神弓之魄就无法在压制他对剑法的理解了。

　　萧玉一身的剑法本就十分的诡异，现在又了解了一点剑法玄奥，他的剑法尽管没到登峰造极的程度，也比世俗间一般的剑道宗师要强的多。

　　林北文得到的那部《鬼影魔功》中并没有记载多少攻击秘法，因此，他进阶到长生境就没有了能发挥出他一身实力的秘法。

　　论修为，林北文比萧玉要稍高一点点；可是论实力，林北文却差萧玉不少。

　　在入魔的状态下，萧玉的剑法变的更加的诡异，他的剑气也变的更加的锐利了，在他的攻击下，林北文只能凭借超凡的速度来躲避。

　　不一会，林北文吃惊的发现，萧玉的剑法随着他身上的杀气越来越浓而变的越来越厉害了。

　　“他现在虽然能发挥出他原本的实力，可是，刚入魔之时，他的神智却肯定会有些不清醒，先想办法将引他耗费真元，然后再想办法化去他的心魔。”

　　心中想着事情，林北文的速度自然的就慢了一点点，就在他身法稍慢了一点的时候，他的胸口一痛，已然被萧玉的剑气伤到了。

　　感受到胸口的灼热，林北文心里一惊，猛的闪动身形，跳到了红河之中。

　　噗通！

　　随着一声不大的落水声，林北文的身影消失在了红河之中。

　　“哼！”

　　在一声冷哼声中，萧玉将手上长剑收进了须弥珠，将金阳弓唤出，对着林北文入水的地方。

　　红河水中，林北文还没潜到河底，他就凭借着对危险的感应顺着水流偏移了他原来所在的位置。

　　林北文刚移开，他就看到一支金红色的箭枝从他身边扎进了河底。

　　轰！

　　在一声闷响声中，林北文周边的河水立刻被河底的翻起的泥给弄的浑浊了起来。

　　“他有神弓在身？”

　　林北文虽然没见过神弓，可是看到那一支金红色的箭，他就猜到这支箭是由神弓射出来的。

　　想到萧玉身上有神弓，林北文只觉得全身发寒。

　　这时，林北文看到萧玉也跳进了水里。

　　看到萧玉手上的金红色大弓，林北文心思急转，以自己最快的速度朝着下游飞速行去。

　　即使是在水中，林北文依然能感觉到萧玉身上的冲天杀意，也能从萧玉身上的杀意变化猜到他射箭的时间。

　　一边往下游行，一边躲着萧玉的箭，林北文虽然躲的极险，却并没有被萧玉射到。

　　见到自己射不到林北文，意识有些不清醒的萧玉一边急追着林北文，一边不断以手上的神弓攻击林北文。

　　萧玉的金阳弓乃是火行神弓，在河底使用神弓要比在岸上使用神弓更加的耗费真元。

　　还不到两刻钟，萧玉射箭的速度明显就比刚才慢了许多。

　　就在这时，林北文在前方不远处发现了一条黑红色的水蛇。

　　“运气！”

　　林北文心里一动，突然加快了速度，伸手抓住水蛇三寸，将水蛇朝着追在身后的萧玉甩了过去。

　　在林北文的真元的保护下，水蛇在被甩到萧玉身前的时候依旧完好。

　　萧玉见到本来是准备以神弓去抵挡水蛇，可一见到水蛇的真身，他却突然探手抓住了水蛇。

　　炼制神弓的时候，萧玉一直以异种火蛇为食，他身上的气息对普通的蛇类有极大的震慑力，水蛇被他抓住之后，就立刻被吓晕了过去。

　　双眼血红的盯着水蛇看了片刻，萧玉突然蛇送到嘴边，张口咬了下去。

　　一咬一撕，水蛇就成了两段。

　　萧玉几口将整条水蛇吞下去之后，就哈哈狂笑了起来。

　　看到萧玉那副癫狂的样子，林北文的眼中不禁露出了一丝同情。

　　就在这时，萧玉突然又弯弓朝着林北文射了过去。

　　暗叹了一口气，林北文接着往前逃去。

　　红河之中的水蛇本就是群生的蛇类，林北文在遇到一条蛇之后，每往前行二三十丈，他就会碰到一条水蛇。

　　有那些水蛇勾起萧玉心中的怨气，萧玉似乎不顾及身上的真元变的越来越弱，在吞蛇的空间，就会以全力朝林北文射箭。

　　不过大半碗茶的时间，萧玉就无法再以金阳弓凝聚出箭枝了。

　　这时，感受到萧玉一身的气息已经十分的虚弱了，林本文连忙停了下来。

　　林北文引萧玉耗费真元是为了将入魔的萧玉制住，并不想引的萧玉修为大损，因此，在萧玉无法使用神弓的时候，他停下来，回头制住了萧玉。

　　在萧玉全身的大穴上都点了一下之后，林北文带着萧玉与萧玉的金阳弓从红河之中钻了出来。

　　站在红河边沉思了片刻，林北文背着萧玉往南方急速行去。

　　天亮的时候，林北文背着萧玉来到了江南郡与天云郡交界处的一座小山上。

　　在林北文犹豫着要不要再往南行一点的时候，萧玉的声音突然在他背上响了起来。

　　“林兄，放我下来！”

　　林北文微微一愣，将萧玉放了下来。

　　转身以看到萧玉，林北文的背后就不由自主的冒出了一层细汗。

　　林北文为了防止萧玉醒来之后会突然对他下杀手，他以全力点遍了萧玉全身的大穴，按常理，真元消耗殆尽的萧玉只能等他解穴才能获得自由。

　　然而，萧玉此时的状态却让林北文大吃一惊。

　　尽管萧玉现在看起来是走出了心魔，可是一想到萧玉没有走出心魔却恢复自由的后果，林北文还是感到后怕。

　　“林兄，麻烦你帮我护法了。”

　　不等林北文回话，萧玉就盘膝坐了下来。

　　当年萧元丰带萧玉上涂山福地的时候，萧玉曾被青狐瘴勾起了心魔，那时，他并没有因心魔而入魔。

　　萧玉对柳含烟的感情极深，知道柳含烟与傅青雨的死讯，他的心魔自然再一次的被勾了起来。

　　不过，若不是他的灵魂中有些其他灵魂的残念的话，萧玉也不会那么的轻易就因心魔而入魔。

　　在萧玉心魔出现的时候，他施展噬魂术的所带来的恶果出现了。

　　意识一沉入到识海，萧玉就在他的灵魂边看到了几丝黑气，这几丝黑气正是他施展噬魂术被反噬时所残留下来的东西。

　　在萧玉的意识完全陷入心魔的时候，这些残念吸收了萧玉的一些灵魂力量，变的极具攻击力，若不是他的灵魂有福德之光保护的话，他可能已经被那几丝黑气变成了一个真正的凶魔。

　　感受了一下那几丝黑气所携带的邪气，萧玉以开始默念起了《助念往生大藏经》。

　　随着萧玉开始默念《助念往生大藏经》，他灵魂上的福德之光开始以一种特殊的形式慢慢的波动了起来。

　　随着福德之光的波动，灵魂边上的那几道黑气慢慢的被逼出了识海。

　　在那几道黑气被萧玉逼出体外的一瞬间，萧玉就觉得自他施展了噬魂术之后一直压在心头的重石消失了。

　　解除了识海的危机，萧玉就开始运转身上的真元。

　　开始运转真元之时，萧玉突然发现，他一身的真元虽然极为稀薄，可明显比他入魔前要精纯不少。

　　沉思了片刻，萧玉就大概猜到他的元气为什么会突然变的精纯了一些。

　　当年萧玉得到《魔云剑法》的时候，曾因为《魔云剑法》前面那一部分杀意太强的论语而没有去细细的推敲《魔云剑法》。

　　功力全消之时，萧玉认为，他即使被《魔云剑法》所蕴含的杀机勾起心中的杀念，他本身无力，也不会做出什么让他后悔的事情，于是，他就细细的将《魔云剑法》细细的推敲了一番。

　　在萧玉理解了《魔云剑法》的玄妙之后，萧玉就一直搞不明白《魔云剑法》前面那一部分论语有什么深意，现在他明白了一些。

　　以《魔云剑法》修炼出来的元气与真元，可以用杀气进行凝练。

　　“真元变的精纯了，丹田中那道剑气也应该变的更厉害了吧！”

　　待真元被萧玉收拢到丹田的时候，他果然感受到那道剑气比以前更加的厉害了。

　　将真元运转了九个周天，恢复了一些气力之后，萧玉就睁开双眼，站了起来。


第六章 人头坟

　　“这里是什么地方？”

　　“青溪山一角，江南郡与天云郡的交界之地。”

　　“哦！”

　　哦了一声，萧玉就转头看向了北方。

　　隔着三百七十多里的地方，萧玉似乎看到了红涧镇。

　　“若不是我，含烟、青雨也不会离开烟雨城，也就不会命归红河了。我自问没有做过什么让我后悔的选择，可是却最终做出了让我后悔的事情。”

　　想到柳含烟对自己的恩情，想到心性率真的傅青雨，两行清泪自萧玉的脸上留了下来。

　　心痛处，萧玉又觉得全身发软，一身的修为似乎都追随柳含烟、傅青雨而去了。

　　过了许久，萧玉打了一个冷颤，从回忆中清醒了过来。

　　擦了擦脸上的清泪，萧玉转头对站在他身边的林北文轻声道：“等我到白水城报了大仇，再恢复了真元，我就到望江城去帮你报仇。”

　　“多谢主上！”

　　对着萧玉微微躬身行了一礼之后，林北文看着萧玉犹豫了一下，并没有将心底的疑问道出来。

　　萧玉对着林北文点点头，就施展身法朝着北方奔去，还没跑出百丈，林北文的声音就在他身后响了起来。

　　“主上是不是忘了什么事情？”

　　“什么事？”

　　萧玉眉头一皱，停下身形，转头看向了刚行到他身边的林北文。

　　“属下这一身阴气还需要主上帮忙镇压。”

　　“哦！”

　　对着林北文打出了一道封灵印，萧玉就转身接着朝着北方奔去。

　　见到萧玉一副心神不定的样子，林北文轻轻摇了摇头，将鬼王衣收进体内，快步追上了萧玉。

　　“主上不觉得身上少了什么东西吗？”

　　“什么东西？”

　　“主上，你看这是什么？”

　　萧玉停下来朝林北文一看，就看到了林北文手上的金阳弓。

　　金阳弓一直就拿在林北文的手上，可是萧玉刚才却没有发现。

　　“多谢！”

　　对着林北文微微拱了拱手，萧玉意念一动，林北文手上的金阳弓就飞进了他的体内。

　　经林北文两次提醒，萧玉也发现他的状态有些不对。

　　萧玉想改变他现在的状态，可是他心里堵得厉害，在潜意识中，他不想再去想任何的事情了。

　　人在某些特定的时候，就会活的很累，萧玉现在就是这样的状态。

　　尽管萧玉的状态不对，可是他脚下的速度却并不慢，不到亥时，他与林北文就来到了白水城东门外。

　　还没见到那位何将军，萧玉身上的杀气就又冒了出来。

　　见到萧玉眼中又出现了道道血光，林北文连忙在萧玉耳边问道：“主上，是直接杀进城内？还是潜进去？”

　　若没有林北文提醒，萧玉可能就直接杀进城内，现在经林北文一提醒，他就没有直接杀进去的念头了。

　　县城之中的驻军一般都是三千左右，以萧玉的实力，杀光三千士兵并不是难事，可是，萧玉不是杀人狂魔，清醒之下，实在做不出屠一城士兵的举动来。

　　“先潜进去找到那姓何的。”

　　话音刚落，萧玉就朝着白水城飞跃了过去。

　　萧玉与林北文的速度奇快，急速奔跑之下，身体几乎化作一道影子，不是那些普通的士兵所能发现了的。

　　白水城的夜晚很静，街道之上看不到一个人影。

　　站在空无一人的街道上沉思了片刻，萧玉就转头看向了距离他只有不到二十丈远的城门楼。

　　“主上在这里稍等片刻，属下去打听一下那个姓何的住处。”

　　不等萧玉回话，林北文就化作一道黑烟，飘向了城门楼。

　　不一会，林北文就回到了萧玉跟前。

　　“主上，请跟属下来。”

　　“多谢！”

　　跟着林北文往西北方向行了不到半碗茶的时间，萧玉来到了一座方圆有五六十丈的庄园前。

　　庄园中大部分的灯都已经熄灭了，可见，庄园之内的大部分人都已经睡下了。

　　站在庄园南边的屋脊上满脸阴冷的盯着庄园看了好一会，萧玉身形一动，几个闪身就来到了庄园中心最大的那座房子前。

　　在守在那座房前的六个兵丁见到萧玉的那一瞬间，一道黑烟从他们眼前飘过，将他们定在了原地。

　　林北文刚将那六个兵丁点住，萧玉就踢碎了房门。

　　砰！

　　在房门被踢碎的一瞬间，四支弩箭从屋内飞了出来。

　　萧玉眼中血光一闪，伸手接住那四支弩箭，反手扔了回去。

　　“啊！”

　　在一声惨叫声响起的时候，萧玉身形一动，朝着右手边的屋门一步一步的走了过去。

　　萧玉刚掀开厚厚的布帘，屋内灯亮了起来。

　　在屏风边上站着一个正在打哆嗦的丫鬟，屏风之上有一个人影。

　　萧玉刚往屏风前走了两步，屏风之上的人影出现在了那个丫鬟的身边。

　　那是一个身上只穿着贴身衣服的女子，年纪不到二十，样貌只能算清秀，身段却丰腴异常。

　　“这位大爷夜闯将军府，不知有何贵干？”

　　萧玉冷冷的在那女子的宽大的袖口看了一眼，一步一步的接着朝屏风走去。

　　在萧玉距离屏风不到半丈距离的时候，一道黑光自那女子的衣袖中飞出，射向了萧玉的喉间。

　　萧玉冷哼一声，接住射向他的弩箭，在那女子没反应过来之前，射进了那女子的咽喉。

　　“啊！”

　　在那女子的身子倒下的瞬间，那丫鬟发出一声尖叫，软坐在了地上。

　　这时，萧玉透过屏风又看到了一个身影。

　　冷笑一声，萧玉对着屏风轻拍一掌。

　　萧玉那一掌没有拍碎屏风，却将屏风后面那人打飞了出去。

　　砰！

　　一声闷响刚刚落下，屏风后面就出现了一道冲天而起的身影。

　　那道身影还没冲到屋顶，就被萧玉以真元强行吸到了跟前。

　　“大爷饶命！”

　　那人在被萧玉吸到跟前之后，就开始磕头求饶。

　　“你姓何？”

　　“在下是轰天神雷何天化的孙子。”

　　“轰天神雷？嘿嘿！”

　　冷笑一声，萧玉将何将军的吸到了手上。

　　这位何将军年纪二十出头，修为在大周天圆满的境界，也算是青年英才了。

　　可惜，青年英才与心底向善之人从来都不是一个概念，要不然这个青年英才就不会对与世无争的柳含烟、傅青雨下手了。

　　“你可记得你在红河边逼死的那一对女子？”

　　见到何将军乱转的眼珠突然停止了乱转，萧玉嘿嘿冷笑一声，抓紧了抓在何将军那只手。

　　在快要捏碎何将军的喉骨的时候，萧玉以自己的血液用右手中指在何将军的眉心画了一道极为诡异的符文。

　　血色符文进入何将军眉心之后，何将军眼中血光一闪，目光中的仅有的一丝神采突然全部消散了。

　　“嘿嘿！”

　　带着一声极为森人的冷笑，萧玉以古怪的语调对着何将军说道：“将当日帮你红河边逼死那对女子的所有兵将全部叫来！”

　　说完这话，萧玉就松开了紧抓着何将军咽喉的手。

　　得了自由之后，何将军就一步一步的朝着屋门走去。

　　萧玉对林北文使的控魂印得自于关正山，是关正山从控制尸体的控尸印中推敲出来的邪门秘技。

　　以何将军与萧玉的修为差距，他根本就反抗不了萧玉的操控。

　　就在何将军快要走到门口的时候，林北文掀开布帘走了进来。

　　林北文朝着眼光呆滞的何将军看了一眼，又朝着眼带血光的萧玉看了一眼，暗叹了一口气，走到萧玉身边，打晕了那个瑟瑟发抖的丫鬟。

　　萧玉看了林北文一眼，又朝着那丫鬟看了一眼，起步走到了屋外。

　　大概过了三刻钟的时间，何将军带着一百二十七个士兵来到了萧玉跟前。

　　就在那一百二十七个士兵满心疑惑的打量着萧玉的时候，萧玉的手上突然出现了一把长剑。

　　在那些士兵还在犹豫着要不要拔刀的时候，萧玉化作一道黑然飘到了那些士兵跟前。

　　一剑一人，不过片刻之间，一百二十七个士兵都捂着咽喉倒在了地上。

　　萧玉满脸阴冷的在那一百二十七个士兵的尸体上扫了一眼，突然转过身子，又走进了屋内。

　　“那丫鬟是无辜之人！”

　　“我不是要杀她！”

　　头也不回的回了林北文一句，萧玉走进卧房，来到床前，拉住床帐微微一抖，床帐据就飞到了他的手上。

　　拿着床帐来到屋外之后，萧玉将床帐一抖，摊在地上，走到那些尸体前，将那些尸体的脑袋全部割下，扔在了床帐之上。

　　割下所有士兵的闹脑袋之后，萧玉最后将何将军的脑袋割了下来。

　　将一百二十八颗脑袋曝气来，萧玉就拎着不断的滴着雪的大包裹，朝着将军府外奔去。

　　萧玉并没有刻意的去掩盖行迹，可是，他还是和林北文在没有惊动守城士兵的情况下离开了白水城。

　　出了白水城，萧玉就直朝着红河所在的方向飞奔而去。

　　飞奔了不到一个时辰，萧玉与林北文就来到了红河边上。

　　盯着湍急的河水看了许久，萧玉将手上的大包裹抛到了一边。

　　本就没绑起来的包裹一被抛出，包裹中的人头就飞了出来。

　　一百二十八个人头，落到地上，就堆成了一个人头坟。

　　转头朝着人头坟看了一眼，萧玉走到一块河边大石前，将那块重近千斤的大石从水里提起，扔到了人头坟前。

　　从须弥珠中招出一把长剑之后，萧玉将从丹田引出一丝剑气注入剑中，对着那大石一斩，那大石就被整齐的劈成了两半。

　　将小的一半踢开，萧玉咬破中指，在大的那一半上写下了十个大字。

　　妻柳含烟、妹傅青雨之墓！

　　盯着那十个大字看了片刻，萧玉突然软坐在地上，呜呜哭了起来。


第七章 八卦奇门（上）

　　大哭了一场，又吐出了几口压在心口的气郁之血，萧玉心中郁结之气稍减，神智也完全恢复了过来。

　　天色快亮之时，萧玉起身站了起来。

　　“卿盼君归，君归卿却已不在；君报卿情，情在卿却已不在。”

　　萧玉似乎是在责怪柳含烟，可实际上却是在感叹命运弄人。

　　天道至公，不会特意眷顾谁，不会刻意与谁为难；人道无常，每一人似乎都想完全掌握自己的命运，然而，古往今来，能掌握自己命运的又有几人？

　　萧玉长叹一声，对着林北文点点头，朝着北方飞奔而去。

　　辰时两刻，萧玉与林北文来到了洪江边上。

　　望着不见一丝波浪的江面，萧玉轻声道：“林兄应该有不少疑问想问我吧！”

　　林北文沉思了片刻，点点头，轻声回道：“是有一些疑问。”

　　“你最想知道的应该是我的来历吧！”

　　“嗯！”

　　萧玉沉默了片刻，望着江面缓缓的说道：“以前的事，我不想提，也不想跟人说，我只能告诉你，我不是天机府的人，身上的鬼王衣是我的一个亲人无意间留在我身上的。我是有招揽你的心思，你若信我，等我助你报了大仇以后，可以跟在我身边帮我；若是不信我，就当你我结下了一份善缘。”

　　林北文朝着一脸落寞了萧玉看了一眼，想了想，沉声回道：“属下不是食言之人，待主上助属下报了大仇，属下一定遵守诺言，为主上做牛做马报答大恩。”

　　微微停顿了片刻，林北文接着说道：“不过，属下可以为了报恩而死，却不仅会为了报恩而去做违背良心的事情。”

　　萧玉点点头，沉默了一会，突然问出了一个让林北文不知道该怎么回答的问题。

　　“林兄，若是我因为报仇而成了一个只知道杀人的凶魔的话，你说，会有人为我这个凶魔主持公道吗？”

　　这个问题并不难回答，可是林北文却不知道该怎么去回答。

　　若是萧玉因为报仇而成为一个只知道杀人的凶魔的话，要杀萧玉除魔卫道的人会有一些，可是帮萧玉主持公道的人却不大可能有。

　　“这世间除魔卫道的人倒是有一些，不过，绝大多数除魔卫道的人，卫的都是他们自己的道，而不是公道。”

　　听到萧玉这话，林北文想起赵家帮高家对付自己的是事情，不由自主的点了点头。

　　“若是入魔能帮家人报仇，为家人讨一个公道，林兄会选择入魔吗？”

　　不等林北文回话，萧玉就踏水朝着北边行去。

　　林北文想了片刻，轻轻的摇了摇头，踏水往萧玉所行的方向追了过去。

　　两人速度极快，只花了两刻钟的时间，两人就来到了洪江北岸。

　　严冬之时，江边没有渔船，在江边找一个隐身之地非常的容易。

　　行到洪江北岸之后，两人往望江城方向行了不到十里，就在江边水草之中找到了一个暂时当作落脚之地的大石。

　　四下忘了一眼，萧玉点点头，对着林北文问道：“林兄擅长使什么兵器？”

　　听到这个问题，林北文苦笑一声，看着萧玉回道：“属下得到的那部《鬼影魔功》之中，只有几门粗浅的指法掌法，属下这些年一直没用过兵器。”

　　“兵器乃杀伐之利器，修炼之人岂可无防身之兵器？既然你以前只修炼过一些指法掌法，那我就传你一套剑法吧！”

　　“多谢主上！”

　　萧玉沉思了一小会，意念一动，从须弥珠中拿出了一把长三尺七寸、透着一抹蓝光的长剑。

　　“相传上古大贤仓颉随身兵器就是一把长三尺七寸的长剑，林兄就暂时先以这把长剑当作兵器吧！”

　　“谢过主上！”

　　林北文对着萧玉微微躬身行了一礼，接过了那把长剑。

　　嗡！

　　林北文轻弹一声，长剑就发出了一声悦耳的剑名。

　　“好剑！主上，这把宝剑有名字吗？”

　　“没有！”

　　“既然没有，那属下以后就叫它秋水剑。”

　　“秋水？”

　　听到秋水这两个字，萧玉不由自主的就回忆起了当初他在红涧镇教傅青雨练《秋雨剑法》的场景。

　　“当初，青雨已经有了一些修为，含烟的身体也差不多可以开始修炼了，她们那时其实可以跟着我的。”

　　想起以往的事情，萧玉的脸上又出现了一抹悲戚之色。

　　见到萧玉神色不对，林北文心里一动，轻声说道：“主上，这把宝剑透着一抹蓝光，蓝通兰，兰为君子之花，这把宝剑还是叫君子剑更合适一点。”

　　“君子剑？”

　　萧玉轻轻摇摇头，淡笑道：“君子二字已经被世间那些自称君子的人污的差不多，以君子二字名剑，岂不是污了这一把好剑？还是以你的本意，称它为秋水剑吧！若以后加些异宝，将其熔炼成一把神剑的话，倒可以让秋水二字流传于后世。”

　　不等林北文说什么，萧玉招出他平时使的那把长剑，在地上划动了起来。

　　萧玉以长剑在地上写的不是《秋雨剑法》的修炼方法，而是他当年为柳含烟的父亲报仇时得到的那一部《沧浪诀》。

　　《沧浪诀》不是太高深的剑法，却是萧玉身上最适合林北文修炼的剑法。

　　花了小半个时辰的时间，萧玉将《沧浪诀》完整的写了出来。

　　“林兄，这套剑法叫沧浪剑法，也叫翻云剑法，乃是几百年前豫州郡侯云泽所创，虽算不上什么绝世剑法，却也适合林兄现在修炼。”

　　“属下多谢主上传功！”

　　“不用这么客气！你在这里练剑，我就在边上恢复真元，待到我的真元恢复之时，就是咱们去报仇的时候。”

　　说完这话，萧玉身形一动，就跃到大石边缘，盘膝坐了下来。

　　朝着盘膝而坐的萧玉看了一眼，林北文就开始默记萧玉写在大石上的《沧浪诀》。

　　林北文记东西速度奇快，刚过午时，他就将地上的八千余字全部记在了脑中。

　　背下了整部《沧浪诀》，大石上的那些字自然就应该抹掉。

　　将地上的字从头到尾又看了一边，林北文缓缓在那些字上踩过，就抹掉了萧玉所写的那些字。

　　朝着正在修炼的萧玉看了一眼，林北文也盘膝坐在地上，开始推敲《沧浪诀》的玄奥。

　　戌时初刻，将《沧浪诀》推敲了一遍的林北文睁开了双眼，一睁开双眼，他就看到了萧玉身上的金红色光华。

　　在夜色之下，盘膝而坐的萧玉给林北文的感觉就仿若冒出山头的晨阳。

　　感受到萧玉身上精纯的火行真元，林北文的眼中充满了古怪。

　　“这么精纯的火行真元怎么可能与《鬼影魔功》的鬼力共存呢？”

　　林北文不知道萧玉的经历，绝对想不到萧玉身上的鬼力其实并不是修炼出来的，也绝对想不到萧玉身上的鬼力被封印在一件极阴法宝之上。

　　盯着萧玉看了片刻，林北文就缓缓的舞动起了手上的长剑。

　　眨眼间，八天的时间过去了。

　　经过八天的修炼，萧玉一身的真元不但完全恢复了，而且还精进了一些。

　　“在战场之上，我的修为一定进展的很快吧！”

　　长长的吐了一口气，萧玉睁开眼站了起来。

　　“主上，你的真元完全恢复了？”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，看着望江城所在的方向，沉声道：“我与赵家也有不小的过节，也不知道他们是否还记得我。”

　　听到萧玉的话，林北文犹豫了一下，将他心底的另一个疑问说了出来。

　　“不知主上与赵家有何仇怨？”

　　“你打听过赵家的虚实，应该知道赵云熙这个人吧！”

　　听到萧玉的话，林北文心里一动，看着萧玉问道：“主上就是石青玉？”

　　见到萧玉点点头，林北文就将当年萧玉离开江南郡以后发生的一些事情讲了出来。

　　正如萧玉所希望的那样，当年他临走前以秘法射的那一箭直接射死了赵云熙。

　　赵云熙在上巳节这一天在云梦湖被杀，不但触怒了赵家，也触怒了与赵家同气连枝的另外七个上古家族。

　　为了给赵云熙报仇，为了维持望江城八大家族的威势，望江城八大家族一起以重利悬赏捉拿萧玉。

　　在萧玉离开江南郡的那两三个月时间之内，江南武林人士讨论的最多的就是萧玉击杀赵云熙的事。

　　望江城八大家族自以为上古仙人后裔，平时根本看不起江南郡的那些武林人士，在八大家族出了这样的丑事的时候，自然没多少武林中人真心为八大家族搜寻萧玉。

　　在萧玉离开江南郡大概有半年的时候，江南郡突然传出了萧玉在大兴城的消息。

　　说到这里，林北文突然对着萧玉问道：“当时主上是在大兴城吗？”

　　“你以为呢？”

　　“以属下看，主上应该不在大兴城。”

　　“哦？你凭什么认为我那时不在大兴城呢？”

　　“若是主上真的在大兴城出现的话，八大家族肯定会派人到大兴城去，可实际上，八大家族却并没有派人到大兴城去。”

　　萧玉点点头，看着望江城的方向冷笑道：“当时我在西南，谁有能耐在大兴城见到我？他们以为我往北逃，就一定会逃到北方吗？”

　　听到萧玉的话，林北文不由自主的朝着望江城所在的方向露出了一个古怪的笑容。

　　大兴城在天下之东北，而萧玉那时在天下之西南，望江城八大家族所编造出来的这个谎言还真是一个大笑话。


第八章 八卦奇门（中）

　　寒冬时节，未到年尾之时，即使平时很热闹的城市也有几分冷清，平城自然也不会例外。

　　辰时初刻，平城笼罩在薄雾之中，清冷的主街道上不见一个行人。

　　突然间，一阵马蹄声响起，打破了清晨的这一份宁静。

　　住在主街边上百姓即使被这阵马蹄声吵醒，其中的大部分也只是低声咒骂两句，不会去打开门窗去看个究竟，可是，还是有一小部分人不顾寒冷打开了朝街的门窗。

　　门窗一被打开，那些好奇之人就看到了一群衣着光鲜之人骑马在街上飞奔。

　　也不知道是感觉到了外面的寒意，还是他们知道这些人的身份，在打开门窗看了一眼之后，那些好奇之人就连忙将门窗关了起来。

　　这群人骑马的速度很快，不过一盏茶的时间，这群人就来到了平城东门口。

　　此时，平城的东门已经被打开了，城门两边规规矩矩的站着两列士兵。

　　穿过平城北门，马蹄声就直朝南边而去。

　　待到马蹄声走的远了，站在城门两边的两列士兵就立刻变的不那么规矩起来了，搓手的搓手，跺脚的跺脚，一时间，这东城城门口似乎成了平城最热闹的地方。

　　那群骑马之人往南行了一小会，就来到了平城码头。

　　烟雨城、无双城、望江城都依着云梦湖而建，而江南郡其他的江边之城距离江边都有一小段距离，这一小段距离是留给洪江的。

　　到了平城码头，所有的人都下了马。

　　不一会，下马的大部分人都上了靠着码头的一艘大船，而还有七个人则留在了码头。

　　待到大船距离码头有两三里远的时候，七个留在码头的人重新上马，带着一群无人骑乘的马朝着平城东门飞奔而去。

　　寒冬时节，城市中十分冷清，洪江的江面之上则比城市之中还要冷清的多。

　　一艘船行在江面之山显的有些孤寂，可是，船内却十分的热闹。

　　在船楼中间的那间正厅之中，两个气质不凡的青年男子正与三个脸上还带着一点稚气的少女在吃古董羹。

　　在美味的古董羹前，那两个气质不凡的青年男子还有些规矩，而那三个少女则顾不得什么吃饭的规矩，飞快的夹食羹锅中的东西。

　　不一会，三个少女中那个年岁最小的少女最先吃饱了，放下筷子，拿出一块手帕擦了擦嘴，从侍候在边上的一个丫鬟的手中接过茶碗抿了一口，将茶碗放回到丫鬟手上，起身站了起来。

　　“你们慢慢吃，我到外面去透透气。”

　　“小玉儿，可以你吵着大早上要吃古董羹的，现在你怎么又最先离席？”

　　“是我吵着要吃，可是你们没吃吗？”

　　对着那个年岁比她稍大一点点的少女做了一个鬼脸，名唤小玉儿的少女就蹦蹦跳跳的走到的门口。

　　不用小玉儿自己动手，小玉儿刚走到门口，两个站在门口的侍卫就为小玉儿打开了房门。

　　房门一打开，小玉儿脸上的调皮笑意就僵在了脸上。

　　看到好似幽魂一般站在门口的青衣人，小玉儿心中有吃惊，也有一分害怕。

　　这时，坐在左边的另外四人也看到了出现在门口的青衣人。

　　那两个青年男子脸色一变，一起站了起来。

　　在那两个青年男子站起来的一瞬间，正厅之中突然多出了两个面白无须、长的一模一样的中年人。

　　小玉儿上下将萧玉打量了一番，又回头看了一眼，往后退了几步。

　　在小玉儿往后退去的时候，青衣人走进了正厅之内，转身关上了房门。

　　这时，两个长得一模一样的中年人对着看向他们的那两个青年微微摇了摇头，一起对着刚刚转过身的青衣人拱手问道：“阁下是何人？擅自上船不知有何贵干？”

　　“你们不知道在下是谁？”

　　反问了一句，青衣人在正厅中诸人的注视下走到桌前，坐在了小玉儿刚才所坐的那把椅子上。

　　“好香啊！”

　　青衣人对着羹锅轻吸了一口气，转头对着刚才侍候小玉儿喝茶的那个圆脸丫鬟笑着说道：“帮我拿一双筷子来！”

　　那个丫鬟朝着那两个青年男子看了一眼，对着青衣人微微一福，走到一边矮几前为青衣人取了一双筷子。

　　接过筷子，青衣人就朝着羹锅中夹了过去。

　　青衣人夹了一片鱼片放在嘴了细细品了一番，满意的点了点头。

　　“想不到用鱼片弄古董羹会这么鲜！当年何家那个胖管家请我吃古董羹的时候竟然没有弄鱼片，真是该死。”

　　自言自语的说了一句，青衣人就又朝着羹锅中夹了过去。

　　不一会，羹锅中的东西就被青衣人吃干净了。

　　将那个圆脸丫鬟招到身前，拿过她手上的茶碗喝了一口还有些温热的清茶，青衣人一边转动着手上的茶碗，一边看着那两个已经坐回到桌边的青年男子笑道：“吃了一会了，还没问主人之名，真是失礼，不知道两位大名为何？在赵家又排行老几呢？”

　　那两个青年男子对视了一眼，先将他们的名字讲了出来，然后又将那三个少女的名字讲了出来。

　　两个青年分别叫赵云鹏、赵云潮，为赵家的九少爷与十二少爷；那三个少女的分别叫赵玉晨、赵玉悦、赵玉儿，分别为赵家的十七小姐、十九小姐、二十一小姐。

　　赵玉儿在赵家嫡系排行二十一，也是赵家家主最小的一个女儿。

　　在赵云鹏、赵云潮将他们的名字讲出来之后，青衣人看着赵云鹏与赵云潮笑着说道：“我是谁你们应该知道吧！”

　　赵云鹏与赵云潮对视了一眼，沉声说道：“石公子当年的胆大妄为江南中人谁人不知，云鹏自然也知道。”

　　萧玉闻言，哈哈一笑，嘴上说着失礼，脸上却尽显得意。

　　在萧玉笑声落下之时，赵云鹏盯着萧玉的眼睛问道：“当年的事情已经过去了，不知石公子这次贸然上船有何贵干？”

　　“当年的事情已经算是过去了吗？那可真是太好了，这些年我躲在大兴城可一直都提心吊胆，现在听到九少爷说事情已经过去了，以后我晚上就可以睡安稳觉了。我这次上船找两位少爷与三位小姐，是想请你们劝劝你们家主，将高家的那些该死之人交给我。”

　　“石公子找我们是为了高家？”

　　“那当然！不为了高家，我回江南干什么？”

　　赵云鹏沉思了片刻，沉声道：“石公子，高家已经认赵家为主，赵家没有出卖奴仆家族的习惯，这件事云鹏怕是帮不上忙。”

　　“是吗？”

　　萧玉先反问了一句，然后在赵云鹏等五个赵家嫡系少爷小姐的身上扫了一眼，笑着说道：“赵家没有出卖奴仆家族的习惯，应该也没有为了奴仆家族而放弃嫡系子孙的习惯吧！”

　　尽管赵云鹏等人都知道萧玉是善者不来，听到萧玉这话，他们还是忍不住脸色一变。

　　这时，站在赵云鹏、赵云潮身后的那两个一模一样的中年男子一起开口沉声说道：“石公子，你应该明白得罪赵家是一个什么下场吧！”

　　“得罪赵家的下场？”

　　装模作样的沉思了一会，萧玉看着赵云鹏、赵云潮沉吟道：“没得罪赵家的下场是被赵家的少爷设计袭杀，得罪赵家的下场肯定会比这个更加可怕，可是，对于一个无牵无挂的人来说，比死更可怕的会是什么呢？”

　　萧玉的话音刚落，那两个一模一样的中年男子的身上就出现了清晰的杀气。

　　两人似欲动手，可是，看着萧玉气定神闲的坐在那里，两人却不敢贸然出手。

　　屋内的气氛骤然间的变的压抑了起来，赵家的那三位嫡系小姐的小脸在这种压抑的气氛中都变的煞白。

　　好一会，赵云鹏开口打破了屋内的压抑气氛。

　　“石公子，你究竟想干什么？”

　　萧玉又装模作样的沉思了片刻，笑着说道：“这里说话不方便，咱们到云梦湖湖心去说，你现在让他们将船往云梦湖湖心划。”

　　赵云鹏闻言，眼光一闪，对着站在门口的一个侍卫挥了挥手。

　　在那侍卫打开房门的时候，萧玉的声音又响在了众人耳边。

　　“在耍花样之前，先要想一想后果，这世上可没有后悔药。”

　　听到萧玉的话，那侍卫忍不住回头朝着赵云鹏看了一眼。

　　见到那侍卫回头看他，赵云鹏眼中寒光一闪，冷声喝道：“本少爷让你去传石公子的命令，你磨磨蹭蹭的干什么？”

　　“九少爷赎罪，属下这就去。”

　　那侍卫有些慌张的对着赵云鹏躬身行了一礼，就走了出去。

　　不一会功夫，那侍卫就回来了。

　　“回九少爷，属下已经吩咐他们将船往江心划了。”

　　赵云鹏对着那侍卫点点头，转头对萧玉问道：“石公子可满意？”

　　“满意倒是满意，不过，要是耳边没有手指在木板上划动的声音的话，我就更加的满意了。”

　　萧玉的话音刚落，赵云鹏不由自主的就站了起来。

　　朝着面色沉静的萧玉看了一眼，赵云鹏对着那侍卫骂道：“狗奴才，你刚才在耍什么花样？”

　　那侍卫眼珠急转，满脸慌张的回道：“是属下该死，属下不该在这时候还想着与水手门约赌局。”

　　赵云鹏还没开口，萧玉就接过了话。

　　“赌局？你告诉他们不用赌局取消了，我不喜欢看到赌技不高的人在我面前卖弄赌技。”

　　那侍卫朝着赵云鹏看了一眼，就又走出了正厅。

　　不一会，那侍卫又回到了正厅中。

　　“石公子这一次可满意了？”

　　“满意，非常满意。”

　　回了赵云鹏一眼，萧玉突然将目光转到了赵玉儿身上。

　　见到萧玉将目光放到了她的身上，赵玉儿本来就紧靠着赵云鹏的身子又往赵云鹏身上挤了一下。


第九章 八卦奇门（下）

　　“你身配玉箫，应该懂音律，左右无事，你吹个曲子来听听。”

　　萧玉这话一出口，本来战战兢兢的在桌边的赵玉晨、赵玉悦突然大着胆子，轻挪了一下椅子。

　　观几人神色，萧玉就知道他们将自己刚才的话当成轻薄之言了。

　　见自己随口说出的话被他们误解，萧玉冷笑一声，却没有解释的意思。

　　双方处于敌对，赵家的少爷小姐理解错萧玉的话是人之常情，而萧玉不做解释却是心有傲骨。

　　听到萧玉的冷笑声，赵云鹏眉头微微皱了一下，对着倚在身上的赵玉儿低声道：“既然石公子想指点你的音律，你就吹了一个曲子吧！”

　　赵玉儿身子一僵，慢慢站直了身子。

　　朝着脸色冷淡的萧玉看了一眼，赵玉儿解下挂在腰间的玉箫，放在嘴边吹了起来。

　　萧玉不会弄琴吹箫，却也懂得一些音律，听了片刻，便知道赵玉儿箫技一般，她腰间挂玉箫，大概只是觉得好玩或者假装风雅而已。

　　花了一刻钟，赵玉儿将江南郡流传的比较广的《采莲曲》吹了一遍。

　　放下玉箫，赵玉儿先怯怯的朝着萧玉看了一眼，然后就将目光转到了赵云鹏身上。

　　赵云鹏在赵玉儿有些冰凉的小手上轻轻拍了拍，对着萧玉问道：“舍妹的箫技如何？可还入的石公子法眼？”

　　“身在凤巢，音若路人。”

　　赵云鹏微微一愣，淡笑着接道：“舍妹并没有专门学过箫技，拿着玉箫也只是觉得好玩而已。”

　　“是吗？”

　　朝着赵玉儿手上的玉箫看了一眼，接着淡笑道：“可惜了一把好箫了！世间妙音不多，大概就是因为太多的妙音之器误落凤巢了。”

　　“石公子此言差异！妙音之器本就出于凤巢之中，何谈误落呢？”

　　“世家中人果然能言善辩！”

　　“多谢石公子夸奖，云鹏只是据实而言而已。”

　　萧玉点点头，看着赵云鹏的眼睛说道：“九少爷的话是不错，可是九少爷忘了一件事，凤巢若是经历太多风雨的话，迟早会变成鸡窝。既居凤巢之中，就应该懂得怎么去维护好凤巢，不然，他日凤巢变鸡窝，巢中之凤就会褪去一身华羽。”

　　“石公子的话如醍醐灌顶，云鹏受教了。”

　　赵云鹏与萧玉越聊越多，颇似一对相交很久的老友。

　　时间飞速而过，眨眼间就过了戌时。

　　这时，赵云鹏与萧玉还在闲谈，精神十足，而赵玉晨、赵玉悦、赵玉儿三人脸上就出现了一丝疲态，赵云潮脸上没有疲态却露出了几分烦躁。

　　就在萧玉与赵云鹏聊到上古时期有仙人到云梦湖除妖的事情的时候，脚步声在外面响了起来。

　　“到湖心了！”

　　听到萧玉与赵云鹏异口同声的话，赵玉晨、赵玉悦、赵玉儿脸上的疲态立刻不见了，赵云潮脸上的烦躁神色也消失了。

　　“咱们到外面看看去吧！”

　　“石公子，你先请！”

　　萧玉对着赵云鹏淡淡一笑，站起身，走到门口，在那两个守在门口的赵家侍卫打开门之后，走了出去。

　　抬头朝天空一望，萧玉就看到了满天的星星。

　　“冬日在江南可是很少见到这样的星空，想不到在这个大凶之夜竟然出现了星空满天的景象。”

　　看着满天星空，萧玉的脑中出现了一句他以前怎么理解也理解不了的话。

　　天道不同人道，天意不同人意。

　　当年萧玉在书上读到这句话的时候理解不了其中的深意，现在多少理解了一点。

　　天道至公，人道无常，所谓的天人合一，既是修炼之途的最高境界，也是人道应该发展的方向。

　　沉思了片刻，萧玉将心中的感悟压下，朝着船头慢慢走去。

　　不一会，萧玉与五个赵家的少爷小姐以及那两个一模一样的中年人就都走到了船头。

　　盯着一望无际的湖边沉默了一会，萧玉突然指着西方说道：“四年前赵云熙设计杀我是在那个方向！”

　　在赵云鹏等七人脸色大变的时候，萧玉又指着北方说道：“两年多之前，我杀赵云熙应在那个方向。”

　　朝着充满戒备神色的七人看了一眼，萧玉接着沉声说道：“四年前若不是我命大的话，可能已经死在你们七哥的袭杀之下了。前车之覆，后车之鉴。这世间是有报应的，以后你们在仗势行凶的时候，切记要看准人，这世上总会有一些人是应报之人。”

　　“石公子说笑了！”

　　对着萧玉露出了一个有些僵硬的笑容，赵云鹏接着说道：“现在已经到江心了，石公子应该将找云鹏等人的目的说出来了吧！”

　　“我即使不说，你们也应该已经早就猜到了吧！”

　　回了赵云鹏一句，萧玉就转身看向了望江城所在的方向。

　　“你们两个回去告诉赵家主，奴仆没了，再找些新的调教一番，用着依然顺手；儿子女儿没了，即使再生几个，新人与故人却肯定是不一样的。”

　　那两个一模一样的中年人看着萧玉的背影犹豫了一会，又与赵云鹏交流了几个眼神，身形一翻，跳下了船。

　　回头朝着萧玉看了一眼，那两人就踏水朝着望江城所在的方向急速行去。

　　在两人离船刚过百丈的时候，萧玉的声音传到了他们的耳中。

　　“告诉赵家主，我是胆小之人，千万别派太多的人来接你们的少爷小姐。”

　　那两人身子微微一顿，就接着往前急速行去，眨眼间就到了七里之外。

　　萧玉静静的站在船头，赵云鹏五人也只能陪着站在船头。

　　即使在江南郡，冬日的夜晚依旧很冷，那三个受了惊吓赵家小姐在船头站了没一会就忍不住开始打冷颤了。

　　萧玉感应力极强，虽然背对着他们，却能从一些极容易被忽略的声音中知道他身后的情况。

　　“你们应该有御寒的衣物吧！觉得冷，就让丫鬟给你们拿出来两件。”

　　那三个赵家小姐对视了一眼，一起看向了赵云鹏。

　　赵云鹏朝着萧玉的背影看了一眼，对着赵玉晨三人点了点头。

　　在三个赵家小姐示意站在不远处的两个丫鬟去给她们取御寒之衣的时候，萧玉的声音又响了起来。

　　“四年前，你们七哥袭杀我的时候没有出手；两年多之前，我杀他的时候他依旧没有出手。”

　　说了这句没头没脑的话，又冷笑了一声，萧玉就又盯着望江城所在的方向沉默了起来。

　　丑时初刻，一大一小两艘船就清晰的出现在了萧玉的眼中，又过了不到一刻，两艘船就来到了距离萧玉所在的那艘船有一百余丈的地方。

　　隔着一百余丈的距离，萧玉与一个银衣中年男子对视了起来。

　　那个银衣中年男子刚过四十的面相，面貌英俊，身形伟岸，气质威严若统治一方的霸主，正是赵家的家主赵文宗。

　　对视了好一会，赵文宗先开口问起了萧玉。

　　“你就是杀死小儿云熙的凶手？”

　　萧玉点点头，回问道：“你就是纵子行凶的有过之父？”

　　“有过之父？哈哈！赵某人这个人父的确有过，儿子都死了两年多了，这仇却依然没能替他报。”

　　“报仇？你就不怕身上的过再多一些吗？”

　　听到这话，赵文宗沉默了一会，轻轻扬了扬手。

　　得到赵文宗的命令，小船上的赵家侍卫带着高家的人出现在了船头。

　　当年高家是临江城三大家族之一，族人近千，而如今高家族人却只剩下船头的这三十七个了。

　　一部分高家族人被林北文杀了，绝大部分非嫡系的高家族人在高家迁入望江城的时候被高家放弃了。

　　林北文没杀那一部分非嫡系的高家族人，可是一部分非嫡系的高家族人却十有七八都死了。

　　当年高家有势力的时候，高家结下的仇家不少，高家一朝失势，高家的仇家就都开始找高家人报仇了。

　　将那些被制住的高家人待到船头之后，那些赵家侍卫就都跳到了赵文宗所在的那条大船上。

　　这时，就见赵文宗对着湖面打出了一掌，小船就朝着萧玉所在的船行了过来。

　　在小船距离萧玉还有不到十丈的时候，萧玉也朝着湖面打了一掌，小船就稳稳的停了下来。

　　“石青玉，赵某已经将高家人送到你跟前了，你是不是也可以让他们过来了？”

　　“再等一会！”

　　赵文宗刚要发怒，两个纠缠在一起的黑影在一阵木裂声中从小船中冲上高空。

　　在冲到距离江面有二十七八丈的时候，两道黑影突然分开，一道朝着赵文宗飞了过去，一道朝着萧玉飞了过来。

　　飞向萧玉的是身上穿着鬼王衣的林北文，而飞向赵文宗的却是赵家的一位隐世长老。

　　对着林北文轻轻的点点头，萧玉就将目光转到了赵文宗身上。

　　对视了没一会，两人突然间一起大笑了起来。

　　笑声落下，萧玉转身对着赵云鹏淡笑道：“你先过去！”

　　说着，萧玉以一道真元裹着赵云鹏朝着赵文宗甩去。

　　在赵文宗接住赵云鹏之后，萧玉对着林北文轻轻的点了点头。

　　得到萧玉的示意，林北文身形一动跃到了小船上。

　　林北文在每一个高家族人的脸上都盯了片刻，才挥剑杀了他们。

　　“赵家主，两年多之前，我与赵云熙之间的杀身之仇已经消了；今天，林兄与赵家的怨也解了。若赵家主有意揭过彼此的仇怨的话，那自然是皆大欢喜；若是赵家主不愿，有什么手段我们接下了。”

　　说完这话，萧玉以真元裹着赵云潮等四人朝着赵文宗甩了过去。

　　在赵文宗与那个赵家隐世长老去接赵云潮等四人的时候，萧玉与林北文一起踏水朝着北方急速行去，眨眼间就到了五里之外。

　　就在萧玉与林北文往北行了五里的时候，赵文宗从体内招出一件八边形的法宝踩在脚下朝着萧玉与林北文追了过去。


第十章 六阳横空

　　萧玉与林北文的速度虽快，却比不上赵文宗御宝飞行的速度，片刻之间，赵文宗就飞到了萧玉与林北文的前面。

　　“赵家主是不愿揭过过往的仇怨了？”

　　“能不能让赵某揭过过往的仇怨，这要看你们的本事了。若你们能在一刻钟之内冲破赵某布下的八卦奇门的话，过往仇怨就一笔勾销；若你们不能在一刻钟之内冲破八卦奇门的话，那你们就要为你们的胆大妄为付出代价。”

　　赵文宗的话音刚落，他脚下的八边形法宝就突然变大，发出八色光华就萧玉与林北文笼罩了起来。

　　萧玉与林北文但觉眼前景色一变，就出现在了一个充满白色雾气的空间之中。

　　这个空间之中的白色雾气并不浓厚，可是，以萧玉与林北文的眼力，他们也只能看清前方十丈之地。

　　四下扫了一眼，萧玉对林北文传音道：“林兄可懂得奇门阵法？”

　　“属下看过一些介绍奇门阵法的书籍，可是却没有见过真正的阵法，在一刻钟之内，恐怕连这八卦奇门的分毫玄妙也看不出来。”

　　萧玉沉思了片刻，接着传音道：“既然无法以巧破阵，那就只能以力破阵了。赵文宗跟我们越好的时间是一刻钟，可是，若我们真的花了一刻钟的时间冲破了这八卦奇门的话，恐怕是难逃一死。你我都拿出最强的实力来，争取在半刻钟之内冲破这奇门八卦。”

　　“是！”

　　应了一声，林北文就将体内的真元运转到了极限。

　　萧玉朝着满身阴邪鬼气的林北文看了一眼，也将一身的真元运转到了极限。

　　又四下扫了一眼，萧玉招出金阳弓，弯弓对着正上空射了一箭。

　　随着金红色的光华在萧玉头顶划过，震耳的风雷声就响了起来，跟随着风雷声的是道道银色闪电与如刀的冷风。

　　风雷鼓动，地面微颤，萧玉这一箭好似射破了这一片天地。

　　“这八卦奇门原来需要阵内之人的攻击才能引动！”

　　盯着似欲坍塌下来的高空，萧玉沉思片刻，又对着高空射了一箭。

　　萧玉只会一点十分粗浅的奇门阵法，没推敲过那种真正能演化一方天地的奇门阵法，不过，他脑中毕竟也有几个能演化一方天地的奇门阵法，也知道这种奇门阵法的一些缺点。

　　不管这种奇门阵法所演化的天地有多宽广，这一方天地所能容纳的攻击都是有限的，只要不断的攻击这方天地，这方天地最终会因为承受不住攻击而崩溃。

　　在萧玉以射日神弓攻击高空的时候，林北文则以秋水剑在攻击地上。

　　《沧浪剑》的真正玄奥在以元气、真元远剑的技巧上，而不在虚招极多的剑招之上。

　　林北文修炼《沧浪剑》的时间虽短，可是他是以炼炁化液的境界来修炼这门剑法的，修炼的时间虽短，却也已经掌握了《沧浪剑》的一些玄奥。

　　秋水剑的剑尖一接触到地面，地面震动的就更加剧烈了，那种震动就好像是海浪拍岸一般。

　　在萧玉与林北文攻击这一方天地的时候，这一方天地之中的风雷之声也随着两人的攻击变的越来越响。

　　咔嚓！呼嘶！

　　在风雷声越来越响的时候，萧玉突然对着高空长笑了起来，那充满豪气的声音似乎将风雷之声也压了下来。

　　林北文朝着对天长笑的萧玉看了一眼，心中升起一股激愤之气，突然间也合着萧玉的笑声长笑了起来。

　　“哈哈！”

　　在长笑声中，林北文突然有一种醍醐灌顶的感觉，意识在霎那间变的前所未有的清晰。

　　林北文读书之时所求的是一个谋士之位，谋士有为权势之人出谋划策的责任，却没最终的决定劝。

　　大部分谋士都是机变有余而勇气不足，当年一心想求一谋士之位的林北文自然也有这样的缺点。

　　正是因为心中少了一份勇气，林北文在实力足以对付高家的时候敢直接杀上高家，可是在实力不足以对付赵家的时候，他想过抓赵家的少爷小姐逼赵家交出仇人，却一直下不定决心。

　　如今，林北文报了大仇，一直压在心头的巨石也消失了，在萧玉的影响下，他心中被压制依旧的勇气也在这时回到了他的身上。

　　有了林北文的笑声相合，萧玉的笑声一下子变的更具豪气了。

　　笑声更具豪气，萧玉的气势也增强了不少。

　　“哈哈！”

　　在一声大笑声中，萧玉朝着上方射出了一道紫金色的箭枝。

　　这支箭刚飞出七八丈远，就化成了一只浑身燃烧着紫金色火焰的火麒麟，火麒麟对天嘶吼一声，以头撞向了虚无的高空。

　　这门箭枝化火麒麟的箭技是夏云川当年炼制麒麟神弓之前从夏贤那里得到的，萧玉的神弓虽然不含麒麟精血，可是他调运隐脉的力量却依然将这门箭技施展了出来。

　　箭枝所化的火麒麟往虚空一撞，火麒麟的身体就消散了，而虚空也被火麒麟撞出了一道裂缝。

　　就在萧玉准备朝着那道裂缝再射一箭的时间，两道银光从那道裂缝中钻进了这片空间。

　　银色光华一闪，那两道银光就变成了两个身着银色盔甲、手持银色双鞭的年轻人。

　　“这是什么仙法？”

　　萧玉与林北文都能看出这两个年轻人是以秘法变出来的，可是他们都没有听说过这种秘法。

　　就在萧玉与林北文停止攻击这方天地，转而谨慎的看着那两个年轻人的时候，那两个年轻人突然一起开口了。

　　“你们罪孽深重，还不赶快投降，以求本仙将从宽处理。”

　　“两个傀儡人也配称仙将吗？赵家主这种把戏唬的了世俗武林的人，难道还唬得了修炼界的人吗？”

　　萧玉的话音刚落，两人年轻人就在一声冷哼声中化作两道银光出现在了萧玉与林北文跟前。

　　见到两个年轻人的速度，萧玉与林北文心里都是一寒。

　　两个年轻人在出现在萧玉与林北文跟前的一刹那，就以手上的银色双鞭朝着他们的脑袋上打了下来。

　　凭借着生死关头练就出来的知觉，萧玉与林北文挡下了攻向他们的双鞭。

　　在挡住对方攻击的一瞬间，萧玉使出了虎吼神通，而林北文则使出了惊魂音。

　　以秘法形成的傀儡人是由施法之人的灵魂之力操控的，灵魂可以说是任何傀儡人的弱点所在。

　　萧玉与林北文都是心思机巧之人，短暂的震惊过后就想到了那两个银衣年轻人的弱点。

　　“吼！”“呔！”

　　随着虎吼与惊魂音响起，两个年轻人的身形都微微停顿了一下。

　　就在这一瞬间，萧玉的金阳弓与林北文的秋水剑攻到了两个年轻人的身上。

　　金红色与黑色的光华一闪，两个年轻人的身体就化作银光消散了。

　　四下扫了一眼，萧玉与林北文就接着开始攻击这方天地。

　　在两人只攻了一招的时候，一个身高一丈的银衣人出现在了这片空间之中。

　　与刚才被萧玉与林北文打散的那两个银衣人不同，这个高大的银衣人所使用的是一杆透着银色电芒的长枪。

　　以一对银色双目在萧玉与林北文身上扫了一眼，银衣人就持枪朝着两人攻了过来。

　　这个银衣人的身形虽然高大，可是速度却比刚才那两个银衣人快许多。

　　凭借着敏锐的知觉，萧玉与林北文虽然能躲过那杆银色长枪，可是躲避的过程却是险象连连。

　　萧玉与林北文稍一不慎，那杆银色长枪之上的电芒就会扫到他们的身上。

　　电芒性刚阳，对萧玉伤害不大，对一身阴邪鬼气的林北文却有极大的伤害。

　　不一会，林北文身上的黑气就暗淡了不少。

　　见到这样的情况，萧玉双眼冷光一闪，突然使出了虎吼神通。

　　“吼！”

　　在震人心魄的虎吼声响起的一瞬间，银衣人那杆银色长枪刺到了萧玉咽喉。

　　萧玉之所以直到现在才使出虎吼神通，就是因为他知道他使出虎吼神通的时候速度会减慢一点。

　　就在萧玉逆转真元将身体瞬间拔高的那一瞬间，林北文的身形突然变快，化作一道黑光来到银衣人面前，从银衣人的身体之中穿了过去。

　　在林北文从银衣人身体之中穿过的瞬间，刺到萧玉胸口的长枪停了下来。

　　萧玉来不及多想，弯弓对着银衣人射出了一道暗金色的箭枝。

　　暗金色的箭枝一入体，银衣人就直接崩溃了。

　　一箭击溃了银衣人之后，萧玉一个闪身来到了林北文身边。

　　此时，林北文身上的鬼王衣依然消失，脸色成淡金色，气息虽然很微弱，可萧玉却还是能感应的到。

　　“还好！”

　　就在萧玉暗送了一口气的时候，他感到背心一冷，下意识的转过了头。

　　一转头，萧玉就看到了刚才被他击溃的银衣人。

　　萧玉心思急转，突然间将隐脉之中的力量全部调运出来，灌注到了金阳弓之中。

　　就在萧玉的金阳弓上凝聚出了一支燃烧着金红色火焰的箭枝的时候，那个重新出现的银衣人持枪朝着萧玉刺了过来。

　　萧玉也不管银衣人的长枪，对着上空射出没了弓上的箭。

　　金红色的箭枝往上飞了十丈，就突然间散开，变成了六个颜色不同的火球。

　　六个火球在眨眼之间增大了数百倍，由拳头大小变的若小太阳一般。

　　六阳横空，这方天地之间的白色雾气在飞快的消失，那个以长枪刺向萧玉的高大身影也停了下来。


第十一章 神兵鉴宝

　　突然之间，银衣人的身体化作银色电光消散了，紧接着萧玉觉得眼前视野一开，他又出现在了江面上。

　　萧玉先将林北文抱起来，然后看向了距离他不远处的赵文宗与他扶着的那个赵家高手。

　　“赵家主，这一次是我们赢了，希望你真的能像你说的那样揭过以前的仇怨。”

　　冷冷的对着赵文宗说了一句，萧玉对着两人中间的湖面打了一掌，身形一动，抱着林北文朝北方急速奔去。

　　赵文宗满脸阴沉的盯着萧玉与林北文离开的方向犹豫了好一会，却不敢追上去。

　　在萧玉与林北文刚刚在赵文宗的眼中消失的时候，两个身着白袍的中年人来到了赵文宗跟前。

　　这两个白袍中年人，一个是白家家主白文和，一个是白家的官家白玄宁。

　　“文宗，云长老没事吧！”

　　“元神伤的不轻，一年内只怕很难恢复过来。”

　　赵文宗先回了白文和一句，接着在白文和开口询问细节之前，连忙接着说道：“白兄，林北文重伤昏迷，石青玉也有伤在身，你们赶快往北追，说不定还有杀他们的机会。”

　　白文和与白玄宁对视了一眼，对着赵文宗点点头，一起朝北追了过去。

　　萧玉抱着林北文朝北行了七八十里之后，就转向西北接着往前行。

　　花了近两个时辰，萧玉抱着林北文来到了虬龙山前。

　　刚往虬龙山中行了两里，萧玉就突然停了下来。

　　“朋友，跟了这么久，也应该露面了吧！”

　　萧玉一边说着话，一边转过了身子。

　　刚转过来，萧玉就在距离他有一百二十丈远的一块大石上看到了一个身着一身黑色劲装的年轻人。

　　黑衣年轻人面相看起来还没有萧玉大，脸色略微有些苍白，嘴角噙着一丝透着邪气的冷笑。

　　上下将萧玉打量了一番，黑衣人年轻人身形一动，就来到了萧玉身前十二三丈的地方。

　　“你们能破了赵家的八卦奇门阵，真是不简单！”

　　“多谢夸奖！”

　　黑衣年轻人嘿嘿怪笑一声，有些玩味的看着萧玉问道：“以你现在的状态还可以再破一次八卦奇门阵吗？”

　　“也许可以，也许不可以。”

　　“你想不想试一试呢？”

　　“不想！”

　　“既然不想，那就应该将林北文放下自己逃走。”

　　萧玉沉默了片刻，盯着黑衣人的眼睛沉声道：“素问天机府每一代招魂使都有一件以灵禽翼骨炼制的飞行法宝，你应该也有一件吧！”

　　“你想见识一下？”

　　萧玉摇摇头，沉声回道；“当年后羿能以射日神弓射杀金乌，我想试试我的神弓能不能射杀身受重伤的金乌。”

　　“你将在下比作受伤的金乌？你真是太看得起本座了。”

　　“王兄自认速度比不上伸手重伤的金乌吗？那可真是太好了！”

　　一边说着话，萧玉一边将金阳弓召唤了出来。

　　见到萧玉召出了神弓，王邪脸色微微一变，冷笑道：“你抱着林北文拉弓有些不方便吧！”

　　“王兄想当然尔了！”

　　说着，萧玉将右手拉住弓弦，轻松的将神弓拉开了。

　　盯着神弓上的金红色箭枝犹豫了一下，王邪意念一动，将他的飞行法宝召唤了过来。

　　天机府招魂使的飞行法宝，是一对惨白色的骨翼。

　　“王兄注意了！”

　　话音还没落下，就放开了弓弦。

　　嗖！

　　一声低鸣，弓上之箭就化作一道金红色光华出现在了王邪跟前。

　　见到箭飞的如此之快，王邪双瞳一缩，背后一对骨翼微微一动，他的身形往边上移动了四尺。

　　王邪刚移开，那支金红色的箭就从他刚才所站的位置上飞了过去。

　　轰！

　　带着一声巨响，那支箭将距离王邪身后二十余丈处的一块水牛一般大的石击成了一堆碎石。

　　回头朝那堆碎石看了一眼，王邪突然身形一闪，以极为诡异的身法闪到萧玉跟前丈半之地，对着萧玉打了一掌。

　　萧玉冷哼一声，也不用什么秘法，迎着王邪的掌力打了一掌。

　　王邪的掌力带着黑光，透着阴邪；萧玉的掌力透着金红色，极为阳刚。

　　两道性质截然相反的掌力撞到一起之后，只发出了一声不大的闷响就消失了。

　　见到那一掌被萧玉轻松挡下了，王邪就退回到了他刚才所在的位置。

　　“虽然你反击了，不过咱们之间也勉强算是礼尚往来了。”

　　“礼尚往来？”

　　萧玉微微一愣，淡笑着回道：“王兄这礼既然已经还了，那就是各不相欠了。既如此，那我们就告辞了。”

　　说着，萧玉将头偏了一下，似欲转身。

　　“石兄，请稍等一下。”

　　萧玉闻言，将头又转了过来。

　　“王兄还有何指教？”

　　王邪朝着萧玉左手上的金阳弓看了一眼，看着萧玉问道：“石兄可曾听说过神兵鉴宝之会？”

　　萧玉微微一愣，点了点头。

　　这神兵鉴宝之会乃是修炼界的一次盛会，在神兵鉴宝之会上，修炼者以神兵法宝相斗，最终以神兵法宝的排名为修炼界的高手排一个名次。

　　萧元丰虽有神兵七劫青竹杖，却没有参加过神兵鉴宝之会，也没有跟萧青依、萧玉说过这些东西。

　　赶尸人关正山对神兵鉴宝之会有很大的兴趣，可惜，他还没炼制出足以威震天下的法宝，却死在了夺舍萧玉肉身的过程中。

　　见到萧玉点头，王邪接着问道：“那石兄可有兴趣参加明年的神兵鉴宝之会？”

　　“明年？神兵鉴宝之会不是三十六年举行一次吗？现在距离上一起神兵鉴宝之会好像才二十六年吧！”

　　王邪点点头，淡笑道：“是二十六年！神兵鉴宝之会一般是三十六年举行一次，这一次提前了九年。”

　　“为什么要提前？”

　　“本座也不是很清楚，只知道这次神兵鉴宝之会可能还是一个化劫之会。”

　　“化什么劫？”

　　“本座也不知道化什么劫，石兄要是想知道的话，明年二月初的时候就上云海山观云峰去看看。这一次神兵鉴宝之会可能是几百年来最热闹的一次了，各个福地的修炼者会参加，离王、明王、尚王的人会参加，洞天中的仙人也可能会参加。”

　　沉思了片刻，萧玉对着王邪拱手说道：“多谢王兄告诉石某这些东西，有缘的话，咱们观云峰再见。”

　　“石兄，请再稍等一下。”

　　萧玉轻皱了一下眉头，看着王邪的眼睛问道：“王兄还有何指教？”

　　王邪淡笑一声，对着萧玉回道：“本座想请你转告林北文一件事，若是他愿意交出他手上的《鬼影魔功》秘籍的话，本座可以做主将天机府中的那一部《鬼影魔功》送给他。”

　　“天机府中的那一部《鬼影魔功》有缺失？”

　　王邪摇摇头，回问道：“石兄对《鬼影魔功》可有所了解？”

　　萧玉沉思了片刻，沉声回道：“据石某所知《鬼影魔功》乃是上古邪修阴山主人所创，修炼《鬼影魔功》的修炼者会凝结出一身神异异常的鬼王衣，这身鬼王衣可以让修炼者穿山而行，也可以让修炼者以肉身进入阴间。”

　　王邪点点头，接着问道：“石兄知道《鬼影魔功》的神异，是否也知道修炼它的隐患？”

　　“据一位前辈所说，包括阴山主人在内，修炼《鬼影魔功》的人大都变成了只知道杀人的绝世凶魔。”

　　萧玉的话音刚落，王邪就接过话沉声道：“修炼《鬼影魔功》会有隐患在修炼界并不是什么秘密，故而，每一个想修炼《鬼影魔功》的人都会尝试去完善它，因此，每一部《鬼影魔功》都有一些细微的差别。凡世间出现一部《鬼影魔功》，天机府的人就会收集一部，以完善天机府内的《鬼影魔功》。”

　　“在他当年做天机府杀手的时候你何以不让他交出《鬼影魔功》呢？可别告诉石某，你没办法让他交出《鬼影魔功》。”

　　看到萧玉嘴角的冷笑，王邪淡笑道：“林北文刚进天机府的时候，本座就以秘宝对他施展过迷魂术，可是，也不知道他使用了什么秘法，当时本座问出来的《鬼影魔功》只有筑基境界的那一部分。”

　　“这个谎话编的可一点都不高明？”

　　“谎话？石兄可知道林北文的父母和妹妹埋在哪里？”

　　萧玉微微一愣，轻轻摇了摇头。

　　“林北文给他的父母和妹妹移过一次墓，他没有将那个墓地告诉任何人，可是本座却知道这个墓地在葛仙丘下。”

　　王邪的话音刚落，萧玉就冷笑道：“王兄对人施展迷魂术的时候竟然问人家家人的坟墓所在，难道有志做摸金校尉吗？”

　　“本座只是问他什么地方对他最重要而已？”

　　听到这话，萧玉沉思了起来。

　　沉思了一会，萧玉对着王邪沉声道：“石某会将你的话说给他听的，至于他会不会将手上的《鬼影魔功》交给你，石某可不敢保证。”

　　“林北文是个聪明人，本座相信他会选择他手上的《鬼影魔功》来交换本座手上的《鬼影魔功》。”

　　“但愿吧！”

　　对着王邪拱了拱手，萧玉就往后退了几步。

　　这一次，王邪并没有开口叫住萧玉。

　　萧玉往后退了八步吗，就转身朝着北方飞速行去。

　　既然王邪在虬龙山发现了他们，萧玉自然不会再将修养之地选择在虬龙山了。


第十二章 神衣

　　往北行了近两天的时间，萧玉带还处于昏迷之中的林北文来到了天罗山山脚。

　　“当年来天罗山是寻宝，如今来天罗山是逃命，也不知道以后有没有机会以游玩的心态来天罗山。”

　　在山脚停下轻叹了一口气，萧玉就腾身朝山内行去。

　　沿着当年走过的路，萧玉很轻松的就来到了当年他得到天外玄铁的那个地火眼边上。

　　萧玉先将避火珠吐出来拿在手上，然后就抱着林北文跳进了那一眼地火之中。

　　在萧玉将真元输入到避火珠中之后，避火珠就为他与林北文撑起了一个红色护罩，挡住了地火。

　　下潜了不到大概七八丈，萧玉与林北文就停了下来。

　　林北文伤了元神，需要自己苏醒过来才不会留下隐患，因此，现在他们安全了，萧玉还是没有将他叫醒。

　　检查了一下林北文的伤势，萧玉就闭上双眼开始修复经脉恢复真元。

　　萧玉是在地火之中由先天圆满进阶到炼炁化液的境界的，一进入地火眼之中，他就感到身上的疲倦消失了。

　　待闭上双眼开始主动吸收地火，萧玉就觉得一股股温热的力量由他的全身穴道进入体内，一边温养着他的经脉，一边随着他体内真元的运转化成他的真元。

　　时间眨眼过了三天，在林北文醒来的时候，萧玉一身的真元依然能恢复了七成。

　　睁开眼睛之后，萧玉先顺着林北文的力量将他扶起，然后凝神仔细感应了一下林北文的情况。

　　“林兄，万鬼噬体多长时间发作一次？”

　　“十七天！”

　　林北文受伤极重，声音又低又沙哑，不过，萧玉就在他面前，却也能听的清楚。

　　“十七天？”

　　萧玉皱眉沉思了一会，对着林北文沉声道：“林兄，你现在的状态很难撑过下一次万鬼噬体，我现在就试着帮你接触万鬼噬体之祸吧！”

　　“属下多谢主上！”

　　林北文身子盘坐的身子微弯了一下，就被萧玉扶了起来。

　　“林兄，等我念经文的时候，你将意识封在识海，切莫主动抵抗经文的力量。”

　　林北文也不问萧玉念的是什么经文，轻轻的点点头，闭上了双眼。

　　看到林北文毫不犹豫的将意识封在识海，做到神守于内，萧玉轻轻点点头，犹豫了片刻，也闭上了双眼。

　　闭上双眼没多久，萧玉就念起了《助念往生大藏经》。

　　随着萧玉低沉的念经声，一道道白色符文自萧玉口中飞出钻进了林北文体内。

　　林北文所以受万鬼噬体之祸，是因为他将很多恶鬼当作阴气炼化了，而萧玉现在所做的就是以《助念往生大藏经》助那些被林北文炼化的恶鬼超脱。

　　恶鬼之所以成为恶鬼，是因为他们不愿意进入轮回，因此，恶鬼是不会配合萧玉帮他们超脱的。

　　白色符文一进入林北文体内，林北文修炼出来的鬼王衣就携带道道鬼影、阵阵鬼哭之声突然自动出现在了他的身上。

　　这些鬼影在鬼王衣上挣扎了没一会，就从鬼王衣上挣脱了出来。

　　挣脱出来的鬼影四处飘动了片刻，就被鬼王衣又吸了进去。

　　当初萧玉曾经告诉林北文，他帮林北文接触万鬼噬体之祸的时候，林北文的修为可能会消失，如今，地火阻止了林北文身上阴气的消散，也保住了林北文的修为，这却是萧玉在选择来这眼地火疗伤的时候所没预料到的。

　　那些被萧玉炼化的恶鬼虽然十分抗拒萧玉帮他们超脱，可是，萧玉所施展的力量毕竟是他们的克星，不过一个半时辰的时间，就有一只恶鬼被萧玉送进了轮回。

　　恶鬼进入轮回的时候带走了一点鬼力，可是留在林北文身上的那一部分鬼力却很快的就化成了林北文的真元。

　　随着时间的推移，林北文身上的气息越来越弱，可是他的状态却越变越好。

　　在萧玉开始念经念了七天之后，林北文那淡金色的脸色已经恢复了他修炼《鬼影魔功》之前的红润。

　　又过了六天多的时间，林北文身上的鬼王衣随着最后一个鬼影进入轮回而消失在了他的体内。

　　在林北文的鬼王衣消失在他体内的一瞬间，他与萧玉一起睁开了双眼。

　　感受了一下体内的变化，林北文喜不自胜，猛的站起身来，对着侧边打了一掌。

　　那一掌虽然没什么力量，可是林北文却感受一种真元随心而动的感觉。

　　又朝另一边打了一掌，林北文才想起向萧玉道谢。

　　“主上大恩属下永不敢忘！”

　　萧玉点点头，笑着将林北文扶了起来。

　　“这里不适合你恢复修为，咱们还是选一处阴气较重的地方修炼吧！”

　　说着，萧玉拉着现在还十分虚弱的林北文从地火之中跃了出来。

　　“主上，这里是什么地方？”

　　刚从地火中出来，林北文就问了起来。

　　“天罗山中！”

　　回了林北文一句，萧玉张口将避火珠吞了下来。

　　在水源丰沛天罗山中找地火眼比较难，找一个阴气较重的地方却很容易。

　　不过半个时辰，萧玉与林北文就来到了一条阴气很重的溶洞中。

　　仔细感应了一下周围的情况，林北文对着萧玉恭声道：“这里安全的很，属下自己可以在这里慢慢恢复，主上可以回到那个地火眼继续修炼。”

　　“你忘了我身上也有鬼力吗？”

　　一边说着，萧玉一边从须弥珠中拿出一块烤好的肉递了过去。

　　“主上也修炼《鬼影魔功》？”

　　林北文双手接过萧玉递过来的肉，犹豫了一下问道。

　　萧玉摇摇头，笑着回道：“我身上的鬼力是我的一个亲人无意间留在我身上的，我并不懂得怎么去修炼鬼力，我要修炼的是一个与我有大恩的前辈传给我的一套秘法。”

　　说完这话，萧玉就拿从须弥珠中又拿出一块烤好的肉吃了起来。

　　林北文朝着萧玉看了一眼，也拿起手上的肉吃了起来。

　　在萧玉刚刚吃干净手上的肉盘膝坐下的时候，林北文突然恭声道：“主上，属下将《鬼影魔功》给你写出来吧！”

　　萧玉抬眼看了林北文一眼，淡笑道：“不用！《鬼影魔功》虽然神异，可是我要修炼的秘法却是那位前辈为我所创的，是最适合我利用身上鬼力的秘法。”

　　也不等林北文说什么，萧玉就闭上了眼睛，开始推敲在黄驼山教他剑法的那个老和尚留给他的秘法。

　　那门秘法不是单纯将神鬼之力炼化掉的秘法，而是一门以佛家舍利、太阴珠与神鬼之力修炼神衣的秘法。

　　当年老和尚将秘法传给萧玉的时候，萧玉的天地之桥只打通了一半，而如今萧玉却已经是长生境的高手了。

　　带着长生境高手的见识来看，这门秘法倒也十分容易理解。

　　尽管那门秘法十分容易理解，萧玉还是将那门秘法细细的推敲了七遍才开始修炼那门秘法。

　　萧玉意念一动，一直呆子他识海之中的金色舍利就出现在了他的神宫之中。

　　在萧玉的控制下，金色舍利一边以一种古怪的频率慢慢震动着，一边绕着太阴珠缓缓旋转。

　　随着金色舍利的震动，萧玉的神宫之中出现了阵阵佛音。

　　在佛音的作用下，被封印在太阴珠上的神鬼之力慢慢的由黑色变成了灰色，接着又由灰色慢慢朝白色转变。

　　当神鬼之力完全变成了白色的时候，那颗金色的舍利也消失不见了，金色舍利的作用就是化去神鬼之力中的邪气。

　　按照老和尚的秘法，当神鬼之力在金色舍利的作用下变成一种具有奇异作用的至阴之力的时候，萧玉就可以利用那一种特殊的至阴之力引出太阴珠中的至阴之力来修炼神衣了。

　　不过，萧玉想到他灵魂上的福德之光也有化去鬼力之中的邪气的奇异作用，于是就默念佛经，将灵魂上的福德之光引到神宫之中将已经完全边城白色的太阴珠温养了一番。

　　也不管他的福德之光究竟有没有起到他想要的作用，以福德之光将太阴珠温养了一番之后，萧玉就按照秘法将那种由神鬼之力化成的至阴之力引出了神宫之外。

　　那种特殊的至阴之力被萧玉全部引到神宫之外之后，就变化成了九道白色光华围绕着萧玉旋转了起来。

　　不一会，太阴珠上的至阴之力受到那九道白色光华的吸引，化作道道白光从萧玉的三百六十五个正穴之中钻了出来。

　　在太阴珠上的至阴之力被引出来之后，那九道由神鬼之力化成的至阴之力就好像引针一般带着由正穴中飞出的三百六十五道白光在萧玉体表编制了起来。

　　七天之后，萧玉神宫之中的太阴珠消失了，他的身上则出现了一件白色劲装，他的脸上也出现了一副白色面具。

　　那面具的样子就是萧玉的样子，而不是神鬼面具。

　　将老和尚为他所创的秘法修炼完成了，萧玉也就从修炼之中清醒了过来。

　　睁开眼之后，萧玉先低头朝身上的神衣看了一眼，又抬头朝着正看向自己的林北文看了一眼，然后站起身来，施展身法往边上移动了三丈。

　　萧玉移动的距离虽短，却也感受到了身上白色神衣的神妙。

　　身形又微微一晃，萧玉就带着一串白色虚影回到了他盘膝修炼的地方。

　　“这神衣的玄妙应该不在鬼王衣之下，以后我就叫它幻影神衣吧！”

　　幻影神衣论玄妙不在鬼王衣之下，可是，因为萧玉本身修炼的不是至阴功法的缘故，他使用幻影神衣的时候消耗的却是幻影神衣本身的灵力。

　　一颗太阴珠上的至阴之力虽然不少，可是无源之力却注定是要消失的。

　　萧玉知道他的幻影神衣的缺点，可一时间却也想不出什么办法来弥补幻影神衣的这个缺点。


第十三章 鬼火炼剑（上）

　　见到萧玉身上的幻影神衣收进了体内，林北文一个闪身来到了萧玉身边。

　　“恭喜主上修成秘法！”

　　萧玉点点头，笑着问道：“你现在能发挥出以前的几成实力？”

　　“真元只恢复了不到五成，可是实力却已经恢复了八成了。”

　　林北文的修为没有增加，可是他的真元却比以前精纯了数倍，真元精纯了，恢复修为之后，他的实力自然比以前强不少。

　　萧玉沉思了一会，对着林北文问道：“林兄可听过神兵鉴宝之会？”

　　“神兵鉴宝之会？属下没听过，是修炼界的盛会吗？”

　　“嗯！神兵鉴宝之会每三十六年举行一次，是除了昆仑蟠桃盛会、金顶佛光大会之外修炼界最大盛会。我听王邪说，明年二月在云海山观云峰顶会举行一次神兵鉴宝之会。”

　　“主上见过王邪？”

　　萧玉点点头，将他在虬龙山碰到王邪的事情讲了一遍。

　　看到林北文听完自己的话之后脸色变的十分的阴沉，萧玉就知道王邪在虬龙山没有以谎言诳他。

　　满脸阴沉的想了好一会，林北文有些颓废的叹了一口气。

　　王邪敢跟萧玉说他对林北文施展过迷魂术，是因为他不怕林北文的报复，而实林北文也的确没能力对付天机府的招魂使。

　　“主上打算参加明年的神兵鉴宝大会？”

　　“参加不参加，还说不好，不过，我的确想去观云峰看看，长长见识。”

　　长生境的修为在修炼界也是一方高手，可是，萧玉与林北文对修炼界却都没有直观的认识。

　　若是想做个隐世之人的话，自然不需要对修炼界有太深的认识，可是萧玉有大仇要报、有报复要施展，自然没法做隐世之人，也自然需要对修炼界有一个清晰的认识。

　　在虬龙山上，萧玉其实已经有了观云峰见识一下的打算了。

　　微微顿了一顿，萧玉接着说道：“现在距离神兵鉴宝之会开始的时间还有两个多月，趁着这段时间，咱们先到淮阴山去一趟。”

　　“主上去淮阴山干什么？”

　　“难道你不想要一把神剑吗？”

　　林北文微微一愣，看着萧玉问道：“淮阴山中藏有神剑？”

　　萧玉笑道：“淮阴山中没有神剑，却有可以炼制神剑的鬼火。”

　　林北文心里一动，就知道萧玉这话是什么意思了。

　　这一次，林北文心里虽然十分感动，却只是对着萧玉微微躬身行了一礼。

　　萧玉在林北文的肩膀上拍了拍，笑着说道：“走吧！到山外先找个客栈好好喝一顿，咱们在赶路去淮阴山。”

　　“是！”

　　出了天罗山之后，萧玉与林北文先在淮阴山南的一个小县城中大吃了一顿，然后就直接往正南方行去。

　　淮阴山是桂明郡与青黎郡之间的一道屏障，在上古时期与大周王朝建立之时都发生过数次大战，乃是西南之地有名的鬼山之一。

　　萧玉与林北文赶路的速度极快，只花了六天多的时间，他们就来到了淮阴山前。

　　寒冬之时，西南之地不像北地那么冷，可是，站在淮阴山前，萧玉与林北文却都感受到了一种森人的寒意。

　　盯着眼前笼罩在薄雾之中的大山，萧玉感叹道：“淮阴山都如此阴冷，也不知道阴山与北邙山是怎样的一副光景？”

　　“属下不知道阴山是否透着一股阴气，可是北邙山表面上却是一个风景秀丽的地方，站在北邙山前根本感觉不到任何阴气。”

　　“你去过北邙山？”

　　“属下当年为了提升修为，跑过许多古战场与鬼山。”

　　萧玉点点头，笑道：“看来任何事情都不能想当然尔，以常理推敲出来的东西也不一定就是正确的。”

　　北邙山中隐藏着一个鬼王宗，故而萧玉就以为北邙山如他眼前的淮阴山一般，而事实却与萧玉想象的恰好相反。

　　萧玉与林北文一边说笑着，一边朝着淮阴山深处飞速行去。

　　按照关正山的记忆，萧玉带林北文很轻松的就在一个天然石缝之中找到关正山当年准备的炼宝之地。

　　朝着那朵拳头大小的鬼火看了一眼，林北文看着萧玉问道：“这朵鬼火是主上以阵法聚集起来的？”

　　“不是，它是一个邪道高手以九鬼阴灵阵凝聚出来的。那个高手在夺舍我的肉身的过程中已经死了，我们可以放心在这里炼剑。”

　　一边说着，萧玉一边将九幽冥铁、五金之精拿了出来。

　　炼制神剑要比炼制神弓简单的多，单以九幽冥铁与五金之精就可以炼制出一把适合修神者使用的神剑了。

　　“林兄，你先在这朵鬼火之中滴一滴精血。”

　　林北文点点头，由中指逼出一滴精血滴在了鬼火之上。

　　在透着幽光的精血滴在鬼火之上的一瞬间，那朵鬼火的颜色突然间就由碧绿色变成了惨白色。

　　碧绿色的鬼火虽然比凡火温度稍低一点，却不是寒性火焰，而这惨白色的鬼火则透着一股阴冷的寒意。

　　“在这块九幽冥铁之上涂满血！”

　　说着，萧玉将九幽冥铁递到了林北文手上。

　　在林北文在九幽冥铁上涂满了血之后，萧玉就吩咐林北文将九幽冥铁抛进鬼火之中。

　　九幽冥铁的体积比那朵鬼火大不少，可是，当林北文将九幽冥铁抛到鬼火之中的时候，那朵鬼火却突然变大了一点，将九幽冥铁完全包在了火中。

　　林北文本来无法以意念来控制那块九幽冥铁，可是在九幽冥铁落到那朵鬼火之上的时候，他却突然间与那块九幽冥铁产生了一点联系。

　　不用萧玉去吩咐，林北文就以意念控制住九幽冥铁，使其不与鬼火下面的诡异骷髅头接触。

　　“林兄，在鬼火的颜色开始由寒焰变凡火的时候，你就再在鬼火之中滴一滴精血。当九幽冥铁被鬼火炼化成液之后，你就将这块五金之精加进去。待五金之精也熔化了，你就以意念控制鬼火之中的液体化成一把剑。”

　　“属下明白！”

　　萧玉点点头，将五金之精递到林北文的手上，然后就走到了这条石缝的入口处。

　　四下扫了一眼，萧玉就在一块大石后面背靠大石坐了下来。

　　这些年萧玉一直忙着修炼，随意而坐对他都是一件奢侈的事情，现在随意往地上一坐，他只觉得全身舒坦，好险他坐在软绵绵的床榻上似的。

　　“现在修为到了长生境了，也有了一点自保的能力了，偶尔想休息的时候，也可以像现在这样随意而坐了。”

　　胡思乱想了一会，萧玉从须弥珠中拿出一块铁板看了起来。

　　陈铭擅长布置机关和打造兵器，萧玉在他的密室中得到的那些铁板上主要记载的就是各种机关的布置方法与打造兵器的方法。

　　萧玉对机关术与打造兵器谈不上有兴趣，可是陈铭留下的机关术与打造兵器的方法都是世间罕有的技法，他有幸得到，自然不会放弃学习这些东西。

　　看完了一块铁板，萧玉换了一块接着看。

　　在夜幕快要降临的时候，萧玉看到了一种十分有意思的机关。

　　“沙尽山毁？当初让我差点丧命的机关应该与这种机关使用的是同一种技巧吧！”

　　想着，萧玉细细的推敲了起来。

　　这种沙尽山毁的机关，是一种依靠沙漏来控制机关开启时间的机关。

　　依靠复杂的机关术，沙漏的重量可以引动一座山内布置的所有机关，进而将一座大山摧毁。

　　这种以沙漏控制机关开启时间的方法也可以用来关闭机关，当初差点让萧玉丧命的那个机关就是以这种方法来关闭的。

　　“沙尽山毁！还真是千里之堤毁于蚁穴啊！”

　　这种机关的布置方法很复杂，萧玉只能在脑中推敲这种机关的玄妙和布置方法，却无法实验一下。

　　推敲机关术推敲到深夜，萧玉才停下来静静养神。

　　第二天一早，萧玉吃了一块烤肉，又给林北文送了一块烤肉，就接着在石缝入口推敲机关术。

　　如此平静的过了六天，一个黑衣中年人出现在了石缝入口。

　　萧玉虽然没有刻意的去隐藏气息，可是，长生境以下的修炼者若不是仔细感应的话，是感应不到他的气息的。

　　那个修为在先天圆满境界的黑衣中年人，就是因为没有仔细感应周围的气息就跃到了石缝口而与萧玉面对面站在了一起。

　　黑衣中年人脸色微微一变，就恢复了平静。

　　往后退了两步之后，黑衣中年人对着萧玉躬身问道：“前辈是家师的朋友？”

　　修为到了高深的境界，面相并不等于年龄，在修炼界之中，修为低的人在遇到陌生高手的时候，一般都称前辈。

　　萧玉眼光一动，皱眉道：“你是鬼师的弟子？本座怎么没见过你？”

　　“鬼师？”

　　黑衣人中年人微微一愣，看着萧玉问道：“不知前辈口中的鬼师姓什么？”

　　“姓林！”

　　黑衣中年人朝石缝内看了一眼，对着萧玉苦笑道：“晚辈的师父不姓林，看来晚辈找错地方了。”

　　“既然知道找错地方了，那你就赶快走吧！”

　　黑衣中年人眼珠一转，对着萧玉问道：“前辈，这道石缝里面可有一朵鬼火？”

　　萧玉眼中寒光一闪，冷声道：“有没有鬼火与你无关，快滚吧！”

　　“前辈，若这道石缝里面真有一朵鬼火的话，那晚辈就需要给前辈提一个醒，那朵鬼火之中被巫门高人下了炎心蛊。”


第十四章 鬼火炼剑（下）

　　“炎心蛊？”

　　萧玉眉头一皱，盯着黑衣中年的双眼问道：“你知道怎么将鬼火之中的炎心蛊引出来吗？”

　　“晚辈只懂得一点点蛊术，并没有十成把握将鬼火之中的炎心蛊引出来。”

　　萧玉闻言，犹豫了一会，接着问道：“没有十成把握，那可有七成把握？”

　　“晚辈只有三成把握将炎心蛊引出，不过，晚辈有秘法可以保证，晚辈即使引蛊失败也不会伤害到鬼火本身。”

　　“你真的有这种秘法？”

　　“要是没有这种秘法的话，家师就不会将这个地方告诉晚辈了。”

　　萧玉盯着黑衣中年人的双眼沉思了片刻，沉声说道：“你帮本座将炎心蛊引出来，本座便交你一门保命的秘技。”

　　“晚辈不想要保命的秘技，而想要提升修为的丹药。”

　　“提升修为的丹药？你好大的胃口！”

　　黑衣中年人沉默了一会，躬声道：“若是没有提升修为的丹药的话，晚辈绝对不会做背叛师父的事情。”

　　说完这话，黑衣人往后退了两步，似乎准备离开。

　　萧玉皱着眉头犹豫了一番，沉声道：“本座并没有提升修为的丹药，不过，本座有一样东西的价值不在可以提升修为的丹药之下。若是你能帮本座将鬼火之中的炎心蛊引出来的话，本座就将那件宝物送给你。”

　　“什么宝物？”

　　萧玉傲然一笑，从体内召唤出了一颗白色的珠子。

　　这颗白色的珠子就是萧玉的幻影神衣，它在没有变成神衣的时候就是原来太阴珠的样子。

　　“这是什么法宝？”

　　“这是太阴珠，出自涂山福地的异宝。”

　　“前辈可否让晚辈细观一下太阴珠？”

　　萧玉冷笑一声，盯着黑衣中年人的眼睛问道：“你以为呢？”

　　黑衣中年人脸色一变，犹豫了一会，沉声道：“若是晚辈将炎心蛊引出的话，前辈真的将太阴珠送给晚辈？”

　　“太阴珠对其他人是可遇而不求的，可对本座则不然，本座不会为了一颗太阴珠而失信与一个小辈。”

　　黑衣中年人犹豫了一番，躬身沉声道：“前辈请带路！”

　　“随我来！”

　　冷冷的对着黑衣中年人说了一句，萧玉就转身朝着石缝内走去。

　　不一会，萧玉就带着黑衣中年人出现在了林北文的视线中。

　　林北文看到了萧玉二人，萧玉二人也看到了林北文与他面前的那团惨白色的鬼火。

　　“林兄，这团鬼火之中可能隐藏有一只炎心蛊，你让他试试看能否将那只炎心蛊给引出来。”

　　“鬼火中有炎心蛊？我怎么一点没感觉到这朵鬼火有什么异样呢？”

　　林北文脸显疑惑，看向黑衣中年人的目光中带着一丝警惕。

　　“林兄，让他试试也无妨，本座不相信他还敢在我们面前耍什么花招。”

　　在林北文皱眉沉思的时候，黑衣中年人往前走了半步，对着林北文微微躬身行了一礼。

　　就在黑衣中年人准备开口说话的时候，萧玉突然以指代剑，在黑衣中年人的脖子上划了一道。

　　一层黄光在萧玉指尖的剑气划过黑衣中年人脖子的时候闪了一下，却没能挡住杀意极强的剑气，黑衣中年人连一声惨叫都没来得及发出就被萧玉的剑气割掉了脑袋。

　　黑衣中年人的脑袋还没从颈上掉下，一道黑光就从他头顶飞了出来。

　　那道黑光速度虽快，却快不过萧玉的早已准备探出的右手。

　　带着金红色的光华，萧玉以他的右手将黑衣中年人的灵魂压成了一团拇指大小的黑烟。

　　不等林北文问，萧玉就说起了黑衣中年人的来历。

　　“这人叫高程，自号地灵子，是当年夺舍我肉身的那个高手的记名弟子。”

　　林北文朝着高程的尸体看了一眼，有些疑惑的问道：“让主上如此谨慎对待，这高程究竟有什么本事？”

　　萧玉一边以元气小心压制高程的灵魂，一边回道：“这高程也不知道修炼了什么秘法，不但可以完美的掩饰自己的气息，而且还会地行术，有穿地而行的神通。他的师父比你我的修为还高一个层次，可是却没有控制他的本事。一见到他我就知道，若是不能一击将其击杀的话，我就奈何不了他，因此，我才跟他虚与委蛇，带他来到了这里。”

　　“碰到主上，是他倒霉。”

　　“他师父作恶左端，他自己也不是什么好东西，今儿是他的报应来了。”

　　一边说着，萧玉一边将高程的灵魂放开了。

　　几句话的功夫，高程的灵魂在萧玉的真元的侵蚀下就变的几近消散。

　　高程的灵魂刚往高程的尸体移动了三寸，就中了萧玉的迷魂术。

　　“鬼火之中可有炎心蛊？”

　　见到萧玉首先问的就是鬼火之中有没有炎心蛊，林北文的心里一暖，心底对萧玉的敬重又多了几分。

　　“有！”

　　萧玉眉头微微一皱，接着问道：“这炎心蛊可是你下的？”

　　“是！”

　　“怎么解？”

　　萧玉的话音刚落，高程的灵魂就将解炎心蛊的引蛊咒念了出来。

　　这段引蛊咒不长，高程只念了一变，萧玉就记住了。

　　“将炎心蛊引出，鬼火是否会受到影响？”

　　“不会！”

　　萧玉沉思了片刻，接着问道：“你身上可有封印炎心蛊的器物？放在什么地方？”

　　“腰间布袋中有一块纯阳玉佩，这块纯阳玉佩可以封印炎心蛊。”

　　萧玉取下高程的腰间布袋打开一看，就看到了高程所说的纯阳玉佩。

　　取出纯阳玉佩之后，萧玉并没有开始收鬼火之中的炎心蛊，而是接着问了起来。

　　“除了你和你师父之外，还有其他人知道这里有鬼火？”

　　“没有了！”

　　听到这话，萧玉心底的一丝担心也放下了。

　　“你是怎么知道这里有鬼火的？”

　　“关正山来这里布置九鬼阴灵阵的时候，我恰好就在淮阴山上，他抓九只恶鬼布九鬼阴灵阵的过程我看的清清楚楚。”

　　问完了想知道的东西，萧玉就准备打散高程的灵魂。

　　就在这时，萧玉突然想到了王邪在虬龙山跟他说的一句话。

　　“你的宝物都藏在什么地方？”

　　“槐神庙！”

　　“槐神庙在什么地方？”

　　“槐城之南，槐山脚下。”

　　将藏宝的具体地点问出来之后，萧玉就将高程的灵魂打散了。

　　抬头朝着鬼火看了一眼，萧玉就对着林北文说道：“林兄，你仔细注意着鬼火的变化，我要施法引炎心蛊了。”

　　“是！”

　　在林北文应了一声之后，萧玉就对着鬼火念起了引蛊咒。

　　咒语声刚响起，惨白色的鬼火之中突然间就出现了一只苍蝇大小的红色飞虫。

　　在萧玉的咒语的作用下，炎心蛊从鬼火中飞出，朝着萧玉飞了过来。

　　萧玉从法指尖逼出一滴精血滴在炎心蛊上，然后控制炎心蛊朝着纯阳玉佩飞了过去，一接触到纯阳玉佩，炎心蛊就消失在了纯阳玉佩之中。

　　看着没有什么变化的纯阳玉微微一笑，萧玉意念一动，将纯阳玉收进了须弥珠之中。

　　炎心蛊比较常见，可是能隐藏在鬼火之中的炎心蛊却十分的少见。

　　收好了封印着炎心蛊的纯阳玉佩，萧玉又在高程的身上摸索了一番，就以秘法招出火焰将高程的尸体烧了。

　　高程的尸体被烧成虚无之后，他尸体所在的位置出现了一面黑色小旗子。

　　萧玉一接触到小旗子，他的脸色就阴沉了起来。

　　“主上，怎么了？”

　　“他竟然在这面旗子中封印了近千冤鬼，真是该死至极。”

　　冤鬼若是在七七四十九天之内没化成恶鬼的话，冤鬼就会因为抵受不住轮回召唤而进入轮回，因此，世间的恶鬼不少，可是世间的冤鬼却不多。

　　萧玉可以肯定，封印在这面旗子中的那些冤鬼的生身大都死在高程的手上。

　　“林兄，你接着炼剑，我到外面去了。”

　　不等林北文回话，萧玉转身往外走去。

　　来到石缝口，萧玉先四下观察了一下，然后就低声念起了《助念往生大藏经》。

　　这面小旗子对封印在里面的冤鬼的束缚力虽然不弱，可是在无人操控的情况下，萧玉还是可以以经文配合福德之光引渡那些冤鬼进入轮回。

　　淮阴山不是什么灵山，来淮阴山的修炼者一向都很少。

　　在高程被萧玉杀死之后，就再也没有人来打搅他们了。

　　二十三天的时间过后，林北文满脸兴奋的拿着一把透着幽光的黑剑从石缝内走到了萧玉身边。

　　此时，萧玉面前黑色小旗子已经编成了灰色。

　　抬眼对着满脸兴奋的林北文笑着点点头，萧玉就又将注意力放到了面前的小旗子上。

　　这小旗子也不知道被高程炼制了多长时间，里面竟然孕育出了一只十分凶悍的神鬼。

　　萧玉的福德之光可以轻松的将普通的冤鬼引渡如轮回，对付起这只凶悍的神鬼却十分的困难。

　　现在有林北文站在他身边，萧玉就将全部的注意力放在了度化这只神鬼上。

　　随着时间的推移，一只头上长着双角的神鬼出现在了小旗之上。

　　神鬼之上有道道白光将神鬼束缚的不能动弹，那白光正是萧玉的福德之光。

　　在萧玉口中经文的加持之下，福德白光逐渐变的越来越强盛，而神鬼的身上的怨气则变的越来越淡。

　　三个多时辰过后，神鬼身上的怨气突然消失了，紧接着神鬼也在萧玉的福德之光的消失了。

　　度化了一只神鬼，萧玉的福德之光没有多少增加，可是他却能感到他的福德之光明显变的有韧性了。


第十五章 槐神庙

　　度化了那只神鬼之后，萧玉将那面小旗子招到手上感应了一下它的气息，就将小旗子收进了须弥珠之中。

　　“主上，你看这神剑？”

　　萧玉刚将小旗子收进须弥珠，林北文的声音就在他耳边响了起来。

　　一边说着话，林北文一边将黑色的神剑递到了萧玉面前。

　　萧玉接过神剑，感应了一下神剑的气息，轻轻点点头，又递还给了林北文。

　　“你试一试它的威力！”

　　“嗯！”

　　应了一声之后，林北文压下心头的激动，对着石缝内的一块大石劈出了一道散发着刺骨寒意的黑色剑气。

　　轰！

　　随着一声山石崩裂声，那块大石被劈成了一堆碎石，紧接着，碎石又在一阵噼里啪啦的声音中裂成了块块拇指大小的小石子。

　　萧玉与林北文都能感应的到，碎石是被残留在其上的寒意给冻裂的。

　　“主上，你看？”

　　“不错！”

　　林北文一脸的惊喜，萧玉也是面带喜色。这神剑的威力超出了林北文的想象，也超出了萧玉的预料。

　　对着手上的神剑看了一会，林北文意念一动，将神剑收进了神宫，紧接着又召唤了出来，兴奋之意流露与表。

　　好一会，林北文才将注意力由神剑转移到萧玉的身上。

　　“求主上给这把神剑取了名字！”

　　“名字？除了颜色之外，这把剑与秋水剑一模一样，就叫它秋水剑吧！”

　　林北文先是兴奋的点点头，接着又叹了一口气。

　　“也不知那把秋水剑有没有被赵家的人得到，要是被他们得到的话，以后还可能将那把剑要回来。”

　　“我当时没功夫去找秋水剑，估计他们也没那个功夫。”

　　回了林北文一句，萧玉接着说道：“别想那把秋水剑了！咱们趁着夜色往外走，在天亮时就能找到了一个喝酒的地方了。”

　　林北文点点头，随着萧玉往淮阴山外急速行去。

　　在淮阴山北面的一个小县城中大吃了一顿之后，萧玉就带着林北文往槐城走去。

　　槐城只是一个不大的府城，槐山也只是一座长仅七八十里的小山，可是槐城与槐山在青黎郡中却有不小的名气。

　　槐山之上满是槐树，传说中，槐山之上有一颗摄人心魂、吸人精血的鬼槐树。

　　人对未知的神鬼之物总带有一份敬畏，在这种敬畏下，一个槐神的传说渐渐的槐山附近的一些地方流传了起来。

　　有槐神，自然就有祭祀槐神的槐神庙。

　　青黎郡中各类神庙极多，大部分神庙的香火也都很忘。

　　萧玉与林北文到槐神庙的时间很早，还不到巳时，可是槐神庙里已经有二三十个祈福上香的人了。

　　来槐神庙上香的人以地主乡绅居多，像萧玉与林北文这样书生打扮的人在这槐神庙中显的十分的显眼。

　　交了一点香火钱，萧玉与林北文以研究天下各类祭文为名在槐神庙中住了下来。

　　在客房之中待到丑时，萧玉与林北文悄然离开了客房朝着槐神庙后面的奉灵殿走去。

　　奉灵殿供奉槐神庙各代大祭司的地方，为槐神庙的禁地，守卫十分的森严。

　　不过，守卫奉灵殿的那些神将的修为都在先天境界之下，借着穿墙而过的幻影神衣、鬼王衣，萧玉与林北文很轻松的就来到了奉灵殿之中。

　　萧玉对槐神庙供奉的槐神没什么敬畏，可是到了这奉灵殿之中，他还是对那些槐神庙历代大祭司的灵位躬身行了一礼。

　　见到萧玉对着祭台之上的灵位行礼，林北文也跟着行了一礼。

　　行了一礼之后，萧玉与林北文往祭台之上一撞，就消失在了奉灵殿之中。

　　人心的复杂，恐怕连那些智慧通天的圣人也无法理解。

　　奉灵殿是供奉历代大祭司灵位的地方，乃是一个神圣不可侵犯之地，可是这奉灵殿之下却建造了一个囚人的地牢。

　　奉灵殿下存在地牢的信息也不知道失传与那一个大祭司的口中，在三十多年前高程通过古迹找到这个地牢的时候，这个地牢已经荒废了一百多年了。

　　此时，高程已死，这世间知道槐神庙奉灵殿下存在地牢这一消息的恐怕就只有萧玉与林北文了。

　　在土石之中穿行了不到半丈，萧玉与林北文就来到了地牢的入口。

　　对视了一眼，萧玉与林北文沿着石阶而下，来到了位于低下三丈多深的地牢之中。

　　萧玉与林北文在地牢之中没见到牢房，只见到了一个直径有半丈的祭坛和两间不大的石屋。

　　盯着祭坛之上的那团白光皱了皱眉头，萧玉冷笑道：“这高程的修为虽不高，却不是个简单人物，竟然还知道这种盗取信仰香火之力的秘法。”

　　“那团白光就是信仰香火之力？”

　　萧玉点点头，沉吟道：“仙道修炼虽然忌讳颇多，可是由筑基境进阶到长生境却比神道修炼要容易不少，高程大概是觉得自己修神道进阶长生境无望，故而打算借助这些信仰香火之力弃神道而修仙道。”

　　槐神庙所供奉的槐神本是虚幻出来的神，故而那些信奉槐神的人在焚香祈祷之时所产生的信仰香火之力就成了无主之物。

　　若是这些信仰香火之力没有被人盗取的话，槐神庙就会因为信仰香火之力鼎盛而成为一个修身养性的灵地，而有高程布置的这个祭坛在，槐神庙的香火即使旺盛十倍，槐神庙也不会变成灵地。

　　盯着那团信仰香火之力沉思了片刻，萧玉对着那祭坛拍了一掌。

　　砰！

　　随着一声闷响，祭坛之上出现了几道裂纹，祭坛上的那团信仰香火之力也随着祭坛的破坏而消散了。

　　霎那间，萧玉与林北文就觉得周围的气息清新了不少。

　　“盗取信仰香火之力来修仙，这高程还真是好手段。”

　　“高程这只是小盗而去，真正的大盗为欺世盗名而成圣者。”

　　冷笑一声，萧玉起身朝着右手边的那间石屋慢慢走去。

　　高程自信这个地牢不会被人发现，因此，两间石屋都没有机关。

　　萧玉轻轻一推，薄薄的石屋就被他推开了。

　　石屋里面布置的很简单，除了一床、一桌、一椅之外，就只有两个大书架，布置的虽然简单，可是床上的被褥与地上的桌椅却都是权贵之家的奢华之物。

　　四下扫了一眼，萧玉走到书架前，拿起一本书翻看了起来。

　　只翻看了两页，萧玉就将书递给了跟在他身后的林北文。

　　“《太阴符经》！”

　　低声念出了书名，林北文就翻开第一页仔细的看了起来。

　　只看了两页，林北文就知道这本《太阴符经》是一本骗人的东西。

　　“主上，高程收集这种骗人的东西干什么？”

　　萧玉一边翻看着书架上的东西，一边笑着回道：“收集这样的东西，当然是为了碰运气了。你一见这书名就想到它可能是一本玄妙的符经，高程自然也不例外。”

　　林北文微微一愣，就知道萧玉的话是什么意思了。

　　世俗间流传的各种仙家经文大都是骗人的，可是其中却也有一些即使在修炼界也十分少见秘典。

　　在世俗间收集真正的仙家秘典就如沙中找金一般，困难异常，因此，绝大多数修炼者都不会在世俗间搜集各种经书。

　　只翻看了几本书，萧玉就将两个书架之上的所有书都收进了须弥珠之中。

　　“咱们到那间石屋去看看！”

　　“嗯！”

　　推开另一间石屋的大门，萧玉与林北文首先看到了是一个大丹炉。

　　萧玉轻吸一口气，就闻到了一股馨香的丹气。

　　“好丹炉！”

　　赞叹了一句之后，萧玉的脸上突然出现了一抹悲戚之色。

　　药王山一脉擅长炼丹的传人不少，在药王山药王阁之中也放着一尊透着丹香之气的炼丹炉。

　　上前几步走到丹炉边，萧玉摸着光滑的炉体陷入到了回忆之中。

　　好一会，萧玉才从回忆之中回过神来。

　　“主上，你怎么了？”

　　“没事，只是想起了一些旧事。”

　　对着林北文露出了一个僵硬的笑容，萧玉将目光转向了贴墙而放的那些木架子上。

　　这间石屋的中间虽然放着一尊品质不错的丹炉，可是贴墙而放的那些木架子上面却并不完全是灵草。

　　除了一些灵草和一些可能装着灵草的玉盒之外，还有一些炼器材料。

　　高程的修为还没到长生境，可是他收藏的宝物却不少。

　　在那些他认识的炼器材料之中，萧玉就看到了赤心铜、血纹铁、玉竹等几样十分罕见的炼器材料。

　　“这些练气材料大概是高程依靠他的特殊神通搜集来的，若是他不是机缘不顺死在我手上的话，他倒是很有可能凭借他的特殊神通在修炼界中成为一方高手，可惜，他不明白险中之富贵不可多求的道理。”

　　萧玉一边想着，一边检查着木架子上面的宝物。

　　也不管认识不认识，萧玉将他检查过的宝物全部收进了须弥珠。

　　就在萧玉把玩手上的玉竹的时候，林北文的声音突然在边上响了起来。

　　“主上，你看这是什么东西？”

　　萧玉一回头，就在林北文送到他面前的玉盒之中看到了一团亮白色的蚕丝。

　　将那蚕丝拿在手上观察了一番，萧玉笑道：“这团蚕为楠木灵蚕所产，可以用来炼制乾坤袋。”

　　“乾坤袋？就是主上收藏东西所用的那种宝物吗？”

　　“不是！乾坤袋是常见的储物法器，而我用的须弥珠却是少见的储物法宝。这团蚕丝足够你炼制一个乾坤袋了，等离开这里我就教你炼制乾坤袋的方法。”

　　林北文点点头，沉思了片刻，突然问道：“这团蚕丝能炼制两个乾坤袋吗？”

　　“应该可以！你要两个乾坤袋做什么？”

　　“若是能炼制成两个乾坤袋的话，主上也可以炼制一个出来。”

　　萧玉闻言，微微一愣，笑着回道：“炼制乾坤袋有失败的可能，故而炼制乾坤袋的人准备的蚕丝大都是两份以上。若是你能一次炼制成功的话，我倒也想要一个乾坤袋。”

　　一边说着，萧玉一边将剩下的宝物收进了须弥珠。


第十六章 观云洞天

　　云海山在天云郡南，乃是上古灵山之一。

　　上古之时，灵元道君在云海山之中建立道场，广传仙道精义，收集四方信仰开辟出了灵元洞天。

　　灵元道君死后，灵元洞天崩溃，只有观云峰顶残留下来了一小片洞天，那一小片洞天一般被称为观云洞天。

　　在观云峰顶找了没一会，萧玉与林北文就感应到了观云洞天的入口所在。

　　萧玉与林北文对视了一眼，身形一纵，就由观云峰顶来到了一个荒芜的世界中。

　　这方世界方圆有七八十里，天空看起来高不过两三百丈，平坦的地面之上布满了碎石，看起来比无边沙海还要荒凉。

　　王邪告诉萧玉神兵鉴宝之会是在二月初开始的，可是现在已经是二月初五了，观云洞天之中却只能看到三十几个人。

　　“主上，是咱们来的早了，还是王邪骗了咱们？”

　　“应该是咱们来的早了！”

　　回了林北文一句，萧玉就闪身朝着聚在他们十几里外的那三十多个人跑了过去。

　　不一会，萧玉就来到了那些人跟前。

　　说来也巧，萧玉与其中的几个人曾经见过一面。

　　萧玉与林北文刚刚在这些人跟前停下，这些人中的两个长生境高手就一起对他们施了一个道家礼。

　　“见过两位道友！”

　　“冒昧打扰，还请海涵。”

　　一边说着，萧玉一边对二人还了一个道家礼。

　　萧玉与林北文在边上平整之地盘膝坐下之后，那两个长生境高手就先将他们的来历讲了出来。

　　三十七个人中，有二十二个来自元辰山，有十五个来自清源山。

　　萧玉当年在九泉山碰到了十八个元辰山的道士，现在他面前的元辰山道士中就有三个与他有过一面之缘。

　　不过，萧玉认得他们，他们却不认得萧玉。

　　说出了自己的来历之后，元辰山的元觉道人就问起了萧玉二人的来历。

　　“不知两位道友在那座仙山修炼？”

　　“我们都是散修，没那个福气在仙山修炼。”

　　听到萧玉说他们是散修，元觉道人与青楠道人对萧玉二人立刻热情了起来。

　　那些大的仙道宗门看不起散修，可是像元辰山与清源山这样的小宗门，他们都喜欢结交散修高手。

　　不一会，萧玉二人与元觉道人、青楠道人就好像多年老友一般聊了起来。

　　“两位道友可知道神兵鉴宝之会何时开始？”

　　“二月初八！”

　　回了萧玉一句之后，元觉道人看着萧玉与林北文笑道：“二位可有在神兵鉴宝之会上展露英姿的打算？”

　　萧玉摇摇头笑道：“我们还有一点自知之明，可不敢在众多仙家高手之前卖弄本事。”

　　“萧道友过谦了！”

　　萧玉哈哈一笑，接着问道：“听说这次神兵鉴宝之会还是一次化劫之会，两位道友可知道这化劫之会化的是什么劫吗？”

　　元觉道人与青楠道人对视了一眼，一起摇了摇头。

　　“我们只是遵从师祖法旨来参加这一次的神兵鉴宝之会，却没听说这神兵鉴宝之会还有其他的说法。”

　　“是吗？”

　　萧玉轻皱了一些眉头，就将心底升起的疑问给压下来了。

　　“萧道友是从哪里听说这神兵鉴宝之会还是化劫之会的？”

　　“一个修炼界的朋友！”

　　见萧玉不想说明，青楠道人也就没有多问。

　　又聊了一会，四人就讨论起了修炼之道。

　　萧玉与林北文都是凭借一些奇遇自己摸索着修炼的，对修炼之道都有一些十分独到的见解；而元觉道人与青楠道人都出自宗门，对修炼之道有十分清晰的认识。

　　讨论了没一会，四人就觉得对方所言对自己有不小的启发，一时间忘了他们只是初识，仿若同门之人一般，讨论起了修炼之道。

　　眨眼间，一天的时间过去了。

　　二月初六，观云洞天之中有来了一些人。

　　这些人与萧玉等人点点头打过招呼之后，就在离他们较远的地方停了下来。

　　人多了起来，萧玉四人也没有继续讨论修炼之道的兴趣了。

　　四人盘膝静坐，一边感受着时间的流失，一边推敲他们之前讨论的修炼之道。

　　又过了七个多时辰的时间，几个稍大一点的宗门来到了观云洞天。

　　来了没几个大宗门，这方洞天就热闹了起来。

　　“萧道友、林道友，金庭山的人来了，咱们过去打一声招呼吧！”

　　萧玉虽然没有和那些大宗门的人打过交道，可是他知道那些大宗门的人看不起没有什么势力的散修，因此也不愿意到那些大宗门跟前受闲气。

　　“两位道友请自便，我们就不过去了。”

　　元觉道人与青楠道人对视了一眼，一起拱手道：“失礼了！”

　　元辰山与清源山的人离开之后，萧玉与林北文所在的地方就有些引人注意了。

　　在修炼界之中，散修其实并不少，不过，像萧玉与林北文这样没多少朋友的散修却并不多。

　　就在萧玉与林北文感到有些尴尬的时候，天机府的人来到了这片洞天之中。

　　在修炼界之中，天机府的名声极坏，天机府的修炼者一到洞天，整个洞天突然间就静了片刻。

　　待到之前闲谈的那些人重新开始闲谈之时，没有一个小宗门去跟天机府的人打交到。

　　天机府只来了十二个修炼者，可是在这十二个修炼者之中，却有四个是长生境高手，王邪赫然就在其中。

　　在看到萧玉与林北文之后，王邪就带着天机府的人往二人行了过来。

　　萧玉眉头微微皱了一下，与林北文对视了一眼，站了起来。

　　不一会，天机府众人就来到了二人跟前。

　　“石兄！林兄！”

　　萧玉对王邪还了一礼，而林北文却是冷哼了一声。

　　王邪知道林北文为什么如此，也没有在意。

　　“石兄这次来参加神兵鉴宝之会可是有意以神弓名扬天下？”

　　“在下只是来见识一下，并没有参加的打算。”

　　“是吗？那真是可惜了！”

　　回了萧玉一句，王邪就将目光转到了林北文身上。

　　“本座身上有天机府的《鬼影魔功》，不知林兄可曾将你修炼的那一部《鬼影魔功》写出来了？”

　　林北文朝着萧玉看了一眼，轻轻的点了点头。

　　王邪见状，轻笑一声，从腰间乾坤袋中拿出了一本看起来很新的书。

　　“林兄可以先看看这部《鬼影魔功》再将你身上的那部拿出来。”

　　林北文冷哼一声，接过王邪递过来的书，翻看了起来。

　　以极快的速度将整本书从头到尾的翻看了一遍，林北文才将他之前写出来的那一部《鬼影魔功》从乾坤袋拿了出来。

　　王邪接过林北文递过来的《鬼影魔功》只翻了两页，就将它收进了乾坤袋。

　　“石兄，你不会反对我们坐在这里吧！”

　　萧玉四下看了一眼，轻轻的点了点头。

　　刚坐下，王邪就开始邀请萧玉与林北文加入天机府。

　　“石兄、林兄，府主对你们二位可是十分的欣赏，若是你们能加入天机府的话，林兄就是勾魂使，而石兄则会成为比天机府三使者地位还高的内府长老。”

　　“贵府主的好意我们心领了，加入天机府一事王兄就不要再替了。”

　　说完这话，萧玉就盘膝坐在地上闭上的双眼。

　　林北文冷冷的看了王邪一眼，也跟着盘膝坐在了地上。

　　王邪好似早就知道萧玉二人不会答应一样，在被萧玉拒绝之后，他只是轻笑了一声，就与他身后的十一人一起盘膝坐了下来。

　　随着时间的推移，观云洞天的修炼者也越聚越多。

　　初七正午十分，射日山庄的人来到观云洞天。

　　相对于天机府、金庭山，射日山庄才是真正的大势力。射日神山的人刚进入观云洞天，洞天之中的大部分宗门都迎了上去。

　　朝着射日神山的那些人一看，萧玉就看到了三个熟悉的身影。在那三个熟悉的身影上停留了片刻，萧玉就将目光收了回来。

　　“王兄怎么不去跟射日山庄的人套近乎？”

　　“为什么要去？”

　　王邪笑着反问了一句，突然对萧玉传音道：“射日山庄行事霸道的很，若是你在这次神兵鉴宝之会上出手的话，可是小心他们在神兵鉴宝之会结束后会抢你的神弓。”

　　“多谢提醒！”

　　传音回了一句，萧玉不由自主的又将目光转到了射日山庄那些人的身上。

　　“想不到他也进阶到长生境？”

　　盯着晨阳天中的大少爷看了好一会，萧玉突然将目光又转到了王邪身上。

　　“王兄，你认得那个青年高手吗？”

　　“认得，他叫夏云非，是射日山庄晨阳天的大少爷，是射日山庄年轻一代的第一高手，也号称是天下第一年轻高手。”

　　“天下第一年轻高手？真是好大的口气！”

　　王邪闻言，嘴角露出一丝邪笑，传音回道：“论修为，他比不过本座；论武技，他比不过沈立。可是论实力，我与沈立却都不是他的对手。”

　　“为什么？是因为他手上的神弓很强吗？”

　　“夏云非手上的神弓名叫穿云弓，是大神后羿的侍卫长的神弓，在射日山庄的诸多神弓之中，威力仅在射日神弓之下，有那把穿云弓在手，夏云非的确有资格称为天下第一青年高手。”

　　萧玉点点头，沉思了片刻，传音接着问道：“沈立也进阶到长生境了？”

　　王邪点点头，传音回问道：“你认识他？”

　　“有过一面之缘！”


第十七章 九大天宗

　　“这次神兵鉴宝之会，他应该也会来。”

　　“和刀尊一起来？”

　　“准确一点说，他应该是跟刀尊的妹妹一起来。”

　　有些疑惑的看着王邪嘴角的冷笑，萧玉接着问道：“燕姑娘也会来？”

　　“新婚燕尔之时，燕无双应该不会跟李林昌分开的。”

　　“王兄说的李林昌可是明王的二太子？”

　　“是他！”

　　说完这话，王邪就看到萧玉脸上露出了几分惆怅。

　　“石兄以前是不是对燕无双有情？”

　　看到王邪脸上的怪笑，萧玉突然觉得这王邪并不那么讨厌了。

　　“王兄说笑了，我与燕姑娘虽然认识，却接触不多，怎么可能对她有情呢？”

　　萧玉对燕无双很有好感，可是这种好感却与男女之情无关。

　　听到燕无双嫁给了李林昌，萧玉不由自主的就想到了当年燕无涯因为怀疑燕无双对他生情而将他赶出燕府的事情。

　　见到萧玉脸上的笑意，王邪就知道他猜错了。

　　“这燕无双被称为无双公主，身份容貌只有司马玉翎与李林香能与她争个高下，你即使对她有情也正常的很。”

　　萧玉闻言，笑着摇摇头，闭上了眼睛。

　　王邪见状，转头朝着夏云非看了一眼，也闭上了双眼。

　　射日山庄到了之后，那些真正的大宗门紧接着就陆续到来了。

　　天下间大大小小的宗门修炼宗门有近百个，真正对天下局势有影响力的有九个宗门，合称九大天宗。

　　九大天宗之中，有昆仑、蜀山、丹霞山、罗浮、茅山等五大仙道宗门，有古陀寺、金光寺两个佛道宗门，还有巫门、鬼宗两个邪道宗门。

　　在九大天宗之中首先到来的不是距离观云洞天最近的巫门，而是蜀山的人。

　　真正见到蜀山的人，萧玉才真正对传说之中的剑仙有一个清晰的认识。

　　之前那些宗门都是走进了来的，而蜀山剑仙则都是御剑飞进来。

　　当一百三十余个剑仙飞进观云洞天的时候，包括射日山庄的那些人在内，所有的人都抬头看向了飞在半空之中的剑仙。

　　飞到这片洞天的中心地带之后，踏在众蜀山剑仙脚下的飞剑以同样的方式飞进了众剑仙背后的剑鞘之中，仿佛训练有素的士兵在演练一般。

　　蜀山为九大天宗之一，势力比射日山庄要大的多，可是蜀山剑仙站在那里，却没有一个人敢上去打招呼。

　　在那些剑仙身上看了不一会，萧玉就将头转了过来。

　　“王兄，后羿不是上古最厉害的大神之一吗？为什么射日山庄没有被排进九大天宗里面呢？”

　　“石兄可知道什么叫天宗？”

　　萧玉微微一愣，摇了摇头。

　　“所谓的天宗，就是天人留下的宗门。”

　　“后羿不是天人吗？”

　　王邪嘴角泛起一丝冷笑，朝着射日山庄所在的位置看了一眼，传音回道：“后羿是天人，可惜，他在上古就已经死了。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，突然又传音问道：“射日山庄之中现在还有天人境界的修炼者吗？”

　　“没有！后羿的射日神弓太过厉害，各个洞天的仙人佛陀都不允许射日山庄再出现一个天人。”

　　听到这话，萧玉暗暗的松了一口气。

　　蜀山来了没多久，巫门的人就到了。

　　天下间像萧元丰一般将正邪分的很清的修炼者不少，可是，当今天下正邪之间发生的冲突却不多。

　　不过，巫门的人很少参加神兵鉴宝之会。

　　这一次参加神兵鉴宝之会的巫门弟子有三十七个，其中有七个长生境的高手，剩下的三十个也都在先天境界。

　　刚才没人敢跟蜀山的人打交道，现在也没人敢跟巫门的人打交道。

　　巫门的人刚到，古陀寺与金光寺的人就一起到了。

　　与刚才那蜀山剑仙与巫门中人不同，古陀寺与金光寺的僧人身上都散发着祥和的气息，面带微笑，看起来极容易亲近。

　　萧玉受过佛道中人的大恩，对僧人一向有好感，一见到古陀寺与金光寺的僧人，他的嘴角就浮起了一丝笑意。

　　“石兄好像对这些秃驴很有好感！”

　　萧玉眉头一皱，轻轻的点了点头。

　　王邪朝着那些缓步而行的僧人看了一眼，接着传音道：“石兄，不管你为何对那些秃驴有好感，本座都要提醒你一件事，佛家的一些经义虽好，可是那些秃驴可不是好东西，你若是有意结交那些秃驴的话，可是要小心一点，那些秃驴说起慌来，可是眼睛都不眨一下。”

　　萧玉也知道和尚之中有好有坏，可是他听到王邪左一句秃驴右一句秃驴的话，心里还是有些生气。

　　见到萧玉脸现薄怒，王邪冷笑了一声，就闭上了双眼。

　　又过了大概半个时辰，鬼宗的修炼者来了。

　　人死后，灵魂若是没有在七七四十九天之内进入轮回的话就会化成鬼，鬼分阴鬼、灵鬼、仙鬼、神鬼四种。

　　普通人的灵魂所化的鬼为阴鬼，有学问的读书人和先天境界的修炼者的灵魂所化的鬼为灵鬼，有大功德在身的人的灵魂所化的鬼为仙鬼。

　　神鬼是一类擅长吞噬其他鬼魂长大的鬼，阴鬼、灵鬼、仙鬼在特殊的条件之下都可能会变成神鬼。

　　出现在观云洞天的鬼宗修炼者有三十二个，其中两个是仙鬼，而剩下的则都是灵鬼。

　　若是不入轮回，鬼也是有寿元的，鬼的修炼境界同样分为筑基炼己、长生问道、天人合一这三个境界。

　　在长生境的时候，鬼修就会以鬼力凝结出躯体来。

　　出现在观云洞天的三十二个鬼修之中，有六个凝结出了躯体。

　　林北文以《鬼影魔功》修炼出来的真元也是鬼力，因此，在这些鬼修出现在观云洞天的时候他多看了几眼。

　　《鬼影魔功》虽是神道修炼功法，可是以《鬼影魔功》修炼出来的鬼力与鬼修身上的鬼力却极为相近，若是林北文能找鬼修讨教一番的话，他在修炼之上一定会走不少弯路。

　　王邪擅长察言观色，林北文脸上的表情变化虽然极不明显，可他还是注意到了。

　　对着同样已经睁开眼的萧玉露出一个古怪的笑容之后，王邪对着林北文传音道：“人鬼殊途，鬼宗的人很少与其他修炼者打交道，你想找鬼修讨教鬼力的修炼方法只是妄想。若你真想知道鬼力的修炼方法的话，可以加入天机府，天下间，除了鬼宗之外，就以天机府对鬼力修炼的认识最深。”

　　林北文冷哼了一声，就将双眼闭上了。

　　又过了一会，丹霞山、罗浮、茅山的修炼者来到了观云洞天。

　　丹霞山擅长炼丹，罗浮擅长布阵，他们与各个福地的修炼者来往较多，故而这两个宗门到来的时候，包括天机府在内，大部分宗门都站了起来。

　　茅山行事一向霸道，在修炼界的名声比天机府好不了多少，故而茅山出现的时候，站起来迎接的宗门寥寥无几。

　　除了昆仑之外，九大天宗之中就只有昆仑没到了。

　　“九大天宗都到了八个了，离王、明王、尚王的人怎么还都没到呢？”

　　在萧玉犹豫着要不要问王邪的时候，王邪的声音传到了他的耳中。

　　“想说什么说吧！”

　　萧玉对着王邪拱了拱手，传音问道：“修炼界的宗门差不多都到期了，离王、明王、尚王的人怎么还没到呢？”

　　“三王的高手大都在三王的势力之中身居要职，当然不会像咱们一般早早的来到这里等着。”

　　萧玉微微一愣，接着问道：“他们来的这么完，难道就不怕各个宗门的人说他们摆架子吗？”

　　王邪四下扫了一眼，淡笑一声，传音回道：“你太小看三王的势力了！除了昆仑之外，天下间没有一个宗门的势力会比三王强。要知道，在上古之时，仙人也归人皇统治。”

　　听到这话，萧玉突然间对整个天下的形势有了更深刻的认识。

　　又过了不到两刻钟的时间，尚王的人到了。

　　尚王的人到来之前，观云洞天之中，蜀山的人最多，有一百三十余个，而尚王的人却有三百多个。

　　在这三百多个人之中，除了九个长生境的高手之外，剩下的人之中有近一半修为都在先天境界。

　　尚王的人虽多，可是他们到来之后，却是他们主动跟那些宗门的人打招呼。

　　突然之间，观云洞天之中就热闹起来了。

　　“尚王的人到了，离王与明王的人也应该快到了吧！”

　　盯着尚王的人看了片刻，萧玉就又将眼睛闭了起来。

　　在四周都是高手的环境中很难抚平心神，不过，一旦抚平了心神的话，心神就会变的更加坚毅。

　　萧玉虽然心性坚毅，可是他从来都没有见过这么多高手，将眼睛闭了好一会，他的心神依旧波动的厉害。

　　感受到心神的波动，萧玉不禁庆幸他参加了这一次神兵鉴宝之会。

　　经过这一次锻炼，萧玉以后再遇到这样的情况，心神就不会波动的太厉害了。

　　就在萧玉缓缓调解心神的时候，一个似龙吟似马嘶的声音传到了观云洞天之中，随着这个声音，一辆由三匹龙马拉着的暗金色龙辇出现在了众人眼前。

　　在萧玉看到龙辇之时，王邪的声音传到了他的耳中。

　　“这龙辇是离王的座驾，是那个王子有幸坐龙辇？”

　　萧玉与王邪朝着龙辇仔细一看，看到的却是一个面貌清丽若传说中的月宫仙子的少女。


第十八章 七君子

　　“司马玉翎！”

　　“她是离王的公主？”

　　王邪点点头，传音回道：“本座早就听说离王对这位玉翎公主十分疼爱，想不到连他的龙辇也让这位公主做出行之驾。”

　　“三匹龙马拉辇，九位高手护行，这位公主好大的排场！”

　　看到萧玉脸上的冷笑，王邪盯着司马玉翎的车架沉思了起来。

　　龙辇刚停下，射日山庄的人就迎了上去。

　　在萧玉为了炼弓而四处奔波的那几年，天下间不止江南郡发生了巨变，太康郡也发生了不小的变化。

　　在两年前，太康郡突然间归顺了离王，并帮离王打下了高昌郡的一半之地。

　　当今天下，尚王的势力越来越小，明王的势力扩大的不多，而离王的势力越来越大，可以想象，天下被离王统一的可能性最大。

　　看到夏云非扶着司马玉翎从龙辇上走下，萧玉对着王邪传音问道：“王兄，离王与射日山庄也结了亲家？”

　　王邪摇摇头，冷笑一声，传音回道：“射日山庄倒是有跟离王结亲的意思，可是夏云非想做这位公主的驸马却还要花费一些精神。”

　　萧玉点点头，仔细打量起了司马玉翎身后的九大高手。

　　离王派来参加神兵鉴宝之会的长生境高手也是九个，可是这九个高手看起来却明显比尚王派来的九个高手更具威势。

　　离王以后很可能会成为人皇，想与离王交好的门派自然不少。

　　在夏云非的引荐下，有近半宗门都上前拜见了司马玉翎这位排场极大的公主。

　　就在观云洞天因为司马玉翎等人而显得有些喧闹的时候，明王的人来到了观云洞天。

　　明王的人一进观云洞天，萧玉就看到了不少熟人。

　　除了之前从王邪耳中听到的燕无涯、燕无双、沈立之外，萧玉还看到了李林香与张兆重两人。

　　几年的时间不见，燕无双脸上的稚气褪去了，可是脸上单纯却并没有完全褪去。

　　萧玉的朋友不多，对他有救命之恩的燕无双算是一个，故而，在燕无双出现的时候，他多看了几眼。

　　燕无双的左边是李林香，而他的右边则是李林昌。

　　萧玉当年在定州城见到李林昌的时候，李林昌已经十五六岁了，现在他还能从李林昌的身上看到当年的影子。

　　在萧玉打量着李林昌等人的时候，李林昌等人则忙着跟一些跟他们打招呼的长生境高手说话。

　　尚王的人，几乎没什么宗门理睬；而离王和明王的人，却都有不少宗门上前拜见。

　　明王的人刚到没多久，一朵白云载着昆仑的人来到了观云洞天。

　　昆仑的人一到，观云洞天之中那些没站起来的人都站了起来。

　　自远古时期，昆仑就是天下第一大宗，三清祖师、玉皇大帝这些上古天人都出自昆仑，有仙道出昆仑之说。

　　昆仑的人来了三十七个，全部都是一身道袍在身、一把拂尘在手。

　　三十七个人之中，有两个眉心带着金色符文，正是玉皇天的道仙。

　　白云载着昆仑的人从众人头顶飞过，飞到这方天地的中心处落地停了下来。

　　刚停下，那朵白云就消失在了领头的那个白发老道的体内。

　　“清轩劳诸位道友久等了！”

　　白发老道这话似乎是对着蜀山等八大天宗说的，可是他的声音却传进了观云洞天中每一个人的耳中。

　　不由自主的，观云洞天中的大部分修炼者对清轩道人施了一礼。

　　清轩道人四下拱手还了一礼，对身后的两个道人点了点了。

　　两个道人对着清轩微微一躬身，往两边走了几步。

　　刚一停下，两个道人一起以拂尘朝前方轻挥了挥。

　　几道白光过处，观云洞天之中的地面突然间轻微的震动了起来。

　　随着两个道人的法术，一个直径有七八里、高不到一丈的圆台出现在了观云洞天的中心处。

　　圆台出现之后，两个道人又以法术在圆台边弄出了高两三丈的看台。

　　身在修炼界，萧玉当然知道，修为到了一定的境界可以改变山势走形、引导水脉运行，可是这却是他第一次见到法术的威力。

　　顷刻之间，一个方圆七八里的演武场就出现在了原本荒凉的观云洞天之中。

　　在两个道人施法在观云洞天之中造出了一个演武场之后，清轩挥了挥手上的拂尘，一阵细雨就出现在了演武场上方。

　　“这是昆仑秘法轻灵雨，能让这座斗宝台更加坚固。”

　　萧玉回头看了王邪一眼，轻轻点点头，又将目光移到了斗宝台上。

　　这时，清轩的声音又传到了众人耳中。

　　“诸位道友请上斗宝台！”

　　说完这话，清轩当先带着昆仑众人跃上了斗宝台。

　　清轩的身形刚动，蜀山等宗门的人也跃上了斗宝台。

　　“石兄，咱们也上斗宝台吧！”

　　萧玉点点头，带着林北文与王邪等人一起朝斗宝台疾步行去。

　　斗宝台边的看台分为两层，上面一层有石桌石椅，分为十二个部分，是九大天宗和三大王室的座位；下面一层全是石蒲团，是九大天宗以外的宗门与散修的座位。

　　不到一刻钟的时间，观云洞天中的所有人都坐在了看台上。

　　待众人都坐下，清轩道人的声音就响在了众人耳中。

　　“天道无涯，求道之路亦无涯。在求道之路上，各位道友若能相互印证所求之道，必能将天道看的更清。神兵鉴宝之会，意在以神兵法宝印证天道，望各位斗宝之人不要因为旧怨故仇在这斗宝台上做出任何伤人性命的举动。”

　　清轩道人这一番话结束之后，这神兵鉴宝之会就算是开始了。

　　在清轩道人的话音落下没多久，一个手持一杆黑色长枪的黑衣中年人就出现在了斗宝台上。

　　“这神兵鉴宝之会并不限制斗宝之人出场的次数，一般来说，最先出场的斗宝之人都是散修。”

　　萧玉一边打量着那个黑衣中年人，一边对王邪传音问道：“为什么？”

　　“在这神兵鉴宝之会上与人争斗既没有危险，一般又不会惹下仇怨，那些摸索着修炼的散修自然十分珍惜这样一个印证修为的好机会。”

　　萧玉点点头，就目光又转到了斗宝台上。

　　此时，斗宝台上已经多了一个手持青木杖的青衣老人。

　　“勾魂枪，万子笑！”

　　“青璃杖，章程！”

　　报过姓名，两人就斗在了一起。

　　萧玉武技不俗，经历过的生死之战也不少，可是他却没有真正看过长生境高手之间的比斗。

　　万子笑与章程刚斗一起，萧玉就不由自主的开始幻想他若是其中一人的话，他应该怎么去应对对方的攻击。

　　比斗厮杀重在临场之机变，可是多熟悉一点攻击套路却可以让一个人更容易在比斗厮杀之时占据先机。

　　看了没一会，萧玉就觉得他获益匪浅，不由自主的产生了想上去斗一场的想法。

　　与萧玉比起来，王邪见识过不少高手比斗，因此他也没将全部注意力放到斗宝台上，萧玉身上的气息刚出现一点波动，他就注意到了。

　　“石兄想下去与人比斗一番？”

　　被王邪的话惊醒之后，萧玉沉思了片刻，轻轻点了点头。

　　“若是遇到想与之斗一场的对手的话，去斗一场也无妨。”

　　“石兄想要什么样的对手？”

　　“若是我真的出手的话，石兄自然就明白我想要什么对手了；若是我不出手，我自己也不明白我想要一个什么样的对手。”

　　回了王邪一句，又朝着斗宝台上扫了一眼，萧玉突然将目光转到了坐在上层的那些人身上。

　　射日山庄的人没资格坐在上层，可是夏云非却坐在司马玉翎的身边。

　　盯着夏云非与司马玉翎看了一小会，萧玉目光一转，又转到了李林昌、燕无涯等人的身上。

　　李林昌坐在中间位置，他的右边是燕无双、燕无涯，他的左边是李林香和一个萧玉不认识的长生境高手。

　　那个长生境高手一身白衣，面相看起来有二十二三岁，面貌英俊，气质儒雅，很容易引起人的好感。

　　“这人是谁？”

　　沉思了片刻，萧玉就向王邪问起了那个白衣青年的身份。

　　“他叫白文轩，乃是白家的三公子。”

　　“望江城白家的人？”

　　王邪点点头，看着萧玉怪笑一声，传音道：“白文轩在江南虽然名声不显，可是在修炼界却有不小的名气，听说，他修炼的《天运剑法》乃是他的自创的。”

　　“自创剑法进阶到长生境？那可真是好本事！”

　　萧玉嘴上虽然这样回话，可是心里却不这么想。

　　见到萧玉满脸的不以为然，王邪脸色一正，对着萧玉传音道：“据府主所说，白文轩的《天运剑法》的确是他自己所创。正因为如此，在七君子之中，他才被排到第一位。”

　　“七君子？”

　　萧玉微微一愣，在白文轩的身上扫了一眼，对王邪传音问道：“七君子都是那些人？”

　　“七君子指的是出身与世俗之间的七个年轻高手，最先是昆仑掌门清元道人口中说出来的。除了白文轩、夏云非、沈立与本座之外，还有姜家的姜泽、离王的三太子司马玉林、海南宋家的宋元。”

　　“想不到王兄在修炼界有这么大的名号，真是失礼了！”

　　“本座这名号可是有些名不副实！”

　　萧玉闻言微微一笑，突然叹道：“江南之地不愧是天下最繁华的地方，一郡之地竟然出现了三个名扬修炼界的年轻高手。”

　　“不是三个，是四个！”


第十九章 奇异剑魄（上）

　　“王兄也是江南人？”

　　看到萧玉脸上的诧异，王邪点点头，传音问道：“石兄可想知道本座为什么那么讨厌秃驴？”

　　萧玉微微犹豫了一下，传音回道：“愿闻其详！”

　　在那些佛道修炼者聚集的地方看了一眼，王邪缓缓的将对和尚有偏见的原因讲了出来。

　　清州城在望江城东边，是望江城东边最大的一个府城。

　　在二十六年前，王邪的家族虽然比不上统治着清州城的管家和刘家，可在清州城中却也有些名望。

　　王邪的父亲平时喜欢结交朋友，在王邪满月的时候，来道贺的人不但住满了王家的客房，连青州城的大小客栈都住满了。

　　那一天，王家可以说是青州城出尽了风头。

　　然而，也是在那一天，王家因为王邪成了清州城及附近一些城镇的笑柄。

　　也不知道因为什么缘故，王邪在出生的时候体内就含有一股极邪的阴气。

　　一般人感受不到那股阴气的存在，可是一些感应力强的修炼者却能清晰的感应到那股邪气。

　　在王邪满月的那一天，就有一个法号普真的和尚感应到了王邪体内的那股邪气。

　　那一天，当普真和尚不但当众将王邪体内有邪气的事情说了出来，而且还施秘法将体内的邪气引了出来。

　　见到王邪身上的黑气，除了王邪的父母之外，所有人都信了普真和尚说王邪是妖孽转世的话。

　　在当天，王邪是妖孽转世的传言就传遍了清州城。

　　就是因为那样的一个传言，王家在清州城内的所有生意都变的不景气，王家内部也变的人心惶惶。

　　“当年若不是本座的师父即时出现的话，本座即使不被烧死，也会被除了族籍送离清州城。”

　　萧玉沉默了一会，传音问道：“那个普真和尚是不是跟你的家族有仇？”

　　王邪冷笑一声，传音回道：“若是普真和尚真的与王家有旧仇的话，本座也就不会因为一个普真秃驴而反感所有的秃驴了。”

　　“既然没仇，那他为什么要中伤你呢？”

　　“为什么？说了你可能会觉得好笑，那个秃驴中伤本座仅仅是为了卖弄他的神功。”

　　看到萧玉脸上的诧异，王邪冷笑一声，接着传音道：“是不是很好笑？在从那个秃驴口中知道他为什么中伤本座的时候，本座也觉得十分的好笑。这帮秃驴满口的慈悲，做出的事情却比邪道中人还可恶。”

　　萧玉对佛道中人一向有好感，可是他潜意识里却相信了王邪的话。

　　沉默了一会，萧玉传音说道：“王兄，你对佛道中人有偏见，是因为你遇到了一个恶意中伤你的普真和尚；而我对佛道中人有好感，则是因为我受过佛道中人的大恩。”

　　王邪沉默了一会，点点头，就将目光转到了斗宝台上。

　　这时，斗宝台上的两人刚刚分出了胜负。

　　分出胜负之后，万子笑与章程一起离开了斗宝台。

　　万子笑与章程刚刚离开斗宝台，就有两人相继走上斗宝台。

　　说来也巧，刚才比斗的两人修炼的都是神道，而现在比斗的两人修炼的都是仙道。

　　两个仙道修炼者，一个来自太白山，一个则是散修。

　　神道修炼虽然比仙道修炼艰难，可是在散修之中，神道修炼者却更多一点。

　　来参加神兵鉴宝之会的散修有八百余人，其中长生境以上修为的有近六十七个，而在这六十七个长生境修炼者中修仙道的只有五个人。

　　“太阴轮，尘云！”

　　“七叶伞，灵鹤！”

　　报了姓名，两人就斗在了一起。

　　仙道修炼者的争斗方式，却是与神道修炼者有很大的不同。

　　比斗刚开始，尘云道人身前的太阴轮就化作幻化成了三弯银色月牙朝着灵鹤道人飞了过去。

　　面对尘云道人的攻击，灵鹤道人掐动手印将身前小巧的七叶伞变成了一把青色大伞挡在了身前。

　　三弯月牙击在青色大伞上都发出了清脆的响声，以萧玉的眼力，他根本分辨不出太阴轮是三弯月牙中的哪一个。

　　“好玄妙的仙家法术！”

　　暗自赞叹了一句，萧玉仔细的观察了起来。

　　太阴轮在尘云道人的控制之下不断的攻击着灵鹤道人的七叶伞，而灵鹤道人却一直不见攻击。

　　清脆的金铁交鸣声响了近两刻钟的时间，灵鹤道人才发起了反击。

　　在太阴轮幻化的三弯月牙再一次的击打在七叶伞上的时候，七叶伞上突然出现七道绿光将其中的一弯月牙围了起来。

　　那弯月牙刚被围在一团绿光之中，另外两弯月牙就化作银光消散了。

　　在太阴轮被七叶伞上飞出的绿光困住之后，灵鹤道人变幻了一道手印，七叶伞就像一把剑一样，化作一道绿光朝着尘云道人飞了过去。

　　七叶伞刚飞到尘云道人跟前，尘云道人的身前突然出现了一面圆盾。

　　当！

　　随着一声清晰的金铁交鸣声，那面圆盾飞进了尘云道人体内，七叶伞也飞回到了灵鹤道人身前。

　　尘云道人脸色微微有些泛白，而灵鹤道人则脸色不变，显然灵鹤道人技高一筹。

　　“受教了！”

　　“失礼了！”

　　两人互相行了一礼，灵鹤道人就将困住太阴轮的七道绿光收回到了七叶伞之中。

　　尘云道人将太阴轮收进体内之后就离开了斗宝台，而灵鹤道人却依然站在斗宝台上，显然打算再比斗一场。

　　灵鹤道人并没有等多久，只过了几个呼吸的时间，一个身形近九尺的灰衣老人跃上了斗宝台。

　　身形在斗宝台闪动了片刻，灰衣老人就来到了距离灵鹤道人有二十丈的地方。

　　“紫炎鞭，雷冲！”

　　“七叶伞，灵鹤！”

　　与之前那两场比斗一样，两人报过性命，就开始了攻击。

　　雷冲是神道修炼者，他要想攻击到灵鹤道人就必须先靠近灵鹤道人。

　　二十丈的距离对长生境的高手来说，也就两个跨步而已。

　　可就是这两个跨步的距离，却让雷冲陷入到了只能勉强防守的窘况。

　　雷冲的身形刚往前跃了一步，七道绿光就由灵鹤道人的七叶伞上飞到了雷冲跟前。

　　刚才灵鹤道人与尘云道人比斗之时，灵鹤道人在反击制胜之前一直都在防守；而现在，灵鹤道人却一直在攻击。

　　在灵鹤道人的控制下，那七道绿光一会化作一把长剑，一会化作七把短匕，一会又化作一条鞭子，将雷冲逼的只能步步后退。

　　只过了半碗茶的时间，那七道绿光所化的短匕就在雷冲的胸前衣服上留下了一道口子。

　　占了便宜之后，那七道绿光就在灵鹤道人的控制下飞到了七叶伞上。

　　“得罪了！”

　　在没攻一招的情况下就败了，雷冲的脸色十分的难看，不过，在灵鹤道人的话音传到他的耳中的时候，他还是对灵鹤道人还了一礼。

　　“多谢道友手下留情！”

　　对着灵鹤道人拱手还了一礼之后，雷冲就施展身法离开了斗宝台。

　　刚才尘云道人与灵鹤道人的那场比斗萧玉没怎么看明白，而灵鹤道人与雷冲的那场比斗倒是让萧玉有了不少感悟。

　　仙道修炼者控制法宝可以在百丈之外的地方对敌，而神道修炼者则大都没有远距离攻击的手段；法宝与神兵的不同之处在于，法宝配合特殊的法诀可以施展很多奇异的攻击，而神兵的攻击则单调的多了。

　　不过，神兵与法宝之间却并没有高低之分。

　　上古十大神器中，开山斧、射日神弓、轩辕太阿剑都是神兵，而凤凰琴也可以算是一件神兵，如此算来，十大神器之中，神兵就占了四件。

　　神兵与法宝之间虽然没有高低之分，可是，仙道修炼者在与神道修炼者争斗的过程之中却一般都会因为玄妙的法宝而占上风。

　　法宝配合特殊的手印就能发挥出各种玄妙的攻击，可是神道修炼者却需要有极高的武技才能完全发挥出神兵的威力。

　　沉思了一会，萧玉就又将目光放到了斗宝台上。

　　此时，新的一场比斗已经开始了，这一次与灵鹤道人比斗的是仙道修炼者，来自与青田山。

　　与之前尘云道人与灵鹤道人的那场比斗一样，萧玉看不出两个仙道修炼者比斗的玄妙，可是他依旧很专心的看着斗宝台上比斗。

　　灵鹤道人这一次的对手道号为玉山，所用的法宝就叫玉山印。

　　玉山印乃是一件强攻法宝，灵鹤道人自然不敢像之前对付尘云道人一般对付玉山道人。

　　灵鹤道人一边控制七道绿光攻击玉山道人，一边以七叶伞本体去对付玉山印。

　　玉山道人也不控制玉山印攻向灵鹤道人，在控制玉山印抵挡七叶伞的攻击的同时，掐动特殊的法诀催动玉山印发出道道黄光挡住了攻向他的七道绿光。

　　在七道绿光的光芒稍暗的时候，玉山道人突然间先控制玉山印撞飞七叶伞，接着又控制玉山印朝着灵鹤道人打去。

　　就在萧玉以为灵鹤道人会败在玉山道人手上的时候，灵鹤道人的七叶伞突然间发出一股吸力吸住了玉山印。

　　于此同时，那七道绿光突然间光芒一亮，化作一把剑刺在了玉山道人胸口。

　　玉山道人身上黄光一闪瞬间出现了一层护罩，可是这层护罩却并没有挡住那七道绿光所化的长剑。

　　刺破了玉山道人身上的黄光之后，灵鹤道人就将那七道绿光收进了七叶伞之中。

　　“佩服！”

　　“得罪了！”

　　双方互相行了一礼之后，玉山道人离开了斗宝台，而灵鹤道人却依然没有离开斗宝台的意思。

　　“这道人好强的实力！”

　　就在萧玉暗自赞叹灵鹤道人的超强实力的时候，一个面相三十余岁的蜀山剑仙跃到了斗宝台上。


第二十章 奇异剑魄（下）

　　“蜀山的人怎么这么早就上斗宝台了？”

　　王邪的自语声很轻，却瞒不过近在他身边的几个人的耳朵。

　　“有什么不对吗？”

　　王邪沉思了一会，对萧玉传音回道：“在历次神兵鉴宝之会上，九大天宗的人大都是最后上斗宝台的。”

　　“王邪可知道其中的因由？”

　　“要是知道的话，本座见蜀山的人这时上台就不会感到奇怪了。”

　　萧玉闻言，轻轻点了点头，就将目光移到斗宝台上了。对不可能想明白的事情，萧玉是不会花心力去想的。

　　“青影剑，长真！”

　　长真道人刚报出仙剑名与道号，灵鹤道人就微微后退了两步。

　　“灵鹤认输了！”

　　长真道人没有微微一皱，拱手还礼道：“谦让了！”

　　在历次神兵鉴宝之会上，散修与九大天宗弟子之间的比斗并不少，故而，灵鹤道人这时认输，也没有几个人会觉得他是因为怕了蜀山才认输的。

　　灵鹤道人刚离开斗宝台，一个中年面相的散修高手就跃到了斗宝台上。

　　“青河剑，段尘！”

　　段尘一边说着，一边将他的神剑召唤了出来。

　　除了弓箭之外，萧玉还擅长用剑，故而，一见到比斗的双方都使剑，他就觉得精神一震，看向斗宝台的目光似乎也变的更加有神了。

　　“青影剑，长真！”

　　在长真道人又报了一遍剑名道号之后，他背后的仙剑就飞到了他的面前。

　　对视了片刻，段尘一步一步的朝着长真道人走了过来，而长真道人则掐动了一道玄妙的剑印。

　　在段尘往前走了七步的时候，长真道人的长剑突然化作一道青光朝着段尘飞了过去。

　　叮！

　　随着一声轻响，刚飞了段尘身边的青影剑被段尘击飞了回去。

　　青影剑只往回飞了三丈，就在长真道人的剑印之下又飞向了段尘。

　　在萧玉的眼中，青影剑就好像是被一个看不到的人操控起来与段尘比斗一般。

　　叮！叮！叮！

　　在一阵清脆的金铁交鸣声中，萧玉的目光渐渐的失去了神采。

　　此时，在萧玉的识海之中正有两个持剑的人在比斗，一个人所使的剑法就是段尘的剑法，而另一个人所使的剑法则是一套从长真道人的御剑术中化出来的剑法。

　　两个人比斗的速度奇快，可是萧玉却记住了两人的每一式剑招。

　　好一会，在长真道人将青影剑召回到身边的时候，萧玉才清醒了过来。

　　“刚才怎么会有那么奇怪的感觉呢？”

　　萧玉皱着眉头回忆了一下刚才的那种感觉，却惊奇的发现他记住了段尘的每一式剑招，也记住了那一套从长真道人的御剑术中化出来的剑法。

　　沉思了不一会，萧玉就想到了他识海中的剑魄。

　　当初萧玉修炼出剑魄的时候，他只以为那道剑魄会像他识海中的神弓之魄效用相似，让他更容易领悟剑法中的玄奥，而现在他却发现了剑魄的另一个作用。

　　“能记住仔细观察的剑招，这种神通真是闻所未闻。”

　　萧玉虽然十分擅长掩饰自己的喜怒，可是想到这门神通带给他的好处，他还是禁不住喜形于色。

　　这时，长真道人对段尘使出了蜀山镇派秘法万剑诀。

　　传说中，万剑诀修炼到最高的境界可以以一把仙剑幻化出万把仙剑，而修为在炼炁化液境界的长真道人只能幻化出一百把仙剑。

　　一百把仙剑对于传说中的万把仙剑来说有些微不足道，可是这一百把仙剑却足以对付大部分炼炁化液境界的修炼者了。

　　百把仙剑在长真道人的指挥下化成一个个玄妙的阵法攻向了段尘，看起来就好像是一百个人持剑布成剑阵攻击段尘一般。

　　段尘的剑法不俗，不是林北文能比的，也不是萧玉能比的，可是他在支撑了没一会，就被一道剑气刺破了肩头的衣服。

　　要不是段尘体表有一层护体真元的话，他肯定会伤在那一道剑气之下。

　　这时，占了一点便宜的长真道人打出了收剑剑印。

　　在剑印的控制下，百把仙剑合成一把仙剑飞回到了长真道人背后的剑鞘中。

　　“多谢道友手下留情！”

　　“得罪了！”

　　互相行了一礼之后，段尘将青河剑收进体内，往看台跃去，而长真道人却没有离开。

　　长真道人的实力虽强，可是相与他比斗的人却不少。

　　段尘刚刚从斗宝台上离开，又有一个散修高手跃上了斗宝台。

　　“黑玄剑，杨云！”

　　“青影剑，长真！”

　　与段尘与长真道人比斗时的情况一样，互报了一句之后，杨云就一步一步的朝着长真道人走了过去。

　　段尘在一步一步的走向长真道人的时候是在时刻的防备着长真道人，而杨云在一步一步往前走的时候却是在提升自己的气势。

　　从杨云身上变的越来越鼓的黑色劲装上，观战的中人就都知道杨云的气势随着他的脚步变的越来越强了。

　　在杨云气势渐渐变强的时候，长真道人一直没有出手；待到杨云的气势达到他的巅峰的时候，长真道人掐动了剑诀。

　　与刚才对付段尘一样，长真道人的第一式攻击是普通的御剑术。

　　在青影剑刚刚飞离长真道人身边之时，杨云就举起了黑玄剑，待青影剑临身，他持剑往下一挥，泛着暗金色光华的黑玄剑就重重的劈在了青影剑之上。

　　当！

　　随着一声清晰的金铁交鸣声，青影剑上的青光一暗，朝着脸色微微泛白的长真道人飞了回去。

　　在明知道杨云的剑法重势的情况下，长真道人却依然看着杨云蓄势，是身为蜀山剑仙的自信。

　　然而，长真道人的自信在对杨云的实力估计错误的情况下却变成了自大。

　　盯着又缓缓举起黑玄剑的杨云冷哼一声，长真道人在青影剑之上打出了一道道手印。

　　在杨云的气势在一次达到巅峰的时候，长真道人也打完了剑印。

　　嗡！

　　轻鸣一声，长真道人面前的青影剑在微微颤动中幻化成了一百零八把仙剑，这些仙剑在长真道人面前布成一个天罡地煞大阵之后，在长真道人的指挥下飞了出去。

　　带着道道幻影，剑阵飞到了杨云头顶，洒下了一道道青芒。

　　杨云刚才攻击长真道人的那一招威势惊人，而现在抵挡长真道人的剑气时却显得极为狼狈。

　　大部分土属性体质的修炼者都擅长防御，而杨云的弱点却在防御上。

　　不一会，杨云身上的衣服就出现了一个个小洞。

　　长真道人恼怒杨云伤了他的仙剑的元气，在杨云上衣服上刺满了小洞才收回了仙剑。

　　“多谢道友手下留情！”

　　“得罪了！”

　　二人虽然打出了一点火气，可是却没忘记说场面话。

　　在神兵鉴宝之会上，若是比斗的双方没有旧怨的话，即使在比斗中发生了矛盾，场面话过后，这矛盾就算是解开了。

　　自古以来，在神兵鉴宝之会上与人结仇的人几乎没有。

　　杨云刚走出斗宝台，两个散修就同时跃上了斗宝台。

　　天下间的神道修炼者中，练剑之人占了三成，每一个练剑的神道修炼者几乎都希望与蜀山的剑仙斗一场，在不知道长真道人会斗几场的情况下，就出现了两个练剑的神道高手一起跃上斗宝台的情况。

　　两个散修对视了一眼，面相交稍微小一点的那个散修退了回去。

　　在接下来的大半个时辰之内，长真道人以蜀山剑诀连胜了九个使剑的散修。

　　这时，剩下的几个练剑的散修高手都在犹豫着要不要上台，一时间，竟然没有一个人上台。

　　见到没人上台，萧玉突然有一种自己冲上台去的想法，不过，他想到自己没有神剑，就犹豫了起来。

　　就在这时，王邪的声音传到了他的耳中。

　　“石兄想上台？”

　　“是有这个心思，不过，在下神剑在身，上台只会惹人笑话。”

　　“石兄没理解透这神兵鉴宝之会的规矩，神兵与法宝究竟有多大威力，一方面看其本身，另一方面要看使用神兵法宝的主人。若是石兄能以一把木剑胜过长真的青影剑的话，你的木剑在神兵宝鉴之上的排名就在青影剑之上。”

　　萧玉微微一愣，轻笑着摇了摇头。

　　“我上场的目的只是为了亲身感受一下蜀山剑诀的威力，却并没有取胜的心思。”

　　就在萧玉还在犹豫着要不要上场的时候，一个熟悉的身影出现在了斗宝台上。

　　“夏云非！”

　　突然跃上斗宝台的，正是与司马玉翎坐在一起的夏云非。

　　盯着夏云非看了几眼，萧玉对着王邪传音问道：“王兄，以你看，夏云非能胜的过蜀山长真吗？”

　　王邪想也没想的点点头，传音回道：“夏云非的穿云神弓乃是上古神兵，其威力不是长真的青影剑所能比的。”

　　“穿云弓的威力真有那么强？”

　　“等他出手，你自己看看，就会知道穿云弓的威力究竟有多强了。”

　　在王邪的声音在萧玉耳边消失之时，夏云非将穿云神弓从体内召唤了出来。

　　当年在残鸦山，夏云非曾以穿云弓攻击过萧玉，不过，当时他的注意力都放在了萧青依弄出来的那具假尸体上，并看到穿云弓的样子。

　　穿云弓通体呈淡青色，弓体表面散发着淡青色光芒，仿若淡青色的火焰一般。

　　将穿云弓往身前一横，夏云非张口说出了神兵之名与他的姓名。

　　“穿云神弓，夏云非！”


第二十一章 七劫青竹杖

　　长真道人轻皱了一下眉头，沉声道：“青影剑，长真！”

　　话音刚落，长真道人就以真元画了一道符文印在了青影剑上。

　　青影剑青光一闪，就由长真道人身前来到了夏云非。

　　在长真道人剑符的加持下，青影剑的速度比他之前对付那些散修时要快的多，可是，青影剑的速度虽快，却快不过穿云神弓射出的箭。

　　只见夏云非将穿云神弓一拉一放，青影剑就被夏云非射出的青色箭枝给挡住了。

　　在青影剑飞回长真道人身前的时候，萧玉分明看到青影剑上有一层青色火焰。

　　“哼！”

　　长真道人冷哼一声，在手掐剑印的同时，念出了一段透着刚阳之气的剑咒。

　　“青木为薪，正气为引；化为炎龙，驱邪灭魔！”

　　在剑咒声落下的那一瞬间，青影剑在剑印的加持之下化成了一条丈许长的青色神龙朝着夏云非飞了过去。

　　昂！

　　带着一声龙吟，青色神龙飞到了夏云非身前。

　　就在这时，夏云非在穿云神弓之上吐了一口精血，以精血为引，弯弓对着青色神龙射了一支青色灵箭。

　　啾！

　　青色灵箭刚离神弓，就化成了一只青鸾。

　　青鸾身形极快，在青色神龙还没撞到夏云非身前的时候，它就飞到神龙上方，抓着神龙的背，将神龙带了起来。

　　在长真道人与夏云非的控制下，青色神龙与青鸾在斗宝台半空激烈的撕咬了起来。

　　从万子笑与章程的比斗开始，斗宝台上的比斗就以这一场最为激烈。

　　在青色神龙与青鸾还没分出胜负的时候，夏云非对着长真道人拉动了穿云神弓。

　　长真道人见状，脸色一变，将化作青色神龙的青影剑招了回来。

　　青色神龙绕着长真道人盘旋了一圈之后，就在长真道人的剑印之下化成了一朵七品青色莲花。

　　青莲刚成形，青鸾与夏云非射出的箭枝就同时撞在了青莲之上。

　　轰！

　　在一声闷响声中，青莲、青鸾、青色灵箭一起化作青烟消散了。

　　青烟散尽，脸色苍白的长真道人出现在了众人眼前。

　　此时，青影剑被长真道人拿在手上，光芒暗淡。

　　“得罪了！”

　　“受教了！”

　　互相行了一礼，长真道人将手上的青影剑往背后一插，施展身法离开了斗宝台。

　　夏云非手持穿云神弓在斗宝台上等了好一会，却没有一个人上台。

　　萧玉将目光由夏云非手上的青色大弓收回，对着王邪传音问道：“王兄对夏云非手上的穿云神弓有多少了解？”

　　王邪沉思了一会，传音回道：“根据天机府内的典籍记载，这穿云神弓的弓体乃是由一具完整的青鸾骨骼炼制成的，它射出的箭所附带的青色火焰就是神兽青鸾的火焰。青鸾神兽飞行速度只在凤凰与金翅大鹏之下，以它的全身骨头所炼制的神弓射出的箭自然速度奇快。”

　　萧玉闻言，对着王邪微微拱了拱手，将目光又放到了穿云弓上。

　　尽管萧玉对夏云非无一点好感，可是他不得不承认，此时夏云非的身上有一种威震群仙的气势。

　　过了将近一炷香的时间，就在夏云非抬步往司马玉翎所在的方向走了一步的时候，又一个萧玉熟悉的身影越上了斗宝台。

　　看到沈立握着一把普通的长刀跃上了斗宝台，萧玉不由自主的朝着王邪看了一眼。

　　感应到萧玉的目光，王邪嘴角带着一丝邪笑，传音道：“七君子之中，除了天运剑白文轩，本座只佩服刀君沈立。若是沈立有一把神兵的话，两个夏云非也不是他的对手，可惜，他心高气傲，将明玉刀还给了刀尊。”

　　“明玉刀是一把神刀？他为什么要还给刀尊？”

　　“明玉刀、天青剑乃是一对神兵，天青剑的主人嫁了他人，沈立还留着明玉刀做什么？”

　　听到这话，萧玉不禁转头朝着燕无双看了一眼。

　　即使隔得很远，萧玉依然能从燕无双的脸上看到担忧的神情。

　　就在这时，沈立的声音从斗宝台上传到了众人耳边。

　　“长刀，沈立！”

　　沈立的声音有些沙哑，似乎带着几分醉意。

　　夏云非盯着沈立手上的长刀看了片刻，淡笑着问道：“沈兄是要以一把凡刀与夏某对敌吗？”

　　“刀由人控，若是沈某实力不济，拿着神刀也胜不了。”

　　沈立的话只说了一半，可是夏云非岂能听不明白沈立话中所暗藏的意思？

　　淡笑一声，夏云非报出了神弓名与姓名。

　　“穿云神弓，夏云非！”

　　报了神弓名与姓名之后，夏云非却没有对着沈立弯弓射箭的意思。

　　沈立看着静静的站在原地的夏云非轻皱了一下眉头，一步一步的朝着慢慢的夏云非走了过去。

　　来参加神兵鉴宝之会的人都知道射日山庄除了威震天下的箭技之外，其以弓体做奇门兵器的武技也是独步天下。

　　因此，见到夏云非等着沈立靠近，众人就都能猜到为什么要这样做。

　　“夏云非太自大了！”

　　“王兄，沈立真能以一把凡刀胜过夏云非的穿云神弓吗？”

　　“石兄难道忘了本座之前对夏云非的评价了吗？”

　　萧玉轻轻摇摇头，就又将目光转到了斗宝台上。

　　没用多长时间，沈立就来到了距离夏云非有三丈的地方。

　　静立了片刻，沈立突然跃起，以长刀朝着夏云非的面门劈了过去。

　　众人只觉得眼前亮光一闪，沈立的长刀就来到了夏云非面前。

　　沈立的刀快，夏云非的反应了不慢。

　　在沈立的刀来到面门的那一瞬间，夏云非手腕一转，穿云神弓的弓体就挡住了沈立的长刀。

　　接着，一件非常奇异的事情发生了，穿云神弓与沈立的长刀撞击在一起的时候连一丝声音也没有发出来。

　　长刀在沈立的控制下顺着穿云神弓的弓体一滑，削向了夏云非的手腕。

　　“好刀法！”

　　只一招，看台上就有人赞叹出声了。

　　面对沈立的玄妙攻击，夏云非手腕又一转，以弓弦削向了沈立的长刀。

　　若是沈立手上的长刀是一把神兵的话，夏云非绝对不敢以这样的招式来对付沈立，他这一招却是借了神兵之利。

　　神兵乃是一个人实力的重要组成部分，借助神兵之利取胜本没有什么不对，可是，夏云非现在借神兵之力来对付沈立却让他之前的自信变成了做作。

　　沈立自知他的长刀挡不住穿云神弓的弓弦，于是长刀往下一压，削向了夏云非的腰间。

　　夏云非手上长弓一转，先以弓体挡住了沈立的长刀，接着以弓体一端刺向了沈立持刀的手腕。

　　作为射日山庄晨阳天的大少爷，夏云非的武技比不上沈立，却比一般的神道修炼者要强的多。

　　刚才夏云非与长真道人的比斗精彩，这一场夏云非与沈立的比斗却比刚才还要精彩。

　　散修之中练刀的人不少，看到沈立的精妙刀法，那些散修连连出生赞叹。

　　这一场比斗还没分出胜负，沈立却已经算是胜了三分了。

　　听到看台之上传来的赞叹上，夏云非脸色一沉，犹豫了一下，不再顾忌面子，硬凭借神弓之利将沈立逼的连连后退。

　　“夏云非还真是个小人！”

　　听到王邪的话，萧玉压低声音低声笑道：“你往四周看台上看一看，想当小人的人可不少。”

　　王邪四下一看，果然看不到不少人在夏云非将沈立逼的连连后退之时脸显兴奋之色。

　　若是一个修炼者能得到一把威力非凡的上古神兵的话，凭借着神兵之利，这个修炼者就可以在武技一般的情况之下胜过那些武技非凡的人。

　　每个人心中都有不劳而获的想法，因此才会有不少修炼者会因为见到武技非凡的沈立被压着打而感到兴奋。

　　“这些人大概忘了刚才沈立所说的话了！”

　　“沈立的话固然没错，可是现在处于下风的却是沈立。”

　　对视一眼，萧玉与王邪一起将目光转向了斗宝台。

　　此时，处于下风的依旧是沈立，不过，沈立现在已经不再往后退了。

　　在基本了解了夏云非的攻击方式之后，沈立也开始反击了。

　　亮光一闪，沈立的长刀由神弓中心穿过，点向了夏云非的咽喉。

　　夏云非身子往边上微微偏了几寸，持弓的右臂一转，神弓一个反转，弓弦就落到了沈立的长刀之上。

　　沈立的长刀顺着弓弦一滑，劈在了神弓一端的弓体上。

　　当！

　　在一声金铁交鸣声中，夏云非只觉得手腕有麻，差点松开了长弓。

　　沈立那一刀看似极轻，实际上却极重。

　　夏云非脸色微微一变，身形微微前倾，将神弓往下一压，以弓弦削向了沈立的手腕。

　　沈立微微往后退了半步，穿云神弓的弓弦削在了沈立的长刀之上。

　　叮！

　　一声轻响，沈立的长刀被穿云神弓细细的弓弦给削断了。

　　夏云非还没来得及高兴，那一截被他削断的断刀就飞到了他胸前。

　　心思急转之间，夏云非身形微偏，躲过了飞向他的断刀，同时推出了手上的神弓，以神弓弓弦削向了沈立的咽喉。

　　这一招往前将神弓推出招式使的极妙，以沈立之能，他也只能以手上断刀去挡弓弦。

　　当手上的断刀再一次被削去的一截的时候，沈立身体往后一仰，险而又险的躲过了神弓的攻击。

　　就在这时，夏云非突然的手上突然出现了一根青色短杖。

　　一道青影划过，夏云非手上的青色短杖就来到了沈立腰间。

　　沈立反应极快，以手上的刀柄迎向了击到腰间的青色短杖。

　　叮！

　　随着一声轻响，沈立手上的刀柄被夏云非以青色短杖给击碎了。

　　沈立的身影虽快，却没完全躲开那些碎片。

　　带着几处轻伤，沈立以极为诡异的身法移动到了三丈之外。

　　夏云非将穿云神弓招到身前，收进体内，拿着青色短杖对着沈立沉声道：“青竹杖，夏云非！”


第二十二章 技压神山（上）

　　即使隔了很多年，即使萧玉只见过几次七劫青竹杖，只看了一眼，他就知道，夏云非手上的青色短杖就是萧元丰的七劫青竹杖。

　　“你爷爷出卖朋友，害死了爷爷，你现在又拿着爷爷的神兵耍威风，你们还真是一对好爷孙！”

　　盯着夏云非手上的七劫青竹杖，萧玉不禁露出了一丝清晰的杀机。

　　“主上，你怎么了？”

　　听到林北文的传音，萧玉朝着看向自己的王邪看了一眼，偏头对林北文轻轻摇了摇头，将身上的杀机收敛了起来。

　　在萧玉又将头转向斗宝台上的时候，沈立的身形已经到了斗宝台边。

　　“已经胜了，何必又召出一件神兵击碎了沈立的刀柄呢？夏云非好胜心太强，这事他做的真够蠢的！”

　　萧玉朝王邪点了点头，就盯着夏云非沉思了起来。

　　沉思了不一会，萧玉眼中寒光一闪，起身跃到了斗宝台上。

　　每一个人上台都会引起看台上所有人的注意，萧玉自然也不会例外。

　　萧玉一跃到斗宝台上，燕无涯等人就认出了萧玉。

　　“是他！”

　　李林昌的耳边传来了两个诧异的声音，一个出自燕无双之口，一个处于李林香之口。

　　“你们认识他？”

　　两人一起点点头之后，李林香看着缓步朝着夏云非走去的萧玉，当先轻声说道：“他就是柳君！”

　　“柳君？他不是应该叫石青玉吗？”

　　李林香的话音刚落，燕无双的声音就响了起来。

　　“石青玉？”

　　李林昌与李林香对视了一眼，都轻轻皱了一下眉头。

　　“因为一些特殊的原因，不少人在行走江湖都会有化名，说不定，柳君与石青玉这两个名字都不是他的真名。”

　　燕无涯的声音刚落下，萧玉的声音就从斗宝台上传到了众人耳中。

　　“打狗棒，萧玉！”

　　萧玉的话音刚落，他的手上就出现了一根银色短棍。

　　朝萧玉手上的短棍看了一眼，夏云非就皱起了眉头，萧玉手上拿着的银色短棍分明就是半截枪杆。

　　上下将萧玉打量了一番，夏云非报出了神兵之名与姓名。

　　“青竹杖，夏云非！”

　　夏云非的声音刚落，萧玉就挥动手上短棍朝着夏云非打了过去。

　　萧玉不通棍法，这一式攻击可以说是破绽百出，不过，他的身形却极为轻灵。

　　夏云非冷哼一声，以七劫青竹杖应了上去。

　　与萧玉不同，夏云非修炼过棍法，迎上去的那一棍，打的却是萧玉短棍上力道最弱的地方。

　　萧玉手上的短棍是陈铭精心打造的一杆长枪的后半截，并不会像沈立的长刀一样被轻易击碎。

　　叮！

　　在一声清脆的金铁交鸣声中，萧玉只觉得手上一麻，手上的短棍险些被夏云非击飞。

　　下意识的，萧玉以棍当剑，在翻身卸去棍上力道之后，以棍点向了夏云非扫到身前的短棍。

　　叮！

　　在又一声金铁交鸣声中，萧玉稳住了身形。

　　以棍当剑，在手上短棍与七劫青竹杖接触的那一瞬间，萧玉以巧力控制短棍沿着七劫青竹杖滑下，削向了夏云非持杖的右手。

　　这一招，与刚才沈立对付夏云非的刀法一模一样。

　　萧玉不通棍法，可是他的剑法却已经算是登堂入室了。

　　在夏云非后退一步躲开萧玉的短棍之时，萧玉往前紧逼一步，以短棍点向了夏云非喉间。

　　夏云非冷哼一声，七劫青竹杖往上一扬，挡住了萧玉的短棍。

　　萧玉故技重施，又控制短棍沿着七劫青竹杖滑下朝夏云非持杖的手削去。

　　这一招看似简单，却极为有效。

　　夏云非想不出破解的办法，就又退后了一步。

　　萧玉不通棍法，夏云非的棍法也不怎么高明。

　　以短棍当剑，萧玉凭借看似简单却极为诡异的剑法将夏云川逼的连连后退。

　　一边攻击夏云非，萧玉还一边推敲他脑中的各样剑招，俨然已经将夏云非当作试招之人了。

　　若是夏云非使的是神弓的话，萧玉自然没本事以夏云非试招，可是现在夏云非使的是他并不精通的棍法。

　　不过后退了二十几步，夏云非就突然以秘法瞬间往后移动了六七丈。

　　“要拿出神弓了吗？”

　　萧玉也不往前紧逼，站在原地冷冷的看着夏云非。

　　就像萧玉所猜测的那样，夏云非在身形停下之后，就收回了七劫青竹杖，将穿云神弓从体内召了出来。

　　手拿着神弓，夏云非脸上的阴沉消失了，取而代之的是傲意。

　　在当今修炼界，能如夏云非一般持有上古神器的没有几人，夏云非的确有傲气凌人的资本。

　　不过，当萧玉的话传到他耳边的时候，他脸上的傲意就又被阴沉所取代了。

　　“你的名字里有个云字，你的神弓却叫穿云弓，神弓的名字恰好与你的名字相克，你注定死于非命。”

　　在萧玉说他拿在手上的半截枪杆是打狗棒的时候，夏云非就猜到萧玉上台来是专门找他的麻烦的，现在听到萧玉这番诅咒他不得好死的话，他更加肯定心中的猜测了。

　　“你到底是谁？”

　　“萧玉！”

　　“萧玉？你我有仇？”

　　萧玉冷笑一声，盯着夏云非的眼睛问道：“你真的没听过萧某人的名字吗？”

　　夏云非皱眉沉思了好一会，眼光精光一闪，突然开口道：“你是夏启年！”

　　当年萧玉叛逃出射日山庄之后，射日山庄的人就猜到夏启年就是萧元丰认的孙子萧玉，故而，夏云非一想到他在什么地方听过萧玉的名字，就敢肯定他面前的萧玉就是夏启年。

　　认真说起来，夏云非并不是初次见到萧玉了。

　　在三年前萧玉杀死赵云熙的时候，夏云非在赵家管家赵均的手上见过萧玉的画像，不过，当时他没想到赵均口中的石青玉就是当年叛逃出射日山庄的萧玉。

　　以前萧玉没自保的能力，故而一直都隐姓埋名，而现在他的修为已经到了长生境，若是还一直隐忍下去的话，那他就是心底怕了射日山庄和司马离，一生恐怕都不会有为萧元丰讨还公道的胆量。

　　冷冷的看着眼光泛着杀机的夏云非，萧玉冷笑道：“你还不是太蠢！”

　　“本少爷还以为你是谁呢？原来是一个背叛四弟的狗奴才！今天虽不能杀你，却也让要你替四弟教训教训你，让你知道一个做奴才的本份。”

　　冷笑一声，夏云非报出了神弓名与姓名。

　　“穿云弓，夏云非！”

　　刚报出神弓名与姓名之后，夏云非不等萧玉再次报出什么打狗棒之名，对着萧玉拉动了神弓。

　　萧玉刚才已经见识过穿云神弓的威力，自然不会去轻视它，在夏云非松手的一瞬间，他的身形猛的往边上翻出了一丈。

　　那一翻，若仙鹤展翅、若猿猴探身，又若灵鹿轻奔，当真妙到了极处。

　　萧玉刚施展出这样的身法，就有不少见多识广的人认出了他的身法。

　　“这萧玉应该药王一脉的传人！”

　　听到白文轩的话，一串已经有些模糊的记忆突然出现在了李林昌与李林香的脑海中。

　　“若是我没有猜错的话，他应该是药王萧元丰的孙子。”

　　“是吗？”

　　“大概在七八年前，药王曾在定州城逗留过两天，那时，他身边就有一个名叫萧玉的少年。按照年龄来算，那个萧玉现在大概也是二十岁。”

　　在李林昌与白文轩说话的时候，萧玉还在以玄妙的身法躲避夏云非的攻击。

　　夏云非以穿云神弓所射出的箭实在太快，萧玉不断的躲避着射向他的箭，连召唤出金阳弓的那一瞬间空闲都没有。

　　萧玉施展身法躲避夏云非射出的箭虽然极耗真元，可是夏云非以神弓射箭对真元的消耗却更大。

　　又对着萧玉射了一箭之后，夏云非在穿云神弓上吐了一口精血。

　　与之前他和长真道人比斗时所用的箭技一样，接着精血的奇异力量，夏云川射出的箭刚离弓就变成了一只青鸾神兽。

　　就在青鸾神兽飞到萧玉跟前的时候，金阳弓出现在了萧玉的手上。

　　萧玉来不及拉弓，以金阳弓弓身扫向了飞到身前的青鸾。

　　金阳弓乃是神弓，当然能伤的了夏云非借助穿云神弓凝结出来的青鸾。

　　在金红色的光华从青鸾体内划过之后，青鸾倒飞了回去。

　　青鸾体内蕴含着夏云非的精血力量，故而，夏云非可以以意念控制青鸾，然而，现在夏云非满心的震惊，又那里顾得上去控制那只青鸾呢？

　　看着脸上布满震惊的夏云非冷笑了一声，萧玉弯弓对着夏云非射了一箭。

　　在金红色的箭枝飞到身前的时候，夏云非才反应过来。

　　压下心底的震惊，夏云非身形微晃，躲开了射到身前的箭枝。

　　“你这把神弓是哪里来的？”

　　“关你何事？”

　　夏云非深吸了一口气，冷声道：“这把赤金神弓乃是射日山庄之物，本少爷当然要问清楚你是从那里得来的。以你当年在射日山庄的奴才身份，还没资格接触到赤金神弓。说出是谁帮你偷这把神弓，本少爷他日杀你之时，留你的魂魄进轮回。”

　　萧玉嘿嘿冷笑一声，盯着夏云非的眼睛回道：“这把金阳神弓，可是夏渊那老杂种孝敬你萧爷爷的。”

　　夏云非出口成脏，萧玉自然也不会客气。

　　在以前的神兵鉴宝之会上，也有相互之间有旧怨的人在斗宝台上比斗，可是，像萧玉与夏云非这般互相以言语辱骂对方的却几乎没有，萧玉与夏云非在斗宝台上的表现让他们两人都丢了面子。


第二十三章 技压神山（下）

　　夏云非自认身份比萧玉尊贵，他自然将面子看的更重。

　　满脸阴沉的盯着萧玉看了片刻，夏云非又在穿云神弓上吐了一口精血。

　　在夏云非拉动了神弓的时候，萧玉的金阳弓上已经出现了一支金红色的灵箭。

　　就在萧玉准备松开弓弦的时候，原先那只快要消散的青鸾突然化作一支青色灵箭朝着萧玉的眉心飞了过来。

　　萧玉脸色一变，将原本要射向夏云非的箭朝着射向他的青色灵箭射了出去。

　　砰！

　　带着一声闷响，萧玉射出的箭与那支青色灵箭一起消散了。

　　就在这时，一声尖锐的禽鸣在萧玉耳边响了起来。

　　萧玉来不及重新拉弓，像之前一样以金阳神弓弓体扫向了飞到身前的青鸾。

　　刚才夏云非没有以意念指挥他以秘法化出的青鸾，萧玉才能以金阳神弓轻松的将青鸾击退。

　　这一次，当萧玉以金阳神弓扫向青鸾的时候，青鸾竟然往后躲了一下。

　　在往后躲避的同时，青鸾对着萧玉吐出了一口青色火焰。

　　萧玉根本没有想不到青鸾还有这样的攻击，一时间，他只能通过往滚在地上来躲避袭身的火焰。

　　按照王邪的说法，夏云非武技一般，一身的实力全凭他手上的穿云神弓。

　　实际上，夏云非作为射日山庄晨阳天的大少爷，又岂是易与之辈？

　　在占了上风的情况下，夏云非根本就不给萧玉反击的机会，他一边控制着灵箭化成的青鸾攻击萧玉，一边以神弓不断朝着萧玉射去。

　　现在萧玉比刚才狼狈的多，也比刚才危险的多。

　　见到萧玉遇险，林北文不由自主的站了起来，似乎随时准备往斗宝台上去。

　　就在这时，王邪的声音出现在了他的耳边。

　　“神兵鉴宝之会举行了上百次，凡是敢破坏神兵鉴宝之会的修炼者都被九大天宗的人打成了重伤，夏云非不会蠢的在斗宝台上对石兄下杀手的。”

　　“夏云非真的不会下杀手吗？”

　　“能让本座当朋友的人不多，石兄算是一个，你不想见他遇到危险，本座也一样。”

　　林北文闻言，心中的担心虽然放下了不少，但是他却并没有坐下。

　　看台上担心萧玉的人不止林北文一个，不过，燕无双与沈立虽然也担心萧玉，却不像林北文那样紧张。

　　当年燕无双与沈立对萧玉都很有好感，可是他们接触的时间毕竟不长，几年的时间过去了，他们之间的一点情意也变的淡了。

　　萧玉一边狼狈的躲着夏云非的攻击，一边在想摆脱危境的办法。

　　将脑中出现的几个摆脱危境的办法大概推敲了一遍之后，在青鸾再一次抓向他的时候，萧玉反手在地上一拍，以身体撞向了青鸾。

　　带着一道金红色光华，萧玉的身体穿过青鸾的身体，冲到了半空中。

　　夏云非根本没想不到萧玉会以这样的方式来摆脱危境，在萧玉身形冲到半空中的时候，他竟然没有以穿云弓去射萧玉。

　　在夏云非反应过来的时候，萧玉的神弓已经拉开了。

　　萧玉射出的紫金色灵箭往前夏云非飞了不过三丈，就化成了一只身上燃烧着紫金色火焰的火麒麟。

　　火麒麟乃是射日神山的守护神兽，夏云非对火麒麟的敬畏是来自灵魂的。

　　见到火麒麟向自己冲来，夏云非下意识的往后退了三丈。

　　退出了三丈之后，夏云非才想到这只火麒麟是萧玉以秘法化出来的。

　　冷哼一声，夏云非控制着青鸾朝着火麒麟飞了过去。

　　轰！

　　随着一声闷响，萧玉以秘法化出的火麒麟与灵气已经损耗了许多的青鸾同时消散了。

　　见到萧玉以秘法化出来的火麒麟威力并没有自己想象的那么强，夏云非不禁暗暗松了一口气。

　　这时，刚刚将侵入体内异种火焰逼进隐脉之内的萧玉又一次的拉开了神弓。

　　见到萧玉拉开了神弓，夏云非也连忙拉开了神弓。

　　夏云非拉弓的时间稍晚了一点点，可是两人的箭却恰好是在两人的正中间撞在了一起。

　　青色与金红色光华闪烁了一下，两支灵箭就无声无息的消失了。

　　对攻了一箭之后，两人又都拉动了弓弦。

　　这一次，两人射出的灵箭又是在两人的正中间撞在了一起，不过，这一次两支箭并没有一起消失。

　　在撞在一起的那一瞬间，萧玉与夏云非的灵箭都分裂成了两支灵箭。

　　四支灵箭穿插飞过，两支青色的射向了萧玉，两支金红色的射向了夏云非。

　　在四支灵箭还没飞到萧玉与夏云非身前的时候，两支箭又先后从他们的神弓上飞了出去。

　　萧玉的灵箭刚离弓就化成两支灵箭，飞向了射向他的两支灵箭，夏云非射出的灵箭也是如此。

　　刚才萧玉与夏云非还是一副生死仇敌的模样，现在两人的比斗却俨然是同门师兄弟之间的切磋。

　　萧玉知道他在箭技之上胜过夏云非的可能性不大，于是，在射出了一支用来防守的灵箭之后，他就催动秘法对着夏云非射出的一支暗金色灵箭。

　　暗金色灵箭飞行的速度没有萧玉之前射出的金红色灵箭飞行的速度快，可这一支灵箭的威力却比金红色的灵箭强的多。

　　当暗金色的灵箭与夏云非射出的青色灵箭撞在一起之后，青色灵箭化作青光消散了，而暗金色的灵箭却依然速度不变的朝着夏云非飞去。

　　见到这样的情况下，夏云非冷哼一声，同样催动秘法射了一箭。

　　夏云非射出的灵箭依旧是青色的，似乎与之间射出的灵箭并无分别，可是，当青色的灵箭与暗金色的灵箭接触之后，青色的灵箭却十分诡异的化作一团箭形青光将暗金色的灵箭包了起来，并且带着暗金色的灵箭朝着萧玉飞了回去。

　　“好诡异的箭技！”

　　来不及多想，萧玉对着飞向他的灵箭射了一箭。

　　金红色的光华一闪，萧玉射出的灵箭就与已经飞到他身前十二三丈处的灵箭撞在了一起。

　　两支灵箭一接触，金红色的灵箭也被暗金色箭枝上面的青色光华给包起来朝着萧玉飞了回来。

　　见到夏云非以秘法化出的青光如此诡异，萧玉心思急转，对着迎面而开的诡异箭枝射出了一道紫金色的灵箭。

　　紫金色的灵箭刚化成火麒麟的样子，就与那支诡异的箭枝撞在了一起。

　　轰！

　　带着一声巨响，火麒麟与那支诡异的箭枝一起爆开了。

　　感应到扑面而来的热浪，萧玉踩着玄妙的步子，朝后退了两丈多。

　　就在这时，一声熟悉的禽鸣传到了他的耳边。

　　萧玉脸色一变，猛的张口在金阳弓上吐了一口精血。

　　在精血被金阳神弓吸收的一瞬间，萧玉拉动了弓弦。

　　萧玉见夏云非在施展秘法化出青鸾之前在穿云神弓上吐了一口精血，于是就想着试试他在金阳神弓之上吐一口精血能否施展出发挥金阳神弓本身特性的箭技来。

　　弓弦刚被拉动，萧玉就觉得神弓开始主动吸他的真元。

　　萧玉不但没有阻止神弓吸的真元，反而顺着神弓对他的真元的吸力，将自身的真元灌注到了神弓之中。

　　当灵箭在神弓之上成形之时，萧玉很清晰的感受到了他与那一支灵箭的联系。

　　见到青鸾已经到了跟前，萧玉连忙松开了弓弦。

　　刚离神弓，金红色的灵箭就变化成了一条蛟龙。

　　除了身形缩小了一些、颜色为金红色之外，金红色的灵箭所化的蛟龙与当初萧玉在无边沙海地宫之中所遇到的蛟龙一模一样。

　　昂！

　　在一声暴虐的龙吟声中，蛟龙对着青鸾吐出了一口金红色的龙炎。

　　青鸾后往边上躲了一下之后，并没有反击，而是静静的悬浮在半空中。

　　夏云非以秘法化出的青鸾没有反击，萧玉以灵箭化出的蛟龙同样也没有反击。

　　萧玉与夏云非对峙着，他头上的蛟龙也与不远处的青鸾对峙着。

　　对峙了片刻，夏云非突然施展身法朝着萧玉冲了过来。

　　萧玉见状，也朝着夏云非冲了过去。

　　在萧玉与夏云非之间的距离还有两丈多的时候，两人一起跃起，以手上神弓朝着对方打了过去。

　　两人以动手，半空中的青鸾与蛟龙也撕咬在了一起。

　　论箭技，萧玉比不上夏云非；论以弓做兵器的武技，萧玉还比不上夏云非；可是论近身而战的实力，经历过多次生死的萧玉却比夏云非强的多。

　　两人刚接触，萧玉就凭借敏锐的直觉以弓体一端在夏云非的手腕上点了一下。

　　顾忌到神兵鉴宝之会的规矩，萧玉那一击并没有下狠手，不过，那一击却让两人之间分出了胜负。

　　在夏云非吃痛后退的同时，明显更加有灵性的蛟龙以龙躯勒散了完全由灵气凝结出来的青鸾。

　　萧玉横弓在身前，盯着脸色阴沉的仿佛能滴出水来的夏云非看了片刻，冷笑道：“你败了！射日神山好大的威名，也不过如此嘛！”

　　其实，论箭技，萧玉不是夏云非的对手，可惜的是，夏云非在萧玉以秘法化出了蛟龙之后，竟然选择了以己之短而攻萧玉之长。

　　就这样败在萧玉手上，夏云非心底十分的不甘心。

　　可是，败了就是败了。

　　夏云非盯着一脸冷笑的萧玉看了好一会，才对着萧玉拱了拱手，说出了离开斗宝台之前的场面话。

　　“多谢手下留情！”

　　萧玉冷笑一声，拱了拱手，淡淡的回道：“得罪了！”

　　说完场面话，萧玉就散去了头顶快要消散的金红色蛟龙。

　　就在这时，刚刚转身的夏云非回头朝着萧玉弯弓射了一箭，这一箭的速度竟然比他秘法化出的青鸾的速度还要快上一倍。

　　萧玉刚反应过来，青色的箭枝已经到了他的面门前。


第二十四章 天运剑（上）

　　“大胆！”

　　在青色灵箭由萧玉面门穿过之时，一声怒喝声响在了众人耳边。

　　随着这声怒喝声，昆仑的清轩道人在看台之上对着夏云非打了一掌。

　　清轩道人与夏云非之间有将近三里的距离，他打出的凝实掌力飞的也并不快，可是夏云非却没躲开那一掌。

　　在清轩道人打出那一掌的那一瞬间，夏云非只觉得一股奇异的力量由脚下传遍了全身，将他定在了原地。

　　砰！

　　随着一声闷响，夏云非被清轩道人的凝实掌力打的倒飞了三丈。

　　在即将落地的时候，夏云非分明看到萧玉完好无损的站在斗宝台上。

　　“他怎么没死？”

　　带着这个疑问，夏云非昏了过去。

　　夏云非刚刚昏迷，修为在问道养丹境界的夏景程跃到了斗宝台上。

　　跃上斗宝台之后，夏景程并没有直接往夏云非身边跃去，而是对着清轩道人躬身行了一礼。

　　“前辈请赎罪，云非他是见到昔日叛主恶奴一时激愤才会忘了神兵鉴宝之会的规矩，并不是存心要破坏规矩，还请前辈饶了他这一次。”

　　清轩道人冷哼一声，看着夏景程沉声道：“下次教训奴才的时候，请先分清地方。”

　　“多谢前辈饶恕云非的过错！”

　　又对着清轩道人躬身行了一礼，夏景程才朝着夏云非所在的地方急速跃去。

　　朝着夏景程看了一眼，又朝着台上脸色冷漠的清轩道人看了一眼，萧玉轻轻的皱了一下眉头。

　　“我与昆仑并没有什么瓜葛，怎么清轩道人会对我有意见呢？”

　　沉思了片刻，萧玉抬头朝着已经抱着夏云非跃回台上的夏景程看了一眼，就准备离开斗宝台。

　　就在这时，一身白衣的白文轩跃到了台上。

　　也没朝萧玉走一步，白文轩就在斗宝台边缘报出了自己的神兵与姓名。

　　“天运剑，白文轩！”

　　萧玉犹豫了一下，就往后退了两步。

　　“萧玉认输了！”

　　见到萧玉避而不斗，白文轩的眉头皱了起来。

　　“萧兄可是在刚才的比斗之上受了伤？白某这里有上好的疗伤丹药，可是让萧兄片刻之间恢复到巅峰。”

　　萧玉皱了一下眉头，又后退了两步。

　　“萧玉自认实力低微，胜过射日山庄的人只是因为天理循环，现在实不敢在白兄面前献丑。”

　　见萧玉一点没有跟自己斗一场的意思，白文轩的眉头皱的更紧了。

　　只过了片刻，白文轩的眉头就舒展开了。

　　“既然萧兄只愿与射日山庄的人比，白某也不便勉强。萧兄，你请便！”

　　“抱歉了！”

　　对着白文轩还了一礼，萧玉就施展身法离开了斗宝台。

　　回到看台上之后，萧玉对着林北文点了点头，就紧皱着眉头盘膝坐了下来。

　　在慢慢的往斗宝台中心走去的白文轩的身上看了一眼，又朝着昆仑那些道人所在的位置看了一眼，萧玉紧皱着眉头沉思了起来。

　　就在萧玉刚刚给开始思考心中的疑惑的时候，王邪的声音传到了他的耳中。

　　“萧兄可是在想你哪里得罪了昆仑？”

　　萧玉微微一愣，有些诧异的看着王邪传音问道：“王兄知道？”

　　王邪嘴角露出一个邪笑，传音回问道：“萧兄难道忘了本座在神兵鉴宝大会刚开始的时候跟你说的那番话了吗？”

　　沉思了片刻之后，萧玉脸上的诧异之色突然更浓了。

　　在神兵鉴宝之会刚开始的时候，王邪给萧玉说过修炼界七君子的事情，这七君子之说最先出于昆仑掌门清元道人的口中。

　　王邪虽然没有明说，可是萧玉却明白，修炼界七君子就是清元道人眼中年轻一代最强的七个人。

　　现在萧玉胜了七君子中的夏云非，就意味着清元道人的眼光不准，他口中的七君子未必就是年轻一代最强的七个人。

　　萧玉能想到这些，可是他却很难相信清轩会因为他胜了夏云非这件事情就对他有意见。

　　“清轩道人会为了那一点小事就对我有意见？”

　　“小事？在你眼中这件事是小事，可是在清轩道人的眼中，这件事却是大事。昆仑乃是天下最强的宗门，昆仑掌门传出去的话谁敢说是错的？”

　　萧玉皱眉沉思了一小会，就相信了王邪的话。

　　暗暗苦笑了一声，萧玉将目光转到了白文轩身上。

　　“他是为了维护七君子的威名才想要与我一战吗？”

　　一直走到斗宝台的中心，白文轩才停了下来。

　　白文轩刚停下，最先上斗宝台的万子笑就跃到了斗宝台上。

　　见到有人上台，萧玉压下心中的各种杂念，准备开始专心看白文轩与万子笑之间的比斗。

　　“勾魂枪，万子笑！”

　　“天运剑，白文轩！”

　　报过神兵与姓名之后，白文轩一手背后、一手持剑静静的站在原地，显然没有主动攻击的打算。

　　若是换一个人像白文轩那样背手站着的话，萧玉很有可能会觉得那个人太自大了，可是现在白文轩站在那里，他却只觉得白文轩是自信，这种感觉十分的奇怪。

　　“也不知道他的剑法如何？”

　　在万子笑抬起枪杆准备出手的时候，一个悦耳的声音在萧玉耳边响了起来。

　　“我该称呼你柳公子，还是该称呼你萧公子呢？”

　　萧玉一转头，就看到了不知在何时来到他跟前的李林香。

　　刚才萧玉心不在焉，没注意周围的气息，故而没注意到李林香的到来；王邪应该注意到了，不过他却没有提醒萧玉。

　　萧玉在两年多之前见到李林香的时候，李林香是一身的盔甲，英气十足；现在李林香一身浅绿色宫装在身，少了一分英气，却多了三分娇媚。

　　刚才萧玉看李林香还没什么感觉，现在李林香站在他身前，他的眼中却不禁的闪过一丝惊艳。

　　惊艳的目光一闪即逝之后，萧玉起身站了起来。

　　“萧玉见过公主！”

　　“萧公子多礼了！”

　　李林香对着萧玉微微一福还了一礼之后，接着说道：“有几位故人想与你叙叙旧，不知萧公子可愿意移步到那边去一下？”

　　“荣幸之至！”

　　回了一句之后，萧玉先对着林北文点了点头，然后对着王邪拱了拱手。

　　“王兄见谅，我先失陪一下了。”

　　“萧兄请便！”

　　随着李林香来到李林昌等人所在的位置之后，李林昌与燕无双、燕无涯都往右边移了一个座位，请萧玉坐在他刚才所坐的位置，倒是给足了萧玉面子。

　　萧玉退让两句坐下之后，首先跟萧玉说话的却是燕无双。与当年比起来，燕无双脸上的稚气消失了，胆子也不像以前那么小了。

　　“当年你刚到无双城怎么就不辞而别了？”

　　萧玉朝着面无表情的燕无涯看了一眼，苦笑道：“当年在下刚到无双城没多久就想起了一件要紧事，所以才会做出不告而别的失礼之事。”

　　“是吗？”

　　萧玉还没回话，李林昌就接口笑道：“无双，往事已过，你还提它干嘛？难道还想萧兄为当年的事情赔罪吗？”

　　“我又没让他赔什么罪，只是想问清楚他为什么不告而别而已。”

　　李林昌微微一笑，也不接燕无双的话，看着萧玉问道：“不知药王前辈可还好？这些年，父王与张统领都一直记挂着前辈。”

　　听到李林昌问起萧元丰，萧玉脸色一暗，低声回道：“爷爷他已经去世了七年多的时间了！”

　　“药王前辈去世了？”

　　萧玉点点头，朝着射日山庄所在的位置看了一眼，以有些阴冷的声音说道：“若是爷爷还在的话，七劫青竹杖又岂会在夏云非的手上？”

　　李林昌闻言，眼光一动，却没有问萧玉萧元丰是怎么死的。

　　就在这时，燕无涯的声音传到了萧玉耳边。

　　“在刚才那一场比斗中小兄弟可受了伤？”

　　萧玉愣了一下，点点头，轻声回道：“些许轻伤，有劳关心了。”

　　燕无涯点点头，从怀里拿出一个玉瓶，倒了一颗丹药，抛向了萧玉。

　　下意识的，萧玉接住了燕无涯抛过来的丹药。

　　萧玉伸开手，就看到了一颗亮白如玉的丹药。

　　当年燕无涯在逼萧玉离开燕府的时候，曾经强给了萧玉一颗白玉虎骨丹，不过，萧玉没吃那颗白玉虎骨丹，而是在走出燕府的时候随手将它抛到了水里。

　　这一次，燕无涯抛给萧玉的依旧是白玉虎骨丹。

　　朝着手上的丹药看了一眼，萧玉就抬头看向了燕无涯。

　　“小兄弟，这白玉虎骨丹乃是天刀门秘制丹药，对任何伤势都有些作用。”

　　萧玉犹豫了一番，暗自苦笑了一声，将手上的丹药吞了下去。

　　丹药刚化成药力，萧玉就觉得他经脉上的轻微灼痛感消失了。

　　“多谢燕城主！”

　　燕无涯对着萧玉微微一笑，淡笑道：“小兄弟的侠气与度量，燕某佩服的很。燕某想与小兄弟交个朋友，不知小兄弟可否愿意呢？”

　　“能与威震天下的刀尊交朋友，在下深感荣幸。”

　　萧玉的话音刚落，李林昌的声音就响了起来。

　　“不知萧兄可原与我们兄妹交朋友？”

　　“荣幸之至！”

　　这时，李林香开口笑道：“可惜现在没酒，要不咱们就应该为相认了一个八年前的旧友而喝一杯。”

　　萧玉朝着李林香看了一眼，笑着说道：“酒倒是有，不过不是什么好酒。”

　　话音刚落，萧玉的手上就出现了一个不大的酒坛。


第二十五章 天运剑（下）

　　见到萧玉手上的酒坛，李林香等人都愣了一下，世间以乾坤袋装酒的修炼者可不多。待到萧玉将塞子打开，李林香更觉得萧玉行事太过有些出人意料了，诚如萧玉所说，他的确不是什么好酒。

　　“谁先来？”

　　“小妹先来吧！”

　　萧玉愣了一下，将酒坛递到了李林香手上。

　　李林香对着萧玉微微一笑，如玉的柔荑在酒坛上轻拍一下，一道酒箭就从酒坛中飞进了她的口中。

　　“好！”

　　萧玉赞叹一声，从李林香手上接过酒坛，如李林香一般在酒坛上一拍，从酒坛中逼出了一道酒箭。

　　喝罢，萧玉就将酒坛递给了李林昌。

　　不一会，李林昌、燕无双、燕无涯也都喝了一口。

　　酒虽不是好酒，可一口酒下肚，几人之间的关系似乎亲近了不少，言谈之间也不似刚才那般客气了。

　　在萧玉与李林昌等人小声说话的时候，白文轩已经赢了万子笑。

　　万子笑刚离开斗宝台，一个茅山道士跃上了斗宝台。

　　作为九大天宗之一，茅山的手段自然不会是受人诟病的控尸术。

　　茅山有两大镇派秘典，一是《三阴符经》，二是《真灵唤神术》。

　　一般茅山道士的法宝法器都是青木法剑，一身的奇门秘技全以一把青木法剑和一些特殊器物来施展。

　　往斗宝台中心只走了两步，上台的茅山道士就停了下来。

　　“阴櫆法剑，抱成！”

　　“天运剑，白文轩！”

　　待白文轩报出神兵名与姓名，抱成道人一手持阴櫆法剑，一手掐着手印，就开始施展茅山秘法。

　　抱成道人在阴櫆法剑上打了一道符文之后，青色的阴櫆法剑就出现了一道道蝌蚪一般的诡异符文。

　　“天阴聚灵，地阴聚煞；以人引之，化为青雷。”

　　随着抱成道人的引雷咒，阴櫆法剑之上飘出一道符文，化作一道青雷朝着白文轩劈了过去。

　　青雷的速度奇快，白文轩手上的天运剑举起的很慢，可是，当青雷飞到白文轩跟前的时候，白文轩的天运剑却刚好挡在了青雷之前。

　　只见白文轩轻震动了一下天运剑，那道青雷就无声无息的消散了。

　　刚才白文轩与万子笑比斗的时候，萧玉正在跟李林香等人说话，没将注意力放到台上；现在他将注意力放到台上了，与白文轩比斗的却成了一个擅长符咒的茅山道士。

　　在青雷被白文轩以天运剑震散的时候，抱成道人又在阴櫆法剑之上印了一道符文。

　　白文轩与抱成道人斗了好一会，萧玉都没能看到王邪十分推崇的《天运剑法》，不过，单单从白文轩能轻松抵挡抱成道人的法术上，他对白文轩的实力也有一个大概的估计。

　　抱成道人施展了一会符咒之会，又将茅山另一钟镇派秘法《真灵唤神术》使了出来。

　　萧玉只见抱成道人拿出一支玉香以心火点燃祈祷了一番，玉香燃烧之后所化的香烟就变化成了一个手持青色长枪、身穿青色盔甲的神将。

　　当初萧玉在八卦奇门之中遇到的神将乃是以阵法幻化出来的，而现在抱成道人以信仰香火之力召唤出来的神将却是洞天的仙人以一丝真灵形成的。

　　所谓拜神以求庇佑，这在修炼界之中并不是诓人的谎话。

　　抱成道人之所以现在能以信仰香火之力唤出这个神将，是因为他平时经常对这个神将进行供拜。

　　这时萧玉在关正山的记忆中就知道修炼界有一种唤神术可以召唤出神将，对唤神术一直都十分的好奇，可是，当他真正见到这唤神术的时候却突然觉得唤神术也不过如此。

　　茅山道人以信仰香火之力召唤神将与世俗凡人使钱请打手在性质上没什么分别，那些平时受万民供拜的神将其实也就是一群打手而已。

　　想到这些东西，萧玉突然明白萧元丰为什么不让萧青依和他对各路仙神的神像跪拜了。

　　神将完全凝成实体之后，就化作一道青光冲向白文轩。

　　当青色的长枪幻化出几朵枪花出现在白文轩面门之时，白文轩依旧只是轻扬了一下天运剑，就将长枪挡了下来。

　　剑法以刺挑为主、削劈为副，大都是以奇巧制胜，而白文轩的剑法却是堂堂正正尽显光明。

　　观白文轩使剑，就好像是在听诸贤讲解道理一般。

　　“好邪门的剑法！”

　　白文轩的剑法看起来是堂堂正正的，可是能影响人的精神的剑法又能用堂堂正正来形容？

　　萧玉识海中的剑魄帮萧玉记住了白文轩的每一式剑招，故而他将白文轩的剑法看的比别人更加的清晰。

　　潜意识里，萧玉几乎可以肯定，若是换一个人来使用白文轩的剑法的话，肯定早就被青衣神将打败了。

　　“这剑法到底有什么玄妙呢？”

　　在萧玉还没看出白文轩剑法中有什么玄妙的时候，那青衣神将在被逼退了八十一次之后突然化作一道青色的闪电劈向了白文轩。

　　萧玉自问他遇到这样突然的攻击，只能依靠幻影神衣来躲避，而白文轩却以似缓实快的天运剑挡住了那道青色闪电。

　　只见天运剑上蓝光一闪，那道看起来威力非凡的青色闪电就化作道道青光消散了。

　　见到天运剑上的蓝光，萧玉眼中精光一闪，依然猜到白文轩的剑法为什么在平平无奇之中会有那么大的威力了。

　　白文轩施展的剑法虽然平平无奇，可是他一身的真元必定十分的玄妙。

　　“只有圣道功法才能无声无息的影响人的精神，难道白文轩修炼的是圣道？”

　　若是将所有的习武之人都看成是神道修炼者的话，那么天下间，修炼神道的人可以说是最多的。

　　除了神道修炼者之外，天下间的绝大多数修炼者修炼的都是仙道或佛道。

　　天下间有大功德在身的人也有一些，可是，天下间的圣道功法却只有《人皇化龙诀》一部。

　　无修炼功法，即使有功德在身也很难成圣道。

　　看着静静的等待下一个对手上台的白文轩，萧玉眼底浮现了几道诡异的光芒。

　　“七君子之首，岂不就是天下年轻一代的第一人吗？”

　　朝着昆仑一方所在的位置看了一眼，萧玉就又将目光转到了斗宝台上。

　　此时，斗宝台上已经又出现了一个年岁在二十四五岁的白衣青年。

　　白衣青年面貌俊美、气质儒雅，倒是一个与白文轩不相上下的美男子。

　　一步一步的走到白文轩身前一丈之地之后，白衣青年才站了起来。

　　“凌云笛，宋元！”

　　宋元一边说着，一边将他的神兵召唤了出来。

　　凌云笛，就是一根白玉笛子。

　　在白文轩道出神兵名与姓名的时候，萧玉心里一动，突然看着李林昌问道：“二王子，七君子中的姜泽与司马玉林也来了吗？”

　　李林昌朝着司马玉翎所在的位置看了一眼，淡笑着回道：“姜泽来了，司马玉林却没来。”

　　回了萧玉的话，李林昌将姜泽的所在的位置给萧玉指了指。

　　七君子之中，王邪、宋元、姜泽虽然都在世俗中长大，可是他们却都是修炼界大宗门的弟子。

　　王邪乃是天机府的招魂使，宋元是南海潇湘剑派掌门的关门弟子，姜泽则是罗浮山外门的大师兄。

　　萧玉顺着李林昌的目光朝着姜泽看了一眼，又对着李林昌微微拱了拱手，就将目光转移到了斗宝台上。

　　此时，白文轩与宋元已经斗在了一起。

　　宋元以一根玉笛为神兵，显然精通音功之术，不过，他与白文轩对敌时所使用的却是剑法。

　　潇湘剑派的剑法以奇幻闻名天下，而宋元却在奇幻的剑法之中加入了一点诗意，他手上玉笛所留下的残影形成了一个个清晰精致的小篆，而一个个小篆又组成了一片片锦绣文章。

　　宋元以奇幻而带着诗意的剑法对白文轩，白文轩也以带着诗意的剑法回击宋元。

　　论剑法，白文轩技高一筹；论文采，白文轩还是胜宋元一分。

　　宋元的剑法才气虽然十分值得称道，可是与白文轩比起来，他的剑法才气却成了引美玉之砖石。

　　在看台上众人啧啧的赞叹声之中，宋元与白文轩斗了一百余招之后败了下来。

　　白文轩与宋元之间的这一场比斗，就好像是两个满腹经纶的才子在一起品茶谈诗一般，让人看的心旷神怡。

　　与白文轩与宋玉之间的这一场比斗比起来，前面的那些比斗好像都成了市井泼皮在打架一般。

　　萧玉几乎可以肯定，在这一场神兵鉴宝之会结束之后，能让人津津乐道的不会是他这个突然出现在修炼界的年轻高手，而是宋元与白文轩之间的这一场别开生面的争斗。

　　宋元刚离开斗宝台，之前与蜀山长真道人斗过一场的青河剑段尘跃到了斗宝台上。

　　看到面貌粗狂的段尘做出一副彬彬有礼的书生模样，萧玉不禁觉得有些好笑。

　　看着段尘，萧玉不禁想到了当年他在烟雨城教书时所碰到的一个矫揉造作的胖妇人。

　　想到那个胖妇人显摆身段的滑稽模样，萧玉不由自主的轻声笑了出来。

　　“萧公子想到什么开心的事情了？”

　　萧玉偏头看着李林香，低声笑道：“当年在烟雨城的时候，在下曾在一座小桥上见过一个撑着小伞胖妇人。”

　　李林香愣了片刻，就轻声笑了起来。


第二十六章 神兵宝鉴

　　在接下来的一个半时辰之内，白文轩在没有将一人打伤的情况之下连胜了四十七场。

　　萧玉除了跟李林香说笑了一句之外，就一直盯着斗宝台。

　　看了四十七场比斗，萧玉已经弄清了白文轩的所有剑招，可是他知道，他若是上场与白文轩比斗一场的话，他同样对付不了白文轩那诡异的剑法。

　　盯着静静的站在斗宝台上的白文轩，萧玉暗想道：“经过这次神兵鉴宝之会，白文轩应该就是公认的年轻一代的最强者了。”

　　静静的在斗宝台上等了两刻钟的时间，白文轩对着四周拱了拱手，缓步离开了斗宝台。

　　白文轩刚走下斗宝台，一个古陀寺的中年僧人就跃上了斗宝台。

　　仙道修炼者专修武技的几乎没有，而佛道修炼者之中却有不少是专修武技的，古陀寺更是以刚猛的武技闻名与修炼界。

　　“谁会上台领教这个大和尚棍子呢？”

　　在萧玉暗暗猜测斗宝台上那个大和尚的实力的时候，白文轩回到了他原来的座位前。

　　“白兄以一把天运剑威慑群仙，小弟佩服！”

　　白文轩还没坐下，李林昌的恭维之言就传到了他的耳中。

　　“在下没被赶下台，是各方朋友谦让，可不是在下真有什么本事。若是这位萧兄太过谦让的话，在下可能连一场也打不赢。”

　　听白文轩提起刚才的时候，萧玉苦笑着接话道：“在下有自知之明，知道自己胜的了蠢人，胜不了聪明之人，故而，白兄一上台，在下就下来了，在下只是被人赶下台而已，还请白兄不要再提在下之前的胆怯了。”

　　“萧兄过谦了！”

　　回了萧玉一句，白文轩就坐了下来。

　　白文轩先对着看向自己的李林香微微一笑，接着朝着萧玉面前的酒坛看了一眼，对着萧玉笑道：“这坛酒是萧兄之物？”

　　萧玉点点头，将酒坛往白文轩面前推了一点点，笑着说道：“这酒是在下在普通的酒家买来解馋用的，若是白兄不嫌弃的话，可以尝一口。”

　　“酒的好坏不在酒的本身，而在于这酒是谁的。萧兄的这坛酒在在下的眼中，可是少见的仙酿。”

　　白文轩一边说着，一边就酒坛招到了身前。

　　刚才萧玉等人喝酒是将从酒坛之中逼出来，喝到了嘴里，而白文轩却是以真元凝结成了一个精致的酒杯，倒了一杯品了起来。

　　酒是普通的酒，可是白文轩却似乎品出了不同的味道来，慢慢的品了三杯。

　　看着面带微笑的白文轩轻轻皱了一下眉头，萧玉就将目光转到了斗宝台上。

　　此时，斗宝台上已经多了一个人。

　　上台的不是散修，而是九大天宗之中巫门的人。

　　巫门的修炼者一般称为巫师，巫师分为白巫师、黑巫师、兽巫师三类，白巫师擅长与人疗伤，黑巫师擅长用蛊，而兽巫师则擅长武技。

　　在修炼界中模仿兽类的武技很多，可是，转修这种武技的却只有巫门的兽巫师。

　　上台的巫门中人，就是一个兽巫师。

　　“真一棍，如生！”

　　“残金爪，梁成！”

　　巫门中人大都是仙道修炼者，可是巫门中人却不像其他的仙道宗门一般有道号。

　　在巫门中人的眼中，名乃长辈所赐，是不允许随便更改的。

　　报神兵名与姓名之时，如生和尚与梁成相隔有百丈多；在报过神兵名与姓名之后的瞬间功夫之内，如生和尚与梁成就战在了一起。

　　如生和尚的武技刚猛异常，而梁成的武技却灵巧鬼魅，两人斗了好一会，却没有互相接触一下。

　　萧玉修炼过爪功，对梁成的武技就观察的格外的仔细。

　　在萧玉的眼中，手上带着微弱金光的梁成就好像是一只鸟一般。

　　鸟类有翅膀与尾巴辅助控制身体，而梁成却依靠极为鬼魅的步伐将鸟类的迅猛模仿到了极致。

　　萧玉识海中有剑魄帮他看清别人的剑招，却没有什么东西帮他看清梁成的爪功。

　　在两人分出胜负之时，萧玉只从梁成身上学到了一点点东西。

　　分出胜负之后，败了的如生和尚离开了斗宝台，胜了的梁成也离开了斗宝台。

　　两人刚离开斗宝台，七君子之中的姜泽跃上了斗宝台。

　　“姜泽都上台了，王邪他会不会上台呢？”

　　想着，萧玉转头朝着王邪所在的位置看了一眼。

　　此时，王邪还如刚才一样静静的坐在那里，一点也看不出有上台的意思。

　　姜泽在斗宝台上等了近一盏茶的时候，才有一个散修跃上了斗宝台。

　　“幻云旗，姜泽！”

　　“离魂鞭，罗尘！”

　　两人的话音刚落下，罗尘就朝着姜泽冲了过去。

　　两个跨步，罗尘据来到了姜泽身前。

　　就在罗尘的离魂鞭距离姜泽面门不到三尺的时候，一团白雾突然出现在了两人身边，将两人的身形掩盖了起来。

　　只过了片刻，姜泽的身影突然从那团白雾之中冲了出来。

　　刚冲出白雾，姜泽就对着白雾打出了一道道萧玉根本看不出一点诀窍的手印。

　　罗浮以阵法闻名天下，姜泽出身与罗浮，擅长当然是阵法。

　　过了大概一炷香的时间，姜泽施法收了阵法，脸色苍白的罗尘出现的众人眼前。

　　显而易见的，姜泽迎了这一场比斗。

　　罗尘离开斗宝台之后，姜泽在斗宝台上等了大概半刻钟的时间，就离开了斗宝台。

　　姜泽刚离开斗宝台，王邪就出现在了斗宝台上。

　　看到王邪上台，萧玉不由自主的偏头朝白文轩看了一眼。

　　“七君子之中来参加神兵鉴宝之会的六个都上了斗宝台，这会不会是有人刻意的安排的呢？”

　　王邪等人正是年轻气盛之时，他们上斗宝台展露实力本也正常，可是，萧玉想到清轩对他有意见的原因，他潜意识里认为王邪他们上斗宝台是有人可以安排的。

　　沉思了片刻，萧玉就将心底的各种猜测压了下来。

　　对于一些与他关系不大的事情，萧玉懒得耗费心力去弄清楚。

　　招魂使王邪在修炼界名气不小，修炼界的人大都知道王邪是天机府的招魂使，出于对天机府的顾忌，散修都不愿上台与王邪比斗。

　　王邪在斗宝台上等了近两刻钟的时间，才有一个金庭山的弟子跃上了斗宝台。

　　萧玉与王邪交过手，却不知道王邪使用的是什么神兵。

　　在那个金庭山的弟子刚跃上斗宝台，王邪就将他的神兵召唤了出来。

　　“灵蛇剑，王邪！”

　　王邪的灵蛇剑通体黑色，四尺长却只有两指，剑身不是直的，整把剑像一条在水中游动的黑蛇。

　　见王邪报了神兵名与姓名，那个金庭山的弟子刚动的身形一顿，看着两百多丈外的王邪沉声道：“天雷锥，明雷！”

　　说话之时，明雷道人从体内招出了一根长只有三寸的银色锥子。

　　朝着静立在原地的王邪看了一眼，明雷道人在面前的银色锥子上打了一道银色符文。

　　在手印的催动下，天雷锥化作一道银色电光朝着王邪打了过去。

　　每一件法宝都有其与众不同的地方，天雷锥的闪电速度就是它的特性。

　　在银色电光来到身前之时，王邪的剑动了。

　　与一般的剑法不同，那一把灵蛇剑在王邪的手中俨然就是一条攻击速度奇快的黑蛇。

　　天雷锥快如闪电，可是王邪却以手上的灵蛇剑将闪电般的天雷锥给挡了下来。

　　片刻之后，天雷锥的速度慢了一点点，就在这一瞬间，王邪以灵蛇剑将天雷锥给缠了起来。

　　王邪一边控制灵蛇剑压制住天雷锥的震动，一边看着明雷道人，脸上满是嘲弄与冷笑。

　　明雷道人脸色变了几变，以道家礼对王邪行了一礼，沉声说道：“道友高明，明雷认输了。”

　　王邪轻咳了一声，一边继续压制着天雷锥，一边装模作样的还了一礼，淡笑着回道：“谦让了！”

　　明雷道人见王邪不肯放开天雷锥，只要又对王邪行了一礼。

　　“还请道友将天雷锥还给明雷！”

　　“嗯！”

　　王邪淡笑着点点头，手腕微动，将天雷锥甩了回去。

　　收回天雷锥之后，明雷道人就满脸阴沉的对着王邪冷哼了一声，离开了斗宝台。

　　看着脸上带着淡笑的王邪，萧玉心里一动，对着李林昌问道：“二太子，天机府与金庭山有过节吗？”

　　李林昌看了白文轩一眼，笑着回道：“我对修炼界的事并不是很熟，这事萧兄还得问白兄。”

　　白文轩见萧玉看向了自己，淡笑着说道：“天机府与金庭山没什么过节，也没什么交情，不过，王兄当年所灭掉的丰山寺却与金庭山有些渊源。”

　　“丰山寺？”

　　萧玉沉思了片刻，对着白文轩拱了拱手，就又将目光转到了斗宝台上。

　　在斗宝台只等了半盏茶的时间，王邪就离开了斗宝台。

　　王邪刚离开斗宝台，丹霞山的一个修炼者就跃上了斗宝台。

　　在接下来的六个多时辰内，散修中的所有炼炁化液阶段的修炼者都至少上了一次斗宝台，大部分宗门也都有弟子上台。

　　神兵鉴宝之会开始的简单，结束的也十分的简单。

　　在斗宝台上有一炷香的时间没人的时候，昆仑的清轩道人就念出了这一次参加神兵鉴宝之会的那些修炼者的排名。

　　每一次神兵鉴宝之会的神兵宝鉴上都有两个排名，这一次也没有例外。


第二十七章 魔剑

　　神兵宝鉴上的两个排名，一个叫神器榜，乃是所有参加斗宝的神兵法宝的排名；一个叫元器榜，乃是以前没出现在神兵斗宝大会上的神兵法宝的排名。

　　这一次的神兵宝鉴上，神器榜上有二百一十七件神兵法宝，白文轩的天运剑排在第一位；元器榜上有三十七件神兵法宝，排在第一位的依旧是白文轩的天运剑。

　　萧玉的金阳弓以赤金神弓之名在神器榜上排在六十七位，在元气榜上在蜀山长真道人的青影剑之下，排在十一位。

　　每一次神兵鉴宝之会结束之后，若是神兵法宝的主人对神兵法宝在神兵宝鉴上的排名不满的话，也可以提出异议。

　　不过，几千年来，敢对神兵宝鉴有异议的寥寥无几。

　　念完神兵宝鉴上的神兵法宝排名之后，清轩道人将这一次神兵鉴宝之会提前九年在观云洞天召开的原因说了出来。

　　天地灵气孕育出来的龙分为两种，一种是纯净的天地灵气孕育出来的神龙，一种是天地煞气孕育出来的孽龙。

　　人皇大禹统治天下之时，天地间出现了一条由怨气孕育出来的孽龙。

　　这条孽龙为了修炼，四处兴风作浪，引发各种水患，造下了滔天杀孽。

　　大禹在各方仙佛的帮助下将那条孽龙困在了云海山，然后以手上的神兵开山斧将其斩杀在了云海山中心。

　　就在大禹准备引九天神雷将那条孽龙的尸体劈成虚无的时候，帮他困住孽龙的元化道人突然施展神通收了那条孽龙的尸体。

　　在其他仙佛与大禹反应过来之时，元化道人依然施展神通消失了。

　　元化道人在地底熔岩之中躲了七七四十九年，以孽龙尸体、九幽冥铁、深海寒铁炼制成了一把魔剑。

　　凭借着那把几乎可以与轩辕太阿剑相比的魔剑，元化道人杀上了瑶池冰宫，打伤了修为已经逼近至高天人境的玄冰仙子，意欲霸占瑶池冰宫成为一方天尊。

　　在元化道人还没借助玄冰仙子的精元达到天人境的时候，已经化龙而去的大禹带着当年帮他困住蛟龙的其他仙佛找到了元化道人。

　　论修为，元化道人比不上大禹；论神兵，魔剑敌不过开山斧。

　　经过一番争斗，魔剑被大禹以开山斧劈出了几道裂纹，元化道人则大禹以开山斧劈散了元神。

　　大禹不忍将魔剑毁掉，于是就以自身的人皇龙力强行化去了魔剑的魔性，将魔剑传给了他的后人。

　　在大禹王朝覆灭之后，那把魔剑就消失了。

　　大商王朝之时，魔剑出世过两次次，每一次持魔剑的人都会在短短时间之内犯下滔天杀孽；在近一百六十年前，大周王朝的汤皇更是死在了那把魔剑之下，造成了之后一百多年的战祸。

　　“那把魔剑魔性极强，它若再次出世，这本就不平静的天下只怕就更乱了。”

　　微微顿了一顿，清轩道人接着说道：“两年前，星空之中的天煞星突然大亮，昭示人间将有大祸乱出现。贫道的师兄清元真人不忍看着天下有大灾祸发生，于是就耗费真元，以紫薇斗数将引动天煞星大亮的祸患之源找了出来。这个祸乱之源就是贫道刚才所说的魔剑，而魔剑就隐藏在这片洞天的虚空之中。这次神兵鉴宝之会之所以会提前九年召开，之所以会选在观云洞天之中举行，就是为了将各方高人集合到观云洞天之中，共同将魔剑找出来。”

　　清轩道人的话音落下之后，一部分修炼者脸上出现了跃跃欲试的表情，一部分修炼者轻皱了一下没有，大部分修炼者却都是面色沉静。

　　“这片观云洞天乃是上古灵元道君所开辟的灵元洞天的一部分，灵元洞天崩溃之后，除了这片观云洞天之外，灵元洞天的绝大部分区域都消失在了虚空之中。为了找到魔剑，昆仑特意请来了能将上古灵元洞天短暂恢复出来的玉皇天仙人。”

　　说完这话，清轩道人对那两个玉皇天的道仙躬身行了一礼。

　　对两个仙人行礼过后，清轩道人又向两边与对面躬身行了一礼。

　　“在请两位仙人将灵元洞天恢复出来之前，清轩先替天下苍生谢谢诸位道友了。”

　　那些事先不知道这次神兵鉴宝之会还是化劫之会的宗门与散修尽管心中十分不满，可是现在却也不敢将心中的不满说出来。

　　清轩的话音刚刚落下，两个玉皇天的道仙就从清轩的身边脚踏白云飞到了斗宝台中心。

　　在斗宝台中心停下之后，一个道仙拿出了一面青色大鼓，一个道仙拿出了一个紫色的鼓槌。

　　拿大鼓的道仙以秘法将直径有半丈的大鼓变成一面直径数十丈的大鼓，拿紫色鼓槌的道仙以秘法将三尺多长的鼓槌变长到了六七丈。

　　紫色的鼓槌往青色大鼓上一落，一声仿佛响在人的灵魂上的鼓声就传到了每一个人的耳中。

　　萧玉不知道别人在听到鼓声之时是一个什么感觉，他一听到那鼓声，就觉得自己有一种灵魂离体的感觉，全身的力量都消失了。

　　满眼惊骇的朝着左手边的李林香与白文轩的身上扫了一眼，萧玉突然镇定下来。

　　随着一声声鼓声在众人耳边响起，观云洞天之中慢慢的被浓厚的紫青色气雾给笼罩了起来。

　　也许是眨眼间之间的变化，也许是经过了一个过程，萧玉却是猛然发现他只能看到身边的几个人了。

　　下意识的，萧玉将头转向了林北文所在的位置。

　　萧玉虽然有意与李林昌、李林香结交，可是他毕竟与李林昌等人不熟，在遇到异变的时候，他首先想到的还是值得他信任的林北文。

　　“要不要过去呢？”

　　在萧玉还没决定好的时候，四周的紫青色雾气突然间消散了。

　　雾气消散之后，萧玉的视线也恢复了。

　　视线刚恢复，萧玉就发现他与李林昌等人已经不在原来的位置了。

　　萧玉他们现在处在一座方圆大概有三十六七里的小山上，这片小山的边缘是虚空，看起来就像是一座悬浮在半空之中的小山一般。

　　朝着四下看了一眼，萧玉就将目光放到了李林昌等人的身上。

　　包括燕无双在内，李林昌等人的脸上都没有太多的惊异。

　　“二太子早就知道会有这样的情况发生吗？”

　　李林昌点点头，四下扫了一眼，沉声说道：“昆仑派人通知父王派人参加这一次神兵鉴宝之会的时候，就讲过魔剑的事情，也讲过灵元洞天短暂恢复之后会出现什么情况。在灵元洞天经过短暂恢复又重新崩溃之后，观云洞天之中的人就会分散的出现在隐藏在虚空之中的洞天碎片之内。”

　　萧玉点点头，沉默了一会，突然说道：“可惜了那大半坛子酒了！”

　　李林昌愣了一下，淡笑着说道：“萧兄请放心，我们身上带有辟谷丹，不用为了吃喝发愁。”

　　说完这话，李林昌拿出了一个小玉瓶递到了萧玉面前。

　　萧玉微微犹豫了一下，就将那小玉瓶接住了。

　　在萧玉接住小玉瓶之后，李林昌就沉吟道：“咱们现在先分成三队将这片地方探查清楚吧！”

　　见到众人都点了点头，李林昌在征询了白文轩的意见之后就将众人分成了三队。

　　李林昌、燕无双、燕无涯、沈立与四个还阳阶的侍卫为一对，张兆重与另一个长生境高手赵易尘与三个还阳阶侍卫为一对，萧玉、白文轩、李林香与年岁最大的三个还阳阶侍卫为一对。

　　这片洞天碎片并不大，一对人一旦遇到异变的话，只要高声长啸一声，其他两队就可以听见，故而，他们也没做太复杂的约定，分好探查的区域之后，三对人就分开了。

　　刚刚分开，萧玉就向白文轩问起了关于洞天碎片的一些东西。

　　“白兄对洞天碎片有多少了解呢？”

　　“听家中长辈说过一点，萧兄有问题就请问，在下若是知道，就必然会回答。”

　　“那就多谢白兄！”

　　对着白文轩拱了拱手，萧玉就将心底出现的一些问题问了出来。

　　通过白文轩的话，萧玉对他所处的这个洞天碎片也有了一个清晰的认识。

　　洞天一旦被开辟出来，它的空间就永远也不会消失，即使是洞天本身崩溃了，它的空间也会化成一块块小空间隐藏在虚空之中。

　　一般来说，洞天崩溃之时，都会伴随着大量生灵死亡。在那些生灵死亡之后，它们的魂魄就被困在一个个封闭的空间之中。在不能进入轮回的情况之下，那些魂魄在那些封闭空间会根据那个空间的情况而衍生出一些世间所没有的奇怪生灵出来。

　　那些奇怪生灵的实力一般都不会太强，不过，因为它们有一些奇怪的能力，即使是长生境的高手若是不小心应付的话，也栽在那些奇怪生灵的奇异能力之下。

　　讲完了洞天碎片之中可能遇到的危险之后，白文轩就对着萧玉笑道：“有萧兄的神弓在，即使真的遇到了什么奇怪的东西，咱们也应该能轻松的应付过去。”

　　“白兄太看的起在下了！”

　　笑着摇了摇头，萧玉接着问道：“以白兄看，这个洞天碎片之中会孕育出什么奇异的生灵来？”

　　萧玉的话音刚落，李林香略带焦急的声音在几人耳边响了起来。

　　“小心，危险来了！”


第二十八章 石怪（上）

　　李林香的话音刚落，他们脚下的地面就震动了起来。

　　在六人下意识的往后闪了一下的时候，两声清晰的长啸声传到了六人耳中。

　　众人分开的时间不长，相互之间的距离也不远，萧玉六人往长啸声传来的方向一看，就看到李林昌等人。

　　就在萧玉六人准备往李林昌所在的位置奔去的时候，山中突然出现了数万只暗黄色的怪物。

　　这些怪物看起来像穿山甲，可是头上比穿山甲多了一根独角，体形也比穿山甲要大的多。

　　萧玉六人对视了一眼，就腾身朝着李林昌所在的方向奔去。

　　六人往李林昌等人所在的位置刚跨越了不到三十丈，他们身边的怪物就朝着他们攻了过来。

　　那些暗黄色的怪物看起来很笨重，可是移动的速度却奇快。

　　四周的怪物太多，速度又都太快，萧玉等人根本没法躲避，只能以刚刚拿在手上的兵器去抵挡那些怪物的攻击。

　　以弓体将扑向自己的怪物击飞之后，萧玉下意识的朝着边上的李林香看了一眼。

　　李林香手上也拿着长剑，不过，扑向她的怪物却是被她另一边的白文轩给击飞的。

　　怪物的速度奇快，实力却并不是很强，萧玉三人身后的那三个还阳阶的侍卫也将扑向他们的怪物给击退了。

　　不过，被萧玉与白文轩击飞的怪物摔到地上之后就碎裂成了一堆碎石，而被那三个还阳阶的侍卫击飞的怪物在摔在地上之后却立刻完好无损的爬了起来。

　　一批怪物被击退，立刻又有一批怪物朝着六人扑了过来。

　　在石怪又一次被击飞的时候，白文轩的声音响在了萧玉耳边。

　　“萧兄，你在这儿等一会，白某先将公主带到二王子那边去。”

　　“好！”

　　在萧玉应了一声之后，白文轩以一根白绸束在李林香腰间，带着李林香踏着那些怪物的脑袋朝着李林昌所在的位置冲了过去。

　　两人往前冲了不到百丈，地面上突然冲出了数百只暗黄色的怪鸟。

　　那些怪鸟体长不过三尺，实力也一般，白文轩一剑就能扫飞好几只，可是，这些怪鸟却挡住了他前行的路。

　　在落到地上的一瞬间，白文轩与李林香就被石怪给团团围了起来。

　　见到李林香遇险，萧玉身边的三个侍卫心里一紧，一起腾身跃了起来。

　　三个还阳阶的侍卫可没有白文轩的速度，他们身形刚刚跃起，几只怪物就扑到了他们身前。

　　就在三人准备以手上的兵器攻击扑向他们的怪物的时候，一声低沉的虎吼声在他们耳边响了起来。

　　三人虽然因为突然出现的虎吼声微微愣了一下，可是他们到底都是久经厮杀的高手，厮杀经验极为丰富，在微微愣神之时，他们下意识的以手上的兵器朝着身前的怪物打了下去。

　　当！

　　在一声金铁交鸣声中，三个侍卫击飞了扑向他们的怪物，落到了地上。

　　三人刚刚站稳身形，萧玉的声音就在他们耳边响了起来。

　　“你们护住两侧与背后，跟我往前冲！”

　　下意识的，三人一起应了一声。

　　“是！”

　　三人就跃到了萧玉身边，两个修为稍低一点的站在萧玉左后方与右后方，实力最高的那个侍卫则背对着萧玉站着。

　　此时，萧玉已经收起了金阳弓，拿在手上的是一把黑色长剑。

　　“走！”

　　低喝了一声，萧玉挥动黑色长剑带着暗金色的光华朝着扑向他的两只怪物劈了过去。

　　当！

　　一声震响，两只石怪被萧玉劈的倒飞了出去，撞到了七只怪物才落到了地上。

　　土行力量本就重势重力，萧玉以火生土的神通化出的土行力量精纯异常，他以这种力量挥剑，剑自然是势大力强。

　　在萧玉劈飞了挡路的怪物之后，萧玉三人连忙趁机往前行了一丈。

　　萧玉带三个侍卫开路往前走的速度并不是太慢，不过小半盏茶的时间，萧玉就带着三个侍卫来到了白文轩与李林香跟前。

　　“边城守将所言不虚，萧公子果然勇武非凡！”

　　六人刚会合，李林香的赞叹声就在萧玉耳边响了起来。

　　“公主过奖了！”

　　回了李林香一句，萧玉就将手上长剑收进了腰间乾坤袋之内，将金阳神弓召唤了出来。

　　以神弓弓身击飞了扑向他的两只怪鸟之后，萧玉就在金阳神弓上吐了一口精血，对天射了一箭。

　　昂！

　　带着一声龙吟，萧玉所射出的灵箭化成了一条金红色的蛟龙。

　　萧玉以意念控制着金红色的蛟龙去攻击那些怪鸟，却没起到他想象之中的攻击效果，那一条耗费了萧玉一滴精血和大量真元的蛟龙没能击碎一支怪鸟，所发挥的攻击效果仅仅只是将那群怪鸟冲散而已。

　　轻皱了一下眉头，萧玉又在金阳弓上吐出了一口精血。

　　这一次，萧玉往金阳神弓之内灌注的却是他以火生土的神通化出来的土行力量。

　　见到金阳弓上如他所愿的出现了一支暗金色的灵箭，萧玉心里为一喜，对着一只怪鸟将那支暗金色的灵箭射了出去。

　　暗金色的光华一闪，那支暗金色的灵箭射穿了一支怪鸟，紧接着消失在了虚空之中。

　　见到灵箭没有像自己想象的那样化蛟，萧玉不禁皱起了眉头。

　　就在这时，白文轩的声音在萧玉的耳边响了起来。

　　“石兄，咱们先一起将公主送到二太子身边吧！”

　　萧玉朝着三个侍卫看了一眼，轻轻的点了点头。

　　见到萧玉点头，白文轩身形一动，以白绸带着李林香跃了起来。

　　“保重！”

　　萧玉对着三个侍卫沉声说了一句，也跟着腾身跃了起来。

　　有萧玉在一边帮白文轩抵挡那些怪鸟，白文轩倒没有在一次的被逼的落地。

　　萧玉与白文轩的速度极快，不过半刻钟的时间，他们就来到了李林昌身边。

　　燕无涯修为达到了聚液抱丹境界的巅峰，实力甚至不比一般问道养丹境界的修炼者差，若不是为了护住燕无双与李林昌，以他的实力，一道刀气就能劈碎七八只怪物。

　　现在萧玉与白文轩带着李林香与他们回合在了一起，燕无涯也不像刚才那般畏首畏尾不敢强攻了。

　　“你们小心防守着，咱们先一起往谭振那边冲。”

　　燕无涯的话音刚落，他的身影就出现在了三丈之外。

　　不管是在世俗武林之中，还是在修炼界之中，燕无涯都被称为刀尊，其刀法已经达到了以武技演化天道的程度。

　　萧玉只看到眼前出现了几道黑色电光，燕无涯四周的那些怪物就变成了一堆碎石。

　　“好快的刀！”

　　微微愣了一下，萧玉连忙随着众人往前移动了三丈多。

　　有燕无涯这等高手开路，众人往前行走的速度极快，不一会，就来到了谭振三人跟前。

　　萧玉三人与谭振三人分开的时间并不长，可是，就在那不长的时间内，谭振三人却都因为元气消耗过大而变的脸色苍白。

　　带着谭振三人，众人不一会又跟朝着他们缓缓移动过来的张兆重五人回合到了一起。

　　所有人都回合在一起之后，众人的脸上都放松了一些。

　　就在这时，李林香的一句话又让众人的脸上布满了紧张。

　　“这些怪物的实力比刚才都强了一点！”

　　萧玉在心里一紧的同时，有些诧异的在李林香的脸上看了一眼。

　　刚才，萧玉与白文轩还没感应到什么危险的时候，李林香却感应到了危险的存在；现在，众人都没感受到那些怪物的实力有什么变化，可是李林香却感觉到那些怪物的实力变强了一点。

　　经过李林香的提醒，众人在击退扑向他们的怪物之时也都感觉到怪物的实力比之前强了一点。

　　“这些怪物看起来似乎无穷无尽，若是它们的实力会随着时间的推移慢慢变强的话，咱们恐怕支撑不了多久。”

　　张兆重所说的，正是众人心底所担忧的。

　　李林昌皱眉沉思了一会，对着白文轩问道：“白兄，洞天碎片之内的怪物真的无穷无尽吗？”

　　白文轩点点头，沉声道：“这些怪物被咱们击杀之后，它们的真灵很快就会很快活的一具新的躯体而重新复活。对咱们来说，这些怪物就是无穷无尽的。”

　　“白兄可有击散它们的真灵的办法？”

　　白文轩沉思了一会，沉吟道：“张统领替白某挡一下，待白某试一试《度魂仙音》！”

　　“好！”

　　应了一声，张兆重往白文轩所站位置移动了一点。

　　白文轩先往后退了两步，然后盘膝坐了下来。

　　不见白文轩有什么动作，他的腿上就出现了透着馨香之气的紫木七弦琴。

　　叮！

　　随着清扬的琴音在众人耳边响起，扑向众人的怪物与怪鸟都突然停顿了片刻。

　　当怪物与怪鸟恢复过来的时候，萧玉等人就发现那些怪物的速度比之前慢了不少。

　　见到白文轩的琴音能对付怪物与怪鸟，众人心里一喜，刚才消耗的真元似乎都在瞬间恢复了。

　　不一会，一道道紫色光华随着清扬的琴音出现在了众人身边。

　　当怪物与怪鸟再一次被萧玉等成碎石的时候，它们身体碎裂的地方都留下了一团婴儿拳头大小的黑光。

　　那些黑光刚出现，就被燕无涯给劈散了。

　　在黑光被劈散开的一瞬间，除了那些侍卫之外，所有人的耳边都听到了尖锐的惨叫声。


第二十九章 石怪（下）

　　燕无涯的刀极快，不过眨眼间的功夫，在白文轩的琴音下现形的黑光就被他全部劈散了。

　　就在众人在一起将冲到身前的怪物击散的时候，萧玉的声音在众人耳边响了起来。

　　“燕城主，且慢动手！”

　　燕无涯身形一顿，转过头，看向了萧玉。

　　萧玉先对着燕无涯露出一个歉意的笑容，然后对他右手边的沈立沉声道：“沈兄，麻烦你帮小弟挡一下！”

　　沈立愣了一下，就往萧玉边上移动了一点。

　　萧玉也没对众人解释什么，退后了两步，他就盘膝坐在地上念起了《助念往生大藏经》。

　　随着经文声，一道道亮白色的符文自萧玉口中飞出，飞向了那些黑色光团。

　　当日在淮阴山，萧玉以福德之光度化了一只神鬼之后，他的福德之光就变更有韧性了。

　　借助《助念往生大藏经》的加持，萧玉的福德之光成功的将那些由灵魂异变出来的黑色光团引进了轮回。

　　燕无涯等人见多识广，自然看出萧玉是在以佛门秘法度化那些异变的灵魂进轮回。

　　“想不到他还会这么神妙的佛门秘法！”

　　古怪的看了萧玉一眼，燕无涯身形一动，跃到了燕无双身边。

　　白文轩看着萧玉轻皱了一下眉头，就将所有的注意力放在了弹奏《度魂仙音》之上。

　　见到他的福德之光真的可以度化那些异变的灵魂，萧玉心里一松，将全部的心神都放在了念《助念往生大藏经》之上。

　　在萧玉与白文轩的配合下，一个个异变的灵魂都进了轮回，周围攻击众人的怪物也随着时间的推移有了明显的减少。

　　眼看着危机就要过去了，众人都放松了下来。

　　三个多时辰过后，山中出现的所有怪物的真灵都被萧玉送进了灵魂。

　　在这三个多时辰之内，燕无涯等人击碎了近十万只怪物的身体，可是，他们面前地面虽然有不少碎石，可是那些碎石的高度却十分诡异的不见增长。

　　危机解除了，可是萧玉与白文轩却都没有站起来。

　　白文轩停止了弹琴，脸色苍白，似乎真元消耗过大；萧玉看起来却是神光满面，似乎修为长进了不少。

　　此时，萧玉虽然还没停止念经，可是他口中却不再有白色符文飞出了。

　　大概过了半个时辰，白文轩当先睁开了眼。

　　朝着面带神光的萧玉看了一眼，白文轩将紫木七弦琴收进体内，起身站了起来。

　　“白某谢过各位了！”

　　“我们还没向白兄道谢，白兄怎么反倒先向我们道谢呢？”

　　李林昌笑着回了白文轩一句，就将目光转到了萧玉身上。

　　“也不知萧兄什么时候能醒过来？”

　　说来也巧，李林昌的话音刚落，萧玉就睁开了双眼。

　　见到萧玉醒来的这么巧，众人都笑了起来。

　　萧玉虽然不明白众人在笑什么，不过，见到危机消失了，他的脸上也浮现出了轻松的笑容。

　　“萧兄可要向白兄说声谢谢啊！”

　　萧玉刚站起来，李林昌的话就传到了他的耳边。

　　见到萧玉疑惑的看着自己，李林昌笑道：“萧兄度化那些奇怪的东西得到了一些好处，而白兄让那些东西现形却耗费了不少真元。”

　　萧玉愣了一下，对白文轩拱手行了一礼。

　　“多谢白兄！”

　　萧玉度化那些灵魂的出发点虽然不是福德之光，可是他确确实实在度化那些异变灵魂的过程中得到了一些好处，认真说起来，白文轩是帮的获得了一份不小的功德，依理，他应该向白文轩道谢。

　　“萧兄客气了！”

　　白文轩先对萧玉还了一礼，然后笑着说道：“家父曾说过，药王前辈虽然在世间名声不显，可是其风骨却是天下少见；今日见萧兄所行之事，才真正理解家父为什么那么推崇药王前辈。”

　　萧玉潜意识里明白白文轩这话应该有不实之处，可是听到白文轩这样说，他心底却十分的高兴。

　　“在下比起爷爷可差的太远了，白兄谬赞了！”

　　这时，李林香的声音在众人耳边响了起来。

　　“现在这个洞天碎片之中的怪物已经消失了，咱们是不是接着分开将这片地方探个究竟呢？”

　　“是应该抓紧时间将这片天地探个究竟，咱们身上的辟谷丹能支持的时间并不长。”

　　听到李林香与李林昌的话，众人脸色一正，都点了点头。

　　知道了李林香对危险有极为敏锐的感应，萧玉在再次分开探查这个洞天碎片的时候，就将大部分的注意力放在了对四周环境的探查上。

　　花了大半个时辰，萧玉等六人往前查探了七八里，却没查探到任何异样的东西。

　　就在这时，萧玉想到了一个他以前一直想不明白的问题。

　　“白兄，你可知道那些上古天人是怎么将一片比天下三十七郡之地还要大的洞天世界开辟出来的吗？”

　　白文轩微微一笑，看着萧玉反问道：“萧兄可曾听说过‘天下万物生于有，有生于无’这句话吗？”

　　“这是太清道德天尊的话，意为万物生与道。”

　　“洞天就是道的演化，悟到了天人之道，就可以以道从虚无之中演化出一方天地来。”

　　萧玉沉思了片刻，就苦笑着摇了摇头，将心中的疑问又压了下去。

　　“多谢白兄给在下讲这些东西！”

　　“不客气！”

　　回了萧玉一句之后，白文轩沉思了一会，又对着萧玉说道：“求道之路就好似在一片迷雾中赶路，一个修炼者没有走完一定的路，他就没法看清前他想看到的景致。与其推测前方的景致是什么，还不如将精力放在能看清的精致上。”

　　这番道理萧玉也明白，不过，人总免不了有好高骛远的时候，萧玉自然也不例外。

　　就在萧玉准备再次向白文轩道谢的时候，一声长啸声传到了六人耳边。

　　“是张统领他们遇到麻烦了！”

　　听到李林香的话，萧玉点点头，与白文轩对视了一眼，沉声道：“白兄，你保护公主，在下先过去看看。”

　　不等李林香与白文轩回话，萧玉的身形就跃了出去。

　　往长啸声传来的方向飞奔不过三里，萧玉就远远的看到了张兆重与赵易尘。

　　张兆重与赵易尘在前面飞逃，他们的身后则跟着一个拿着一根石棍、高近十丈的暗黄色巨人。

　　在见到那巨人的时候，萧玉就感觉到他脚下的地面在震动。

　　萧玉心里微微一紧，往前飞奔的速度更快了。

　　在萧玉距离张兆重两人还有两百余丈的时候，燕无涯出现在了暗黄色巨人的身边。

　　在出现在暗黄色巨人身边的一瞬间，燕无涯就腾身而起，以黑色的天绝刀在巨人的胸口劈了一刀。

　　当！

　　随着一声震耳的巨响，巨人的身形顿了一下，燕无涯的身形也倒飞到了十几丈外。

　　见到燕无涯竟然被反震的这么远，萧玉不禁心里一寒。

　　燕无涯刚刚稳住身形，巨人的棍子就朝着他砸了下来。

　　轰！

　　即使隔了一百多丈，萧玉依旧感到地面上震动了一下。

　　燕无涯躲过巨人的棍子之后，再一次腾身而起，在他刚才劈砍过的地方劈了一刀。

　　这一次，燕无涯的身形又倒飞到了十几丈外，而巨人的身子也倒退了一步。

　　就在巨人在一起举起手上的巨棍的时候，一支暗金色的灵箭射在了他的胸口上。

　　隔了七八十丈，萧玉很轻松的将箭射到了燕无涯刚刚劈砍过的地方。

　　“好箭法！”

　　燕无涯赞叹了一句之后，高声笑道：“萧兄弟，咱们先缠住这东西，等白公子过来了，咱们再收拾它。”

　　萧玉只愣了片刻，就明白燕无涯为什么要这么说了。

　　暗黄色巨人的速度虽然不是很快，可是实力却极强，张兆重与赵易尘两人都不敢靠近巨人身边，攻击巨人的只有燕无涯与萧玉两人。

　　萧玉不知道他的箭对巨人的伤害有多大，于是，就不再将箭射向燕无涯劈开过的地方。

　　朝着巨人的腿部膝盖处射了一箭之后，萧玉心思一动，张口在金阳神弓上吐出了一口精血。

　　一边拉动弓弦，萧玉一边以火生土的神通将一股精纯的土行元力灌注到了金阳神弓之内。

　　暗金色的箭枝在神弓上成形之后，萧玉一松弓弦，暗金色的灵箭就化作一道暗金色闪电射到了巨人持着棍子的右手上。

　　砰！

　　随着一声闷响声，巨人持棍的右手带着棍子从它的身体上脱离了下来。

　　巨人虽然没有任何声音发出，可是，萧玉见巨人将一对黄色的眼睛转到了他的身上，他就知道巨人可能要转而对付他了。

　　果不其然，巨人在稳住身形之后，它就朝着萧玉所在的位置跨了一步。

　　“想走？”

　　带着一声长笑声，燕无涯又腾身而起，在巨人的胸口劈了一道。

　　这一次，巨人后退了三步才停了下来。

　　巨人站在原地，转头对着萧玉看了一眼，又转头对着燕无涯看了一眼，似乎在思考它应该去对付谁。

　　就在这时，其他人都来到了距离那巨人有七八十丈远的地方。

　　“白公子，这巨人也想听《度魂仙音》。”

　　“既有所求，礼当奉曲。”

　　笑着回了燕无涯一句，白文轩朝前跨了三十余丈，盘膝在距离地面有三尺的虚空坐下，召出了紫木七弦琴。

　　在巨人的身边出现道道紫色光华的时候，燕无涯腾身而起，举起天绝刀，朝着正冲向他的巨人的胸口劈了下去。


第三十章 道义（上）

　　当！

　　一声震响过后，燕无涯往后倒翻了二十余丈，暗黄色的巨人则后退了六步停了下来。

　　刚停下，巨人的身体就化作碎石散开了。

　　就在这时，一声断喝声响在了萧玉耳边。

　　“射！”

　　这声断喝声刚在萧玉耳边响起，他就松开了弓弦。

　　一道金红色的光华划过，巨人身体碎裂后出现的那一大团黑光就分散成了点点黑光消散了。

　　见到那团黑光消散了，众人都松了一口气。

　　萧玉将神弓缓缓放下，回头对着燕无涯露出了一个有些古怪的笑容。

　　刚才响在萧玉耳边的那一声断喝声就出自燕无涯之口，而萧玉也明白燕无涯为什么要发出一声断喝。

　　转过头之后，萧玉身形一动，就跨到了刚才巨人所持的那根巨棍边上。

　　萧玉抬脚往巨棍上一跺，巨棍就裂成了一块块碎石。

　　“可惜！”

　　萧玉原以为这根巨棍会是一块不错的炼器材料，却不想它只是一根普通的石棍子。

　　众人聚在一起之后，张兆重讲起了刚才他们遇到巨人的事情。

　　巨人是他们一条小山谷发现的，初看之时，他们还以为巨人是一尊普通的雕像。在他们刚准备往巨人身边走去的时候，巨人动了。在张兆重与那巨人对了一招之后，五人就立刻飞奔而逃。

　　“现在说起来，还是咱们运气够好，若那东西不是追我的话，梁浩他们三个可能已经死在那东西的巨棍之下了。”

　　李林昌沉思了片刻之后，在众人身上扫了一圈，沉声说道：“咱们一起去那个地方看看吧！”

　　张兆重摇头道：“二王子，还是让下官带梁浩他们先去看看吧！”

　　李林昌沉默了片刻，对着张兆重点点头，沉声道：“张统领小心一点！”

　　“属下明白！”

　　张兆重带着梁浩三人离开没一会，李林昌等人就朝着张兆重离开的方向追了过去。

　　大概过了半盏茶的时间，张兆重就只身迎上了李林昌等人。

　　“二王子，巨人原来所站的位置有一条不知道通往那里的通道。”

　　“通道？”

　　李林昌沉思了片刻，偏头看向了白文轩。

　　“那可能是这个洞天碎片的出口！”

　　李林昌点点头，沉声道：“咱们先过去看看，若那条通道真的是离开这个洞天碎片的出口，那咱们就先将这个洞天碎片探查完，然后就通过那个通道离开这里。”

　　众人之中，只有白文轩对洞天有所了解，而根据他的判断，那条通道是这片空间出口的可能性极大。

　　在花了大概一个半时辰将这个洞天碎片探查完之后，众人就都来到了那条通道口。

　　盯着那条不知道通往何处的通道看了一会，众人对视了一眼，张兆重与赵易尘当先跳进了那条通道中。

　　洞天碎片出口是只能出而不能进，故而，在张兆重与赵易尘跳进那条通道之后，众人也相继跳了进去。

　　跳进通道之后，萧玉还没看清通道内的情况，他就出现在了一个周围充满浓厚的火行煞气的地方。

　　萧玉乃是纯阳之体，修炼的又是火行真元，当然不会在意周围的火行煞气，可是其他人却都感到有些不舒服。

　　在十九人之中，只有萧玉是火行体质。

　　燕无涯撑起一个真元护罩护住了修为最差的燕无双，而白文轩则撑起了一个真元护罩护住了李林香。

　　李林昌与萧玉等人对视了一眼之后，最后还是将目光放到了白文轩身上。

　　“以白兄看，咱们应该如何探究这个空间呢？”

　　白文轩沉思了一会，沉吟道：“一个洞天在崩溃之后，隐藏在虚空之中的所有洞天碎片之间都有一些联系。刚才咱们是从一个土行力量较浓厚的地方来到了这个充满火行煞气的地方，那么这个洞天碎片的出口很可能就在火行煞气最重的地方。”

　　“火生土？”

　　白文轩对着李林昌点点头，转头看着萧玉说道：“而需要花多长时间找到这个洞天碎片之中火行煞气最重的地方，则要看萧兄对火行煞气的感应能力有多强。”

　　萧玉还没开口，李林昌就接话问道：“白兄不提寻找魔剑之事，莫非知道魔剑不在这个洞天碎片之中？”

　　“魔剑乃是一把水行神兵，在这个洞天碎片之内的可能性极小。”

　　李林昌点点头，转头对着萧玉说道：“萧兄，麻烦你感应一下这个空间之中那里的火行煞气最强！”

　　萧玉点点头，闭目感应起了周围的气息。

　　只要萧玉大概感应到那个方向的火行煞气稍强，那么火行煞气最强的地方就极有可能在那个方向上。

　　闭目感应了近一刻钟的时间，萧玉皱着眉头睁开了双眼。

　　“萧兄感应不到那个方向火行煞气最强吗？”

　　见到萧玉摇摇头，李林昌脸上不禁露出了失望的神色。

　　李林昌刚将目光转到白文轩身上，萧玉的声音就在他耳边响了起来。

　　“这件法器应该会帮到咱们！”

　　一边说着，萧玉一边将灵盘拿了出来。

　　萧玉刚往灵盘之中输入了一道真元，灵盘之上就出现了一道红光。

　　“萧兄这件法器可是专门探寻宝物用的？”

　　萧玉朝白文轩看了一眼，摇摇头，笑着说道：“这件法器是四年一个隐世高人送给在下的，是专门用来寻找地火眼的法器。”

　　这时，燕无涯突然接话朝着萧玉问道：“萧兄弟的神弓是自己炼制的？”

　　萧玉点点头，淡笑着回道：“神弓是在下自己炼制的，不过，神弓的材料却是得自与一位前辈高人。”

　　“既然你的神弓是你自己炼制的，在斗宝台上的时候，你怎么不反驳那个夏云非的话呢？”

　　在场的这些人中，只有心性纯真的燕无双能问出这样的问题。

　　“在下嘴笨，说不过那个夏云非。”

　　对着燕无双微微一笑，萧玉的身形就跃到了三丈外。

　　依照灵盘上红光的变化，萧玉没花多长时间就找到了火行煞气最浓厚的方向。

　　找到火行煞气最浓厚的方向之后，萧玉也没收起灵盘，转身对着众人笑道：“这个方向应该就是火行煞气最重的方向，咱们往这个方向走吧！”

　　“萧兄好本事！”

　　笑着赞了一句，李林昌当先朝着萧玉跃了过去。

　　“宝物之功，非我之能。”

　　淡笑着回了一句，萧玉从须弥珠中将之前他用的那把剑拿了出来。

　　见到萧玉拿出了兵器，众人脸色一正，都紧了紧手上的兵器。

　　往前小心的行了一里多，萧玉见到灵盘上的红光随着他们往前走而变的越来越亮，就将灵盘收了起来。

　　往前行了二十多里，众人在没有遇到任何麻烦的情况下，来到了一个直径只有十二三丈的火山口。

　　“这里可能是出口吗？”

　　白文轩朝下看了一眼，对着李林昌点点头。

　　李林昌又朝下看了一眼，沉思了一会，对着萧玉说道：“萧兄，这一次麻烦你先跳下去了。”

　　萧玉沉默了片刻，就轻轻点了点头。

　　朝下看了一眼，萧玉不由自主的回头朝李林香看了一眼。

　　见到李林香对他点点头，萧玉心里一定，纵身跳了下去。

　　站在火山口，萧玉等人只能往下看十几丈，并不知道十几丈外的地方是什么。

　　萧玉刚跳下去，他就在下方暗红色的火焰之中看到了一只暗红色的巨虎。

　　心思急转之间，萧玉以虎吼神通对着下方低吼了一声。

　　萧玉的虎吼声一响起，李林昌等人就知道萧玉遇到麻烦了。

　　燕无涯带着燕无双、李林昌往后越了二十余丈，白文轩带着李林香往后跃了二十丈，除了沈立之外，张兆重等人也都往后跃了十几丈。

　　霎那间的时间过后，火山口就只剩下沈立一人了。

　　这时，火山口中又响起了几声低沉的虎吼声。

　　不一会，萧玉站在一只暗红色巨虎的背上出现在了众人眼前。

　　四下扫了一眼，萧玉的脸上闪过了一丝阴沉。

　　朝着脸色淡漠的沈立看了一眼，萧玉转头对着李林昌露出了一个有些僵硬笑容，沉声说道：“这个洞天碎片的出口就在这里！”

　　说完这话，萧玉身形一动，就从巨虎背上跃到了沈立身边。

　　萧玉刚离开虎背，那只体长有七丈多的巨虎就从火山口中飞了出来。

　　朝着萧玉看了一眼，巨虎就踏着虚空远远的飞走了。

　　巨虎刚离开，李林昌等人就来到了萧玉身边。

　　“萧公子，小妹给你赔罪了！”

　　众人刚来到萧玉与沈立身边，脸色略有些苍白的李林香就对萧玉躬身行了一礼。

　　“公主严重了！”

　　萧玉一边说着，一边拱手还了一礼。

　　刚才萧玉之所以在跳下去之前看了李林香一眼，是因为李林香对危险有着极为敏锐的感应能力。

　　虽然李林香提供的信息有错误，可是萧玉却并没有因此怪李林香的意思，因为他相信李林香没有害他的理由。

　　让萧玉感到不快的是，在他遇到危险的时候，竟然只有沈立一人有帮他的心思。

　　众人虽然交情不深，可是，萧玉刚才那一跳却是为众人在探路，以道义，在萧玉遇到危险的时候，他们应该有帮他的心思。

　　可是，在真正在遇到危机的时候，十八个人之中将道义放在心上的却只有沈立一个人。

　　萧玉一项以道义为重，看到这样的情况，不禁有些心寒。


第三十一章 道义（下）

　　看到巨虎消失了，萧玉又在众人脸上扫了一眼，身形一动，又跳了下去。

　　萧玉刚跳下去，沈立就紧跟着跳了下去。

　　与刚才的情况一样，在没感觉到什么异样的情况下，众人就来到了一个新的洞天碎片之中。

　　土生于火，而火则生于木。

　　通过那个火山口，众人来到了一片充满木行灵气的树林之中。

　　刚才那个充满火行煞气的洞天碎片就好像是传说中的烈火地狱一般，而这个充满木行灵气的洞天碎片却仿若一个仙境。

　　青翠的树木中间充满着青色的氤氲，在青色的氤氲之间有各种奇花异草在惬意的摇摆的枝叶，就好像是各色的精灵在嬉闹一般。

　　看到周围的美景，包括心情压抑的萧玉在内，众人脸上的表情明显都放松了不少。

　　就在这时，燕无涯的声音响在了众人耳边。

　　“都小心一点，表面上看起来越安全的地方可能越危险。”

　　想到之前他们到过的两个洞天碎片，众人心里一紧，目光中都多了几分警惕。

　　这时，白文轩看着萧玉问道：“萧兄，可否再将那件异宝拿出来探查一下这个洞天碎片之中木行灵气的分布情况？”

　　萧玉摇摇头，沉声回道：“那件法器也许能探查木行灵气的分布，可惜，那件法器刚才已经耗费了太多的灵力，现在没法再用了。”

　　也不管别人是否相信他的话，萧玉说完这话，就将目光又白文轩的身上移到了远处，似乎是在观察远处的环境。

　　李林昌朝着萧玉看了一眼，对着身边的燕无双轻声道：“无双，你仔细感应一下木行灵气的分布。”

　　燕无双看了李林昌一眼，又朝着背对着她的萧玉看了一眼，轻轻的点点头，闭上了双眼。

　　不一会，燕无双就睁开了双眼。

　　“那个方向的木行灵气最强！”

　　见到燕无双这么快就找到了木行灵气最强的方向，萧玉与白文轩都诧异的看了燕无双一眼。

　　“王妃好本事！”

　　燕无双朝着白文轩看了一眼，转而看向萧玉轻声笑道：“宝物之功，非我之能。”

　　萧玉愣了一下，淡笑一声，偏过了头。

　　顺着燕无双所指的方向走了一刻钟，众人就明显感到周围的木行灵气变强了。

　　“五行之中水能生木，离开这个洞天碎片，咱们应该会进入一个充满水行灵气的洞天碎片。”

　　李林昌朝白文轩看了一眼，淡笑着问道：“白兄的意思是咱们在下一个洞天碎片之中可能找到魔剑？”

　　白文轩点点头，接着说道：“魔剑的魔性虽强，可是只要化解了魔剑的魔性，那把魔剑也是天地间难得一见的神剑。”

　　李林昌眼光一动，笑着问道：“白兄可知道怎么化解魔剑中的魔性？”

　　“白某就是知道也没什么用，魔剑有灵，谁也不知道它会认谁为主。”

　　白文轩的话音刚落，李林香略带焦急的声音就在众人耳边响了起来。

　　“有危险！”

　　李林香的话音刚落，数十根青翠的藤条就从众人身边树上飞出，朝着众人刺了过来。

　　藤条移动的速度极快，不过，在李林香的提醒下，众人倒是都砍断了朝着他们刺过来的藤条。

　　藤条被众人斩断之后，还不断的在地上扭动，就好像壁虎的尾巴一样，看的众人一阵心寒。

　　在修炼界之中存在一些树木花草修成的妖类，也存在不少会移动异种草木，不过，这类东西大都在十分可怕的深山之中，萧玉以前并没有见过。

　　受过一次攻击之后，众人都紧张了一些。

　　刚才那些藤条都是从毫不起眼的树木上飞出的，故而，众人看着四周的树木都充满了警惕。

　　从之前萧玉遇险的事情，众人心里都明白，李林香并不能感应到所有的危险。

　　行了一个半时辰之后，众人在没有遇到任何麻烦的情况之下，却十分意外的碰到了射日山庄的人。

　　各个洞天碎片之中的人加起来有近万人，在一个洞天碎片之中碰到其他修炼者也十分正常。

　　巧的是，萧玉等人最先遇到的竟然是射日山庄的人。

　　萧玉等人发现了射日山庄的人，射日山庄的人自然也发现了萧玉等人。

　　射日山庄一行人有三十七个，不过，长生境的高手却只有四个人。

　　不管是萧玉，还是李林昌等人，他们与射日山庄都处于敌对的状态，两队人碰面自然是一副剑拔弩张的样子。

　　对峙了好一会，燕无涯当先开口对着夏景程沉声说道：“不想在这里发生什么冲突的话，就让他们将弓箭放下吧！”

　　夏景程朝着萧玉看了一眼，对着燕无涯沉声问道：“燕门主可愿意与射日山庄做一笔交易？”

　　燕无涯是无双城的城主，也是天刀门的门主，在修炼界之中，修为低的一般都敬称燕无涯一声刀尊，而修为在长生境的一般都称呼燕无涯为燕门主。

　　夏景程虽然没说他要与燕无涯做什么交易，可是众人却都能大概猜出夏景程所说的交易是什么。

　　“你我道不同，不存在交易的可能。”

　　夏景程闻言，淡笑一声，冷冷的看着萧玉，将交易的内容说了出来。

　　“燕门主若是不插手射日山庄的内部之事的话，射日山庄愿意将庆安、柳州及周边的十三个县城交给燕门主。”

　　“两府城十三县城，你如此大方，就不怕你的主子发怒吗？”

　　夏景程眼中寒光一闪，沉声问道：“不知道燕门主是否愿意做这场交易呢？”

　　燕无涯淡笑道：“射日山庄之内的事情，燕某人还懒得管，不过，若是射日山庄的人敢欺到燕某人的头上的话，燕某人手上的天绝刀可不会留情。”

　　“像天绝刀一般的神兵，射日山庄有百把之多，燕门主拿天绝刀在射日山庄面前耍威风，未免井中观天。”

　　冷笑了一声，夏景程接着冷声道：“若是燕门主不插手射日山庄围抓夏启年这叛奴的事情的话，庆安等十五城就是令妹婿的掌中之物了。”

　　燕无涯冷笑一声，转头对萧玉问道：“萧兄弟以前还用过夏启年这个假名吗？”

　　萧玉对着燕无涯淡笑一声，盯着夏景程冷冷的说道：“这夏启年可不是假名，真正的夏启年已经七年之前死在了一个毒妇的手上。萧某欲报大仇，就借了这个名字上了射日山庄。可笑射日山庄的人全瞎了眼，识不出萧某的真身。要不是萧某自行离开的话，射日山庄的人恐怕直到今日都不知道真正的夏启年在七年之前就已经死了。”

　　看着夏景程冷笑了一声，燕无涯沉声道：“想找夏启年的话，就去地府找，这次小心一点，别连鬼也找错了。”

　　燕无涯的话音刚落下，张兆重、赵易尘与那十个侍卫就哈哈大笑了起来。

　　夏景程在萧玉等人脸上扫了一圈，盯着燕无涯沉声说道：“燕门主，你就不怕本座的箭射到令妹的身上吗？”

　　“哈哈！”

　　燕无涯长笑一声，满眼杀机的盯着夏景程沉声道：“你可以动手试试，看看是你的箭快，还是燕某的刀快。”

　　夏景程的右手依然放到了弓弦之上，可是，在犹豫了好一会之后，他却突然对着身后那些做好攻击准备的族人做了一个放下弓箭的手势。

　　“萧玉，当年你姐姐为了保命，将清白献给了云非；今日你为了保命，献出的又是什么呢？可叹萧元丰也是天下闻名的人物，想不到他的孙女孙子竟如此不堪！”

　　萧玉身上杀气一涨，眼中泛起了一道血光。

　　“今日你辱我姐姐的清白名声，他日萧某让你全家为奴为娼。”

　　夏景程哈哈大笑一声，满脸嘲讽的看着萧玉冷笑道：“你有这个本事吗？”

　　萧玉将金阳神弓往前一横，冷笑道：“萧某人今年刚满二十，而你已经老了，以后谁强谁弱，你心底岂会不知？”

　　夏景程闻言，眼中闪过一道寒光，冷哼一声，带着夏家族人消失在了众人眼前。

　　射日山庄的人刚消失，白文轩的声音就在众人耳边响了起来。

　　“大家小心一点，射日山庄那边至少有四把神弓。”

　　听到白文轩的话，众人脸上的凝重又加重了几分。

　　就在这时，李林香轻皱了一下眉头，轻声说道：“射日山庄的人若是偷袭，我定能感应的到，大家不用太过担心。”

　　白文轩眼底闪过一丝不快，沉声道：“大家小心一点，总是没错。”

　　由于担心会遇到偷袭，众人走的很慢。

　　花了近两个时辰，众人才朝前走了十七八里。

　　这时，众人来到了一个枯木洞前。

　　枯木只有七丈多高，却十分粗大，最大直径近两丈，最小直径也有一丈半。

　　众人站在树洞前沉默了片刻之后，李林昌在众人脸上扫了一圈，沉声说道：“张统领在前，大哥与萧公子断后。”

　　李林昌这样安排，是担心射日山庄的人会攻击这个可能是出口的枯木洞。

　　见到众人都点了点头，张兆重就钻到了树洞中。

　　张兆重钻进了没一会，李林昌等人也相继钻了进去，不一会，树洞口就只剩下萧玉、燕无双、李林香三人了。

　　“萧兄弟，你与公主先进去吧！”

　　萧玉摇头道：“还是我留在最后进吧！论及对箭啸声与弓弦声的感应力，我应该比你们都强。”

　　燕无涯沉思了片刻，四下扫了一眼，轻轻点了点头。

　　“小心一点！”

　　说完这话，燕无涯就与李林香走进了树洞之中。


第三十二章 冤家路窄

　　在燕无涯与李林香进了树洞之后没多久，萧玉也进了那个树洞，预料中射日山庄的偷袭并没有出现。

　　进入那个树洞之后，萧玉只觉得眼前景色一变，他就出现在了一片冰原上。

　　“他们人呢？”

　　萧玉四下一望，吃惊的发现他与李林昌等人失散了。

　　尽管萧玉是个多疑的人，可是他明白，李林昌等人不会在这时就与他分开。

　　皱眉沉思了一会，萧玉将灵盘拿了出来。

　　萧玉往灵盘之中输入到一道真元之后，灵盘并没有如他所想象的那样发出蓝光。

　　“应该往那个方向走呢？”

　　萧玉所在的位置是一片一眼望不到边的冰原，四面八方都一样，一时间，他也不知道该往那个方向走。

　　犹豫了好一会，萧玉径直朝着他现在正对着的那个方向缓缓往前走去。

　　这片冰原比寒冬时节的天山还要冷，以萧玉的修为，他走在冰原之上依旧感到脚下有阵阵寒意传来。

　　走了没一会，萧玉突然用力跺了右脚。

　　以萧玉的实力，他用力跺脚，可以在生铁之上踏出一个脚印，可是现在，他一脚跺下，却只在冰上留下了几道极细的裂纹。

　　“好硬的冰！”

　　萧玉皱了一下眉头，接着朝前缓缓走去。

　　三个时辰过后，萧玉在没有遇到任何麻烦的情况下，往前走了三十里。

　　停下来凝目四下望了一眼，萧玉眉头一皱，又将灵盘招了出来。

　　“怎么还是没反应呢？”

　　萧玉盯着灵盘沉思了片刻，又回头看了一眼，接着朝着前方缓缓走去。

　　又往前走了两个时辰之后，萧玉又将灵盘拿了出来。

　　这一次，灵盘在吸收了萧玉的真元之后依旧没有任何反应。

　　“难道我此刻在一个阵法里面？”

　　萧玉凝神感应了一下周围的气息，犹豫了好一会，又接着往前缓缓走去。

　　刚往前走了不到一刻钟，一个很重的脚步声突然传到了他的耳中。

　　萧玉回身一望，首先看到的是一个高有十几丈的巨大雪猿，雪猿之前还有一个手持紫色长弓的紫衣中年人，这一猿一人距离他大概有五里多远。

　　“是射日山庄的人，这还真是冤家路窄啊！”

　　轻轻皱了一下眉头，萧玉将手上的长剑收会须弥珠，将金阳神弓召唤了出来。

　　萧玉冷笑一声，在那一猿一人距离他还有一里远的时候，在金阳神弓之上吐出了一口精血，拉开神弓对着紫衣中年人射了过去。

　　金红色的灵箭刚离体，就变化成了一条金红色蛟龙。

　　昂！

　　带着一声暴虐的龙吟声，蛟龙化作一道金红色光华冲向了紫衣中年人。

　　见到萧玉不发一眼就朝他攻击，紫衣中年人脸色一变，突然加快了速度。

　　在蛟龙冲到紫衣中年人身前的时候，紫衣中年人也不知道施展了什么秘法，身形突然间往前瞬移了十几丈。

　　当萧玉以意念控制蛟龙再次冲到紫衣中年人身前的时候，紫衣中年人与萧玉之间的距离已经不到十丈。

　　“好一个嗜主的狗奴才！”

　　狞笑一声，紫衣中年突然再一次加快，以紫色神弓弓体一端朝着萧玉眉心点了过去。

　　在眉心传来刺骨的寒意的那一瞬间，萧玉突然张口大吼了一声。

　　“吼！”

　　在紫衣中年人因为震人心魂的虎吼而短暂失神的那一刹那，萧玉以指代剑，对着紫衣中年人咽喉发出了一道金红色剑气。

　　眼看着萧玉发出的剑气就要刺到紫衣中年人的咽喉上，紫衣中年人突然瞬间倒往边上移动了七八丈。

　　紫衣中年人刚停下身形之时，萧玉注意到他的脸上闪过了一道潮红。

　　萧玉心里一喜，挥动金阳神弓朝着紫衣中年人攻了过去。

　　两人刚斗在一起，那只追踪紫衣中年人而来的巨猿来到了二人身边。

　　吼！

　　在发出一声嘶吼的同时，巨猿以两只巨大的手掌分别朝着萧玉与那紫衣中年人头顶拍了下来。

　　砰！

　　萧玉与紫衣中年人躲开之后，巨猿的两只巨掌就拍在了冰面不上。

　　刚才萧玉用力跺了一脚，只能在冰面之上留下了几道很细的裂纹，而巨猿的一双手掌却拍出了两个手掌印。

　　看到那一对巨大的掌印，萧玉只觉得全身冰冷。

　　这时，那个紫衣中年人开口说道：“萧玉，你我先除掉这只巨猿，然后再解决彼此之间的仇怨吧！”

　　萧玉往躲开巨猿的又一击之后，沉声回道：“好，先除掉巨猿，再在你我之间分个生死。”

　　一边说着，萧玉一边控制盘旋在头顶的蛟龙对着巨猿吐出了一口龙炎。

　　在萧玉对雪猿攻了一招之后，紫衣中年人也朝着巨猿凌空打了一掌。

　　对视了一眼，萧玉与紫衣中年人一起欺身到了巨猿身前。

　　紫衣中年人与萧玉都恨不得对方去死，可是现在，他们二人攻击巨猿的时候却配合的极好。

　　萧玉的练气功法是他以三门功法融合出来的，而他使弓的各种技法却大都是来自射日山庄。

　　技既出于同宗，配合起来自然没问题。

　　巨猿的力量奇大，可是它的速度却比萧玉与紫衣中年人稍慢一点点。

　　不一会，萧玉与紫衣中年人就在巨猿身上留下了十二处轻伤。

　　以一双巨大的手臂在胸前横扫了一下之后，两道白气突然从巨猿的鼻孔中射出，射到了二人的身上。

　　在白气临身的一刹那间，萧玉有一种被冻僵的感觉。

　　下意识的，萧玉将隐脉之中的炽热之力调运了出来。

　　就在萧玉恢复知觉的那一瞬间，紫衣中年人突然以那种诡异的秘法闪到萧玉身前，以弓弦朝着萧玉的喉间压了下去。

　　在下意识的以金阳弓挡住紫衣中年的紫色长弓的同时，萧玉将早已准备好的一掌朝着紫衣中年人的胸口拍了下去。

　　紫衣中年人显然没料到萧玉这么快就逼出了身上的寒气，在猝不及防之下，他只能仓促的以右掌应上了萧玉的手掌。

　　咔嚓！

　　两人的手掌对上之后，一声清晰的骨裂声传到了萧玉的耳中。

　　看着紫衣中年人瞬间变的苍白的脸暗暗冷笑一声，萧玉在闪身躲开巨猿手掌的同时，以意念控制蛟龙朝着紫衣中年人冲了过去。

　　以萧玉的精明，他不会相信他与紫衣中年人临时做出的约定，当然也不会遵守两人之间的约定。

　　紫衣中年人有心在对付巨猿的过程中杀萧玉，萧玉又何尝没有相似的想法？

　　常言道，人算不如天算，紫衣中年人虽然对巨猿的攻击有所了解，可是他对萧玉的了解却太少。

　　以阴冷的目光看了萧玉一眼，紫衣中年人就朝着他刚才飞奔过来的方向急速奔去。

　　萧玉心思急转，躲过巨猿的攻击，朝着紫衣中年人追了过去。

　　紫衣中年人在前飞奔，萧玉随后追击，巨猿又在萧玉的身后追着，不一会，两人与巨猿就飞奔了三十余里。

　　突然间，前方飞奔的紫衣中年人停了下来。

　　停下来之后，紫衣中年人就回头与萧玉纠缠在了一起。

　　这一次，紫衣中年人出手就是拼命的绝招。

　　现在萧玉站在上风，他当然不愿意跟紫衣中年人拼命。

　　一边躲避着紫衣中年人与巨猿的攻击，萧玉一边思考着一击制胜的方法。

　　不一会，萧玉就想到了对付紫衣中年人的方法。

　　在紫衣中年人再一次趁萧玉躲避巨猿攻击时冒险攻击他的时候，萧玉突然以右手抓向了紫衣中年人的弓弦，同时左手持弓，以弓弦朝着萧玉脖颈压去，看起来就像是以手换命一般。

　　紫衣中年人面露狞笑，丝毫不顾萧玉压向他喉间的弓弦，以他的神弓的弓弦削向了萧玉的手。

　　就在萧玉的手与紫色弓弦接触的那一刹那，他的手上突然出现了一只黑色手套。

　　见到这样的情况，紫衣中年那狰狞的笑容就僵在了他的脸上。

　　就在紫衣中年人准备变招的时候，萧玉的弓弦压在了他的喉间。

　　紫衣中年人的体表倒是有一层护体真元，可是那一层护体真元又怎能挡得住金阳神弓的弓弦。

　　几乎没废太大的力气，萧玉就将紫衣中年人的脑袋割了下来。

　　萧玉还没来得及松一口气，一道紫光就从紫衣中年人的眉心飞进了他的眉心。

　　一般来说，除了夺舍，一个修炼者即使死了，这个修炼者也不会将自己元神遁入他人的识海，故而，萧玉没想到紫衣中年人在死后会将元神遁入他的识海。

　　来不及顾忌识海中的情况，萧玉先召出了幻影神衣，以最快的速度朝着刚才他飞奔过来的路飞奔了回去。

　　待到身后的脚步声距离他稍微远了一点的时候，萧玉才分出一般注意力来到识海。

　　有福德之光保护，萧玉的元神并没有因为侵入他识海的那个灵魂的攻击而变的虚弱；相反的，紫衣中年人的灵魂已经遁入萧玉识海时耗费了不少能量而变的光芒暗淡。

　　感应了一下紫衣中年人的灵魂强度，萧玉心里一动，在紫衣中年人的灵魂再一次朝着他的灵魂撞来的时候，突然收敛起了灵魂表面的福德之光。

　　在紫衣中年人的灵魂撞进萧玉灵魂的一刹那间，萧玉的身形停顿了一下。

　　片刻之后，萧玉就接着往前飞奔而去。

　　带着巨猿在一段二十余里的冰面来回奔跑了六个来回，萧玉才完全融合了紫衣中年人的灵魂。


第三十三章 水毒（上）

　　也顾不得查看紫衣中年人的记忆，萧玉先借助幻影神衣拉开了他与巨猿的距离，然后在金阳神弓上吐了一口精血，转身对着巨猿射了一支暗金色的灵箭。

　　萧玉借助精血射出的土行灵箭虽然不能化成蛟龙，可是穿透力却极强。

　　之前萧玉以神弓打在巨猿的身上，只能在巨猿身上留下极浅的痕迹，而那支暗金色的灵箭却直接穿透了巨猿的咽喉。

　　吼！

　　巨猿发出一声痛吼叫之后，突然加快了追击萧玉的速度。

　　萧玉见状，脸色一变，也不敢将幻影神衣收起，以最快的速度往前急速飞逃。

　　巨猿刚刚急速追了千丈，其速度就慢了下来。

　　见到巨猿降低的速度，萧玉心里一喜，将幻影神衣收进了体内。

　　萧玉先回头看了巨猿一眼，然后接着施展身法朝前跑去。

　　大概过了一盏茶的时间，萧玉再一次来到了紫衣中年人的尸体边。

　　朝着距离他有两百多丈的巨猿看了一眼，萧玉以秘法在紫衣中年人的身上打出了一道金红色的火焰。

　　只是一瞬间的功夫，紫衣中年人的尸体就化成了虚无。

　　将地上的紫色神弓召到手上之后，萧玉也没细看就直接收进了须弥珠中。

　　这时，巨猿与萧玉之间的距离已经只剩下不到三十丈了。

　　萧玉心思急转，以黄天印对着巨猿打了一掌。

　　砰！

　　在一声闷响声中，巨猿直接被萧玉打出的暗金色掌印击倒在了地上。

　　见到这么轻松的就将巨猿打到了，萧玉不禁愣了一下。

　　巨猿倒地之后就失去了气息，似乎死在了萧玉那一招之下。

　　盯着巨猿一动不动的身躯看了好一会，萧玉拉开神弓，对着巨猿射出了一支金红色的灵箭。

　　啪！

　　灵箭射中巨猿的身体之后，巨猿的身体就从中箭的位置开始，碎成了一堆碎冰。

　　盯着那堆碎冰看了一会，萧玉先往前移动了二十余丈，然后对着那堆碎冰打了一掌。

　　金红色的掌风过处，那些碎冰化成了冰粉。

　　在白色的冰粉之中，萧玉看到了一颗拳头大小的淡蓝色珠子。

　　“法宝？”

　　萧玉心里一动，将那颗珠子招到了手上。

　　仔细的感应了一下珠子的气息之后，萧玉就在珠子上滴了一滴血。

　　让萧玉有些失望的时候，那颗珠子并没有将他的血吸进去。

　　“难道不是法宝？”

　　沉思了片刻，萧玉将缩成一颗珠子的幻影神衣召唤了出来。

　　控制两珠子接触了片刻，萧玉叹了一口气，先将幻影呻吟收进了体内，然后将那颗不知道是什么东西的珠子收进了须弥珠之中。

　　朝着那一堆冰粉看了一眼，萧玉身形一动，朝回跑了六里多。

　　四下望了一圈，萧玉就收回金阳神弓，将眼睛闭了起来。

　　花了将近半个时辰的时间，萧玉才大概将那个紫衣中年人的紫衣查看了一番。

　　紫衣中年人名叫夏名朝，乃是射日山庄的外门长老之一。

　　通过夏名朝的记忆，萧玉对如今射日山庄的实力也有了一个明确的了解。

　　作为上古天人之一，大神后羿也开辟出了一个小洞天，小洞天叫九阳洞天，入口就在射日神山山顶。

　　在九阳洞天之中修炼的夏家族人有五十七个，修为全在长生境。

　　将九阳洞天之内的高手数量与九阳洞天之外高手的数量算在一起的话，射日山庄总共有七十一个长生境高手。

　　正是因为有数十个长生境高手的坐镇，射日山庄才会威震天下几千年。

　　射日山庄的实力让萧玉感觉到了压力，也让萧玉心底的斗志变的更强了。

　　深吸了几口气，萧玉压下脑中各种复杂念头，开始推敲他从夏名朝记忆中得到的那门秘技。

　　仙道修炼者与佛道修炼者有遁术这等保命的神通，而神道修炼者则有移形换影这等保命秘技。

　　移形换影与遁术一样，都是借助天地灵气瞬间移动身体的秘法，这种秘法不但极难领悟出来，而且需要消耗本命真元才能施展，故而，长生境界的修炼者中会移形换影或者遁术的修炼者极少。

　　萧玉悟性不差，却也很难在短时间内掌握移形换影。

　　推敲了两个时辰之后，萧玉就一脸失望的睁开了眼。

　　沿着夏名朝刚才逃跑的方向往前行了七里多，萧玉来到了一个水潭前。

　　水潭不大，最宽处还不到三丈。

　　萧玉一出现在水潭边，就不由自主的打了一个冷颤。

　　水潭之中的水很清，可是萧玉却看不到水潭潭底。

　　站在水潭边犹豫了一下，萧玉弯下腰，将手伸进了水潭中。

　　手一入水，萧玉就觉得指尖一阵刺痛，下意识的将手缩了回来。

　　以真元化去侵入体内的寒意之后，萧玉沉思了片刻，又将手伸进了水中。

　　这一次，萧玉心中有准备，倒也没有在接触到水的那一刹那就缩回来。

　　感受了一下潭水的寒意，萧玉犹豫了一会，就纵身跳进了潭水之中。

　　在整个身子都进入潭水的一刹那，刚才被巨猿射出的白气攻击到的那种感觉到又一次的出现在了萧玉心头。

　　就在萧玉准备引出隐脉中的炽热力量驱除身上的寒意的时候，他突然间感到身上的寒意消失了。

　　只愣了片刻，萧玉就发现他已经不在那种寒意极强的潭水中了。

　　萧玉凝神感应了一下周围的气息，双手在往下一拍，就从水中冲了出来。

　　刚才萧玉还在一片似乎没有边界的冰原上，眨眼间的功夫，他就到了一片同样看不到边界的沼泽中。

　　这片不知道有多大的沼泽中充满了淡淡的雾气，雾气虽然不浓，可是其中的毒性却不小。

　　萧玉吞食过很多蛇胆，还吞食过一条沙蛟的胆，身体抗毒能力极强，不过，小心起见，他还是封闭住了全身的穴道。

　　将灵盘拿出来输入真元看了一眼，萧玉就将灵盘收了起来。

　　“这算不算是说谎话的报应呢？”

　　苦笑着摇了摇头，萧玉身形一动，朝着他正对着的方向跨了一步。

　　沼泽之中一般多毒虫，故而萧玉行的极为小心，过了近一个半时辰，他才往前行了十二三里。

　　这时，萧玉在他右前方一百八十多丈的地方看到了一个被一群黑色小蛇围攻的青色莲花护罩。

　　在这个诡异的地方，萧玉自保可能都困难，故而他虽然有心上前帮忙，脚步却没往右前方迈出一步。

　　犹豫了一会，萧玉朝着右前方移动了六十多丈。

　　这时，萧玉已经能透过青色莲花护罩看到被青色莲花护罩保护着的人了。

　　“是她！”

　　只一眼，萧玉就认出被青色莲花护罩保护的人是谁了。

　　看清了遇到麻烦的人是谁，萧玉也就不再犹豫了。

　　召出了金阳神弓之后，萧玉身形连续闪动了六次，就来到了青色法宝边上。

　　萧玉还没出手，那群黑色小蛇就分出来一部分攻向了他。

　　黑色小蛇全身漆黑，只有张开的嘴露出了两点白。

　　萧玉以弓弦在周围挥动了一圈，攻向他的黑色小蛇就全部断成了两截。

　　与萧玉遇到的那些石头怪物不同，这些黑色小蛇见到萧玉不好对付，就突然间全部钻进了沼泽之中消失不见了。

　　黑色小蛇刚消失，笼罩在李林香身上的青色莲花状护罩就消失了。

　　回身看了萧玉一眼，李林香就昏了过去。在李林香到底之前，萧玉将她抱了起来。

　　李林香脸色泛青、嘴唇发黑，显然是中了毒。

　　萧玉心思急转，将一截蛇尸招到手上，挤出蛇胆，掰开李林香的嘴，喂她吃了下去。

　　连喂李林香吃了三颗蛇胆，萧玉身形一动，抱着李林香朝着他来时的路退了回去。

　　退回到他来到这个洞天碎片的那个水潭边之后，萧玉小心的在李林香的体内灌注到了一道真元。

　　萧玉的真元刚进入李林香体内，李林香就张口吐出了一大口黑水。

　　一闻那味道，萧玉就知道李林香吐出的是他刚刚喂她蛇胆。

　　轻皱了一下眉头，萧玉又在李林香体内灌注了一道真元。

　　在萧玉小心的往李林香体内灌注了六道真元之后，李林香才睁开了双眼。

　　此时，李林香眼中暗淡无光，完全没有了平时的精明与英气。

　　“多谢萧公子！”

　　李林香低声缓缓的对着萧玉谢了一句，就挣扎着要站起来。

　　萧玉皱了一下眉头，就扶着李林香站了起来。

　　“公主，你不是有感应危险的奇异神通吗？怎么在身怀护身法宝的情况下被那些蛇咬伤呢？”

　　李林香抬眼看了萧玉一眼，没回萧玉的话，而是低声问道：“若是小妹说之前小妹没有骗你的话，你相信吗？”

　　萧玉想也没想的就点点头，沉声回道：“你没害我的理由，当然也没不会骗我。”

　　李林香轻轻点点头，低声说道：“小妹并不是被蛇咬伤的，而是踩到了一根不起眼的毒刺。”

　　“毒刺？”

　　萧玉皱眉沉思了片刻，看着李林香问道：“你可还记得你是在什么地方踩到那根毒刺的吗？”

　　李林香脸上露出了一个苦涩的笑容，低声回道：“小妹是在发现中毒的时候才知道自己踩到了一根毒刺，根本不知道是在什么地方踩到的。”

　　沉默了片刻，萧玉又问道：“二太子他们呢？”

　　“离开那个木行灵气充足的洞天碎片之后，小妹就没再见过二哥他们。”

　　“燕城主呢？”


第三十四章 水毒（下）

　　“不知道！”

　　听到这话，萧玉眼底闪过一丝不快，也懒得再问什么了。

　　两人沉默了一会，李林香开口低声问道：“萧公子，咱们现在应该怎么办？”

　　萧玉想了想，沉吟道：“公主身上的毒，在下没本事将其逼出来，却可以暂时将其压制住。待在下助公主压下身上的毒，再做其他的打算吧！”

　　李林香沉默了一会，低声道：“有劳萧公子了！”

　　萧玉点点头，凝神静气，在李林香身上点了九下。

　　论修为，萧玉比燕无涯差的多，可是他的真元至刚至阳，对李林香身上的毒的压制作用却比燕无涯的真元强的多。

　　萧玉刚封住李林香身上九处大穴，李林香就感到身上的气力恢复了一些。

　　李林香抬眼看了萧玉一眼，在身上轻拍了几下，弹掉了衣服上的泥土。

　　四下扫了一眼，李林香对着萧玉问道：“萧公子，咱们应该往那个方向走？”

　　萧玉沉默了一会，沉声回问道：“公主以为呢？”

　　“萧公子是在那个方向发现小妹的？”

　　在萧玉往右手边指了一下之后，李林香轻声道：“反正咱们在这里分不出个东西，不如就朝着这个方向走吧！”

　　萧玉点点头，抬步就朝着他右手边的方向往前跨了一步。

　　往前跨了一步之后，萧玉又停了下来。

　　回头朝着脸上还泛着青白的李林香看了一眼，萧玉沉思了片刻，从乾坤袋中将他换用的那一件外衣拿了出来。

　　“公主，得罪了！”

　　萧玉一边说着，一边将外衣缠在了李林香腰间。

　　李林香身上有毒，使不出多少力量来，萧玉又不愿抱着她走，故而两人赶路的速度很慢，好一会才走到萧玉发现李林香的地方。

　　萧玉朝着地上的那些死蛇看了一眼，犹豫了一下，深吸了一口气，回头看着李林香问道：“公主，咱们还朝着这个方向走吗？”

　　李林香奇怪的看了萧玉一眼，轻轻点了点头。

　　凝目朝着前方看了一眼，萧玉就抬步接着朝前走去。

　　前面的路，萧玉没走过，他又不太相信李林香对危险的知觉，故而走的极慢。

　　花了一个多时辰，萧玉才带着李林香往前走了十二里。

　　这时，萧玉在前方看到了七个人。

　　萧玉能看到前方的人，李林香却没那个眼力，见到萧玉停了下来，她有些疑惑的问道：“萧公子，前面有什么不对吗？”

　　“尚王的人在前面？”

　　“有多少人？”

　　“有九个，其中有两个是长生境的高手。”

　　“两个长生境的高手？”

　　李林香皱眉沉思了一会，对着萧玉接着问道：“萧公子可以将那两人的形貌给小妹描述一下吗？”

　　萧玉点点头，将那两个长生境高手的形貌给李林香描述了一下。

　　“他们应该是尚王的左右护殿将军，夺魂刀高青与混元锤张达。”

　　将那两个高手可能的身份讲出来之后，李林香沉思了一会，看着萧玉问道：“萧公子，你能看的见他们，他们能看的见咱们吗？”

　　一般来说，修为相同的修炼者的眼力都大致相同，不过，萧玉的眼力要比同阶的修炼者强一点，若是和他同阶的修炼者不是天赋异禀或者修炼过特殊的眼功的话，其眼力就比不过萧玉。

　　萧玉想了想，沉吟道：“若是他们的修为与在下差不多的话，他们不是特别注意，就发现不了咱们。”

　　李林香闻言，眼光一动，轻声道：“既然如此，那咱们就跟在他们身后吧！”

　　“这位公主的胆子倒是大的很！”

　　与李林香对视了一眼，萧玉就点头答应了。

　　有尚王一方的九个人前面探路，萧玉与李林香走的就相对轻松了许多。

　　这片沼泽也不知道有多大，萧玉与李林香跟着尚王的人直往前走了三十七八里，依旧没有看到沼泽的边缘。

　　就在这时，萧玉突然在左前方看到了射日山庄的人。

　　萧玉心里一紧，身形一动，来到了李林香身边。

　　“发生什么事了？”

　　“射日山庄的人可能看到咱们了！”

　　见到射日山庄的那些人朝着他们行了过来，萧玉脸色一变，抱起李林香就朝着来路飞奔而去。

　　这时，尚王的人也发现了射日山庄的人。

　　发现了射日山庄的人，高青与张达都是心里一紧，不过，当他们见到射日山庄的人并不是朝着他们而来的时候，他们都放松了不少。

　　皱眉朝着射日山庄那三十多个人飞奔而去的方向看了一眼，高青与张达连忙带着属下往前急速行去。

　　萧玉抱着李林香往前飞奔了不到五里，就发现夏景程与射日山庄另一个高手离开他们的族人以极快的速度朝着他追了过来。

　　这时，李林香也看到了夏景程他们。

　　“萧公子，你放下小妹，自己逃吧！”

　　萧玉轻皱了一下眉头，没有回李林香的话，将幻影神衣召唤了出来。

　　穿上幻影神衣之后，萧玉的速度一下子加快了许多，瞬间拉开了他与夏景程两人之间的距离。

　　见到萧玉还有这样的法宝，李林香暗淡的目光突然亮了一下。

　　“萧公子，咱们可以在离开那两个人的视线之后藏身进水潭之中。”

　　李林香的话音刚落下，她突然发现夏景程化作一道红光，猛然往前移动了两里多，拉开手上的长弓朝着他们射了过来。

　　来不及多想什么，李林香将体内的青莲法宝召唤出来，挡在了朝着他们飞来的那一道火光之前。

　　在火光临身的一刹那间，萧玉往前飞奔的身形突然往边上移动了少许。

　　萧玉的身形刚移开，那一道火光就爆开了。

　　在将身体内的炽热之力逼进隐脉之后，萧玉突然发现李林香的身体变僵了。

　　萧玉心里一惊，往李林香的身上一看，发现她的脸已经完全变成了青色。

　　刚才萧玉没放弃李林香，一是不忍，二是顾念燕无双对他的救命之情；这时见到李林香冒险想替他挡下那一击，他的心里一暖，刚才的不快一下子就消失了。

　　回头朝着夏景程看了一眼，萧玉不再顾忌幻影神衣，将他的速度提升到了极限。

　　在修炼界，通过秘法以灵气或者真元凝练出来的法宝一般被成为灵宝，而鬼王衣可以说是天下最神妙的灵宝之一。

　　萧玉的幻影神衣乃是由鬼王衣而来，神妙不在鬼王衣之下。

　　在不顾忌幻影神衣本源之力的消耗的情况下，萧玉的速度比一般问道养丹境界的修炼者都要快。

　　半盏茶的时间之后，夏景程就发现他前面的萧玉消失了。

　　见到萧玉有这样的神通，夏景程除掉萧玉的心思更强了。

　　不过，夏景程他明白，在这个危险异常的沼泽中找一个不知道跑到那里的人十分的困难，故而，在带着射日山庄的人在萧玉消失的位置搜寻了两个时辰之后，他即使心有不甘，还是放弃了继续搜寻萧玉的心思。

　　萧玉在他来到这个沼泽的那个水潭之中躲了近六个时辰，才抱着李林香从水中钻了出来。

　　此时，李林香身上已经出现的一层薄冰，气息弱的几乎感觉不到。

　　在水中的时候，萧玉就不断的将自己的真元往李林香的体内灌注，可是李林香的身体还是变的越来越冷。

　　一上岸，萧玉就掰开李林香的嘴，在她口中滴了一滴精血。

　　萧玉对他的精血能压制李林香体内的寒毒本没有什么信心，可是，当他的精血力量化进李林香体内之后，他却找到了帮李林香逼毒的办法。

　　又在李林香的口中滴了两滴精血之后，萧玉就开始以真元引到他的精血力量去逼李林香身上的寒毒。

　　不一会，李林香的左手上就因为寒毒越聚越多，由淡青色变成了黑色。

　　萧玉以指尖在李林香手心一划，黑血就从李林香手心的伤口冒了出来。

　　待李林香的手又恢复成淡青色，萧玉又在李林香的口中滴了三滴精血，如刚才一般，将她体内的毒由右手逼了出去。

　　大概一炷香的时间过后，李林香缓缓的睁开了眼。

　　此时，李林香体内的毒虽然还没完全清除掉，却已经不会再威胁到她的性命了。

　　“多谢萧公子救命之恩！”

　　意识刚刚恢复，李林香就觉得身上轻松了不少。

　　“不用客气！”

　　萧玉刚回了一句，就发现李林香苍白的脸上闪过了一抹嫣红。

　　“你怎么了？”

　　萧玉以为李林香的毒有什么变化，连忙问了一句。

　　听到萧玉的话，李林香的脸更红了。

　　“萧公子，麻烦你把小妹的衣服弄干。”

　　萧玉愣了一下，这才注意到李林香身上的衣服还是湿的。

　　李林香本就极美，此时湿衣贴身、脸带羞态，更添了几分美艳。

　　萧玉自认不是什么好色之人，可是目光在李林香的窈窕身姿扫过的时候，还是出现了几分异样的神采。

　　欲念刚生，就立刻被萧玉压了下来。

　　“失礼了！”

　　萧玉低声对李林香说了一句，就以真元帮李林香烘干了身上的衣服。

　　李林香见萧玉目光放肆的时候，心生羞恼，可是见萧玉很快就将目光移开了，她心里却又出现了几分失落。

　　即使李林香从小带兵，她同样希望她认可的人欣赏她。

　　李林香对萧玉还谈不上有意，却也有一点好感。

　　将李林香身上的衣服烘干之后，萧玉就扶着她站了起来。


第三十五章 夺剑（上）

　　刚站起来，李林香就哆嗦了一下。

　　萧玉见状，轻皱了一下眉头，将乾坤袋中剩下的那一坛酒拿了出来。

　　“公主，喝点酒暖暖身子吧！”

　　“谢谢！”

　　李林香也没客气，接过酒坛，放在嘴边喝了起来。

　　连喝了好几口，李林香下意识的将酒坛朝着萧玉递了过去。

　　递到萧玉身边之后，李林香似乎想到了什么，本来就带有几分嫣红的双颊瞬间变成了艳红的桃花色。

　　李林香略带羞意的抬眼朝萧玉看了一眼，却发现萧玉一脸落寞的盯着远方发呆。

　　顺着萧玉的目光凝神看了一眼，李林香又将酒坛放到了自己嘴边。

　　喝了两口，李林香不由自主的又抬眼瞄了萧玉一眼。

　　此时，萧玉依旧盯着远方发呆，眼中无神，脸上带着落寞。

　　“萧公子，你在想什么？”

　　被李林香的话惊醒之后，萧玉回过头对着她露出了一个僵硬的笑容，低声回道：“没想什么！”

　　“没想什么才怪！”

　　李林香话一出口，刚刚褪去的嫣红就又浮现在了她的双颊上。

　　见到萧玉已经将目光从她身上移开了，李林香在微微松了一口气的同时，也有几分失落。

　　愣愣盯着远方看了好一会，萧玉才压下心中的苦楚与失落。

　　萧玉刚回过神来，他就在远处看到了七个飞奔的身影。

　　通过七人身上的衣服，萧玉知道他们是金庭山的修炼者。

　　盯着那七个金庭山的修士消失的方向沉思了片刻，萧玉心里一动，将身子转了过来。

　　“公主，咱们走吧！”

　　李林香本是在发愣，萧玉的话一传到她的耳中，她的手一哆嗦，手上捧着的酒坛就朝着地面掉下去了。

　　酒坛还没落地，就被萧玉以真元吸到了手上。

　　有些古怪的看了李林香一眼，萧玉盖好塞子，将酒坛收进了乾坤袋中。

　　“刚才有几个金庭山的人朝着那个方向飞奔了过去，咱们也过去看看吧！”

　　“金庭山的人也来到这个空间碎片了？”

　　见到萧玉点点头，李林香轻皱着眉头沉思了起来。

　　刚才李林香是由于气血缺失身子虚弱才会露出少女娇羞与活泼的一面，现在一听到萧玉的话，她又变回了精明的明王公主。

　　沉思了片刻，李林香就猜到萧玉为什么要跟过去看看了。

　　“小妹现在还没法运转元气，有劳萧公子带着小妹走了！”

　　“荣幸之至！”

　　回了李林香一句，萧玉身形一动，又跳进了水中。

　　在水中只呆了一眨眼的功夫，萧玉就又从水中钻了出来。

　　李林香见萧玉将捞出来的外衣先洗了一遍再以真元烘干，嘴角不禁弯了一下。

　　以烘干的外衣束住李林香的纤腰，萧玉带她朝着金庭山的那些修炼者消失的方向奔了过去。

　　往前行了二十二三里之后，萧玉又看到六个炎心洞的弟子。

　　不一会，萧玉又看到了离王的人。

　　这一次，离王的人也看到了萧玉与李林香，不过，他们却没有理会萧玉二人。

　　刚才见到金庭山的那些修炼者的时候，萧玉猜测金庭山的那些修炼者所飞奔的方向存在出口的可能性很大，而现在，他却觉得他带着李林香很有可能会碰到魔剑。

　　随着时间的推移，萧玉看到的修炼者越来越多，李林香也看到了大多数萧玉看到的修炼者。

　　“魔剑出现了？”

　　“很有可能！”

　　“萧公子也想得到魔剑吗？”

　　萧玉沉默了一会，淡笑道：“一把仅此与上古十大神器的魔剑谁不想要？若是只有在下一人看到魔剑的话，在下肯定会想尽办法将其收复；可若是见到魔剑的人很多的话，在下就不去凑那个热闹了。”

　　“为什么？”

　　“在下没本事让所有见到魔剑的人都改口叫它神剑！”

　　只愣了片刻，李林香就想明白萧玉话中所隐藏的意思了。

　　“萧公子倒是将这件事看的挺明白的！”

　　萧玉淡笑一声，也没接李林香的话。

　　又往前行了不到两里，萧玉看到了射日山庄的人。

　　萧玉刚停下来，就感应到了射日山庄那些人附近传来了一股惊天的杀气。

　　“这股杀气是那把魔剑发出来的吗？”

　　这个问题刚出现在萧玉脑中，李林香的声音突然又在他耳边响了起来。

　　“萧公子，那把魔剑可能就在前面。”

　　萧玉愣了一下，转头看着李林香问道：“你那么肯定那股杀气是魔剑发出来的？”

　　李林香点点头，看着萧玉轻声回道：“小妹感应不到一些隐藏的很深的危险，却能感应出现一道杀气是不是由人发出来的。”

　　萧玉点点头，盯着射日山庄那些人所在的位置沉思了片刻，带着李林香往右前方奔了过去。

　　李林香心思机巧，能大概猜到萧玉为什么转变方向，故而也没对萧玉突然转变方向发什么疑问。

　　带着李林香往右前方行了将近八里，萧玉在惊天杀气传来的方向看到了昆仑、蜀山等门派的人，也看到了李林昌等人。

　　“那把黑色长剑就是魔剑吗？”

　　萧玉看到了远处的情况，李林香却没有看到，见到萧玉停了下来，她朝着杀气传来的方向看了一眼，回头对着萧玉问道：“萧公子，你看到魔剑了？”

　　“没看到魔剑，看到了二太子他们。”

　　“二哥？”

　　萧玉点点头，带着李林香朝着李林昌等人所在的位置奔了过去。

　　刚行了不到两里，李林香突然对着萧玉说道：“萧公子，在你问燕大哥的时候，小妹大概知道他在那个方向。”

　　“在下知道！”

　　“你知道？”

　　“在中毒之后，燕城主曾在你的体内留下了两道真元帮你压制身上的毒。”

　　听到萧玉的话，李林香苍白的脸上闪过一丝羞红，心中有一点气恼，更多的却是惭愧。

　　沉默了好一会，李林香又问道：“你不生气吗？”

　　“刚开始是有些生气！”

　　“那现在呢？”

　　萧玉身形一顿，没有回李林香的话，而是目含精光的看向了杀气传来的方向。

　　“那把剑就是魔剑吗？”

　　在杀气传来的地方，萧玉看到了一个手持一把黑色长剑的黑色巨人在抵挡昆仑、蜀山等门派以及二十多个长生境高手的围攻。

　　那黑色巨人有三丈多高，以一把黑色长剑挡住了上百人长生境高手的攻击。

　　萧玉只在围攻黑色巨人的那些高手的身上扫了一眼，就将注意力全部放到了黑色巨人身上。

　　在萧玉的眼中，黑色巨人的一把剑仿佛成了天地间唯一的东西。

　　李林香见到萧玉停了下来，就猜到萧玉可能见到了魔剑，可是，当她凝神往那边看的时候，却只模糊的看到了一些人影。

　　在身体虚弱的时候，一个人的视线本就会缩短一些。

　　凝神朝着杀气传来的方向看了一眼，李林香就将目光转到萧玉身上。

　　见到萧玉眼中的神光，李林香心里一动，将已经到嘴边的话压了下去。

　　不管是昆仑、蜀山等门派的人，还是燕无涯等高手，攻击黑色巨人的众高手都展现出了非凡的实力，可是，现在处于上风的却是手持黑色长剑的黑色巨人。

　　黑色巨人的剑极快，可是萧玉却十分清晰的看到了黑色巨人的每一式剑招。

　　萧玉眼睛直盯着黑色巨人看，而他的识海中的剑魄却在演练黑色巨人的剑法，黑色巨人没使一招，剑魄就会跟着使一招，就好像是一个天资绝顶的弟子在跟着师父练剑一般。

　　就在萧玉的意识完全沉浸在黑色巨人所施展的剑法中的时候，一道紫金色的光华突然射到了黑色巨人身前。

　　黑色巨人长剑一扬，在击飞了一件一把银色飞剑之后挡住了那道紫金色光华。

　　即使距离很远，萧玉与李林香的耳边依然传来了清晰的金铁交鸣声。

　　当！

　　在那一声金铁交鸣声中，紫金色的光华瞬间消失了，黑色巨人也倒退了三十多丈。

　　黑色巨人的剑法一被打断，萧玉就清醒了过来。

　　萧玉刚清醒过来，就将目光看向了那道紫金色光华飞出的方向。

　　“是他们！难道那道光华是射日箭？”

　　盯着夏景程等人所在的位置，萧玉皱起了眉头。

　　一般的箭枝承受不住神弓的力量，可是一些由特殊材料炼制的箭枝却可以，大神后羿射死九只金乌所用的箭枝就是九幽冥铁、凤凰羽、天星铁精、首山铜等一些罕见的天材地宝炼制出来的射日箭。

　　真正的射日箭已经毁于后羿击杀九只金乌之时，而现在射日山庄所储存的射日箭都是后羿死后夏家族人专门为了使用射日神弓而炼制出来的。

　　从夏名朝的记忆中，萧玉知道，这一次射日山庄的人虽然没有将镇山之宝射日神弓带出来，却带出来了五支射日箭。

　　盯着夏景程等人看了片刻，萧玉就将目光移到了黑色巨人身上。

　　就在这时，李林香的声音传到了萧玉的耳边。

　　“萧公子，你看到魔剑了？”

　　听到李林香的话，萧玉才想到他身边还站着一个李林香。

　　萧玉回头对着李林香轻轻点了点头，就带着李林香往李林昌所在的位置缓缓行去。

　　在没有什么顾忌的情况下，萧玉带李林香飞奔的速度奇快，不过一株香的时间，他们与李林昌等人之间的距离就缩短到了一里半。

　　这时，护卫在李林昌身边的八个侍卫与沈立看到了萧玉二人。


第三十六章 夺剑（下）

　　隔着一里半的距离，萧玉可以清晰的看到沈立以及那些侍卫面上的表情。

　　沈立冷漠的脸上罕见的出现了几分古怪的笑意，那些侍卫看着萧玉与李林香的目光也带着几分古怪。

　　萧玉轻皱了一下眉头，加快了身形。

　　不一会，萧玉与李林香就来到了李林昌等人的身边。

　　这时，李林昌等人已经将注意力由黑色巨人上移了过来。

　　“妹妹，你没事吧！”

　　“没事，二哥放心！”

　　李林昌上下仔细的将李林香打量了一番，这才将目光转到了萧玉身上。

　　“多谢了！”

　　“不客气！”

　　在萧玉对李林昌还礼之时，李林昌已经将目光又转到了李林香身上。

　　萧玉见状，随手将手上的外衣扔在地上，身形一动，闪到了沈立身边。

　　朝着沈立手上的半截长刀看了一眼，萧玉意念一动，一把四尺长的银色长刀就出现在了他的手上。

　　萧玉在陈铭的密室中得到的兵器有二十六件，长刀却只有他现在拿出的这一把。

　　“沈兄，你试试这把刀是否顺手？”

　　沈立闻言，也没客气，丢掉手上的断刀，接住了萧玉递过来的长刀。

　　轻轻在刀身上弹了弹，又往长刀中灌注了一道真元，沈立偏头看了萧玉一眼，淡笑道：“是把好刀！”

　　“沈兄喜欢就好！”

　　笑着回了沈立一句，萧玉就将目光转到了两里之外的打斗上。

　　萧玉刚将注意力放到黑色巨人身上，他识海中的那把剑魄就又开始演练黑色巨人的剑法了。

　　这一次，萧玉离黑色巨人只有两里多，他双眼直盯着黑色巨人，有一种化身成黑色巨人的奇异感觉。

　　围攻黑色巨人的高手有一百一十三个，除了燕无涯、白文轩等高手之外，其他的大部分都是九大天宗的高手。

　　九大天宗各占一方，以奇异的阵势将持剑的黑色巨人围了起来，使得黑色巨人只能在一个方圆不到两里的空间活动。

　　围攻黑色巨人的高手以蜀山剑仙最多，可是萧玉却感觉到，黑色巨人最顾忌的是昆仑道人所发出的紫色神雷。

　　每当紫色神雷出现在黑色巨人头顶之时，黑色巨人就会躲的很远，生怕紫色神雷打到身上。

　　除了昆仑道人的紫色神雷之外，黑色巨人最顾忌的，不是蜀山剑仙的仙剑，而是白文轩手上的天运剑。

　　萧玉有一种奇怪的感觉，他觉得黑色巨人对白文轩的天运剑有一种来自潜意识中的惧怕。

　　注意到黑色巨人对天运剑的惧怕之后，萧玉的心中突然产生了一种奇怪的感觉，昆仑道人的紫色神雷在把黑色巨人往白文轩的身边逼。

　　萧玉心中出现了这个念头之后，他在神兵鉴宝之会上产生的那种奇怪想法突然间清晰了许多。

　　“也许这一次的神兵鉴宝之会是为白文轩召开的！”

　　就在萧玉心头出现这个念头的时候，一道紫金色光华突然出现在了黑色巨人身边。

　　这一次萧玉离的近，在紫金色光华被黑色巨人以长剑挡下的时候，他清晰的看到了那道紫金色光华的真实样子。

　　那是一支紫金色的箭，通体闪烁着完全由紫金色火焰组成的诡异符文。

　　这一次，黑色巨人在挡下那支箭的时候，同样往后退了三十多丈。

　　就在这时，一声仿佛响在灵魂之中的炸雷声出现在了众人耳中。

　　轰！

　　随着这一声炸雷声，黑色巨人刚刚稳住的身形突然停了下来。

　　在黑色巨人身形停顿的那一刹那，白文轩突然朝着黑色巨人抛出了手上的天运剑。

　　天运剑刚离白文轩的手，就立刻变化成了一只紫色麒麟。

　　萧玉以秘技射出的灵箭所化的麒麟，全身充满了炽热的火焰，看起来像凶兽；而白文轩的天运剑所化的这一只紫麒麟却是全身上下充满了祥瑞之光，俨然就是一只受万民崇拜的神兽。

　　紫麒麟的速度奇快，霎那间就冲到了黑色巨人身前。

　　就在紫麒麟要撞到黑色巨人身上的时候，黑色巨人突然间清醒了过来。

　　当！

　　在震人发昏的金铁交鸣声中，紫麒麟瞬间又化成了天运剑，朝着白文轩倒飞了回去。

　　“吼！”

　　带着一声暴虐的嘶吼声，黑色巨人挥剑朝着白文轩冲了过来。

　　这时，之前好像一直未尽全力的古陀寺僧人突然合力凝聚出了一张金色大网朝着黑色巨人网了下去。

　　黑色巨人只劈了一剑，那一张又七个僧人合力以秘法凝聚出的金色大网就化作点点金色星光消散了。

　　金色大网刚消散，一张闪烁着紫色雷光大网就出现在了黑色巨人头顶。

　　又一剑劈散了紫色大网之后，黑色巨人突然化作一道黑光朝着罗浮山那些修炼者所在的位置冲了过去。

　　见到黑色巨人突然转向，萧玉的眼中出现了一道诡异的神采。

　　罗浮以阵道闻名修炼界，罗浮修炼者所布下的阵法自然极难冲破。

　　在闪到罗浮修炼者布下的七星阵之前的那一瞬间，黑色巨人突然化作黑烟消失在了他手上的魔剑之中。

　　砰！

　　在一声闷响声中，魔剑穿透了罗浮修炼者布下的七星阵。

　　冲破罗浮修炼者布下的七星阵之后，魔剑也不管明显已经受伤的罗浮修炼者，化作一道黑色闪电出现在了一个射日山庄弟子跟前。

　　在那个射日射日山庄弟子反应过来之前，魔剑穿透了他的身体。

　　连一声惨叫声也没来得及发出，那个射日山庄弟子就被魔剑吸干了精血，化成了一具白骨。

　　杀了一个射日山庄的弟子之后，魔剑又朝着另一个射日山庄弟子飞了过去。

　　不过眨眼间的功夫，夏景程身边的夏家族人就只剩下几个长生境高手了。

　　见到魔剑冲向了自己，夏景程心里一寒，化作一道红光，消失在了原地。

　　夏景程刚刚出现在昆仑道人身前，两声熟悉的惨叫声就在他耳边响了起来。

　　吸干了两个长生境高手的精血之后，魔剑之上血光一闪，立刻又朝着另外两个射日山庄高手冲了过去。

　　一个射日山庄高手在刚拉开手上神弓的时候被魔剑穿透了身子、吸干了精血，另一个射日山庄高手则在魔剑刺到他身前的那一刻化作一道血光消失在了原地。

　　就在这时，昆仑清轩道人的声音响在了众人耳边。

　　“全力困住魔剑，不能让它再吸到精血了，不然，所有的人都难逃一死。”

　　清轩道人的话音刚落，他的手上就飞出了一根黄色的绳索。

　　在魔剑朝着夏景程冲过来的时候，黄色绳索缠在了魔剑之上。

　　黄色绳索乃是昆仑秘宝捆仙绳，当然不是那么容易就被魔剑挣脱的。

　　就在清轩道人全力以捆仙绳困住魔剑的时候，离他不到十丈远的夏景程，在他的神弓上搭了一支紫金色的箭，朝着魔剑射了过去。

　　当！

　　一声巨响过后，夏景程又射出了一箭。

　　眨眼间的功夫，夏景程就将他手上剩下的三支射日箭全都射了出去。

　　受了三支射日箭之后，魔剑上的黑色光华明显减弱了不少。

　　就在这时，那两个玉皇天的道仙突然将他们之前用来恢复灵元洞天的青色大鼓与紫色鼓槌朝着被捆仙绳困住的魔剑抛了过去。

　　以青色大鼓做砧板，以紫色鼓槌做锻锤，两个道仙似乎要将魔剑锻打一番。

　　砰！砰！

　　震耳的锻打声只响了两下，魔剑就从捆仙绳之中挣脱了出来。

　　挣脱出来之后，魔剑先刺破了青色大鼓，接着化作一条狰狞的黑龙将紫色的鼓槌吞了下去。

　　使了法宝，两个道仙同时张口喷出一大口血，脸色瞬间变的苍白而阴沉，身上那种仙家的华贵气息刹那间消失的无影无踪。

　　昂！

　　魔剑所化的黑龙以阴冷的目光四下扫了一眼之后，就朝着夏景程飞了过去。

　　身形还没到夏景程身前，黑龙就朝着夏景程吐出了一道黑色剑芒。

　　那道黑色剑芒极快，即使夏景程又保命秘法在身依旧没能躲开那道剑芒。

　　夏景程刚化作红光出现在金光寺那群僧人身前，他的身子就被一个面色枯黄的金光寺僧人打了出去。

　　满眼怨毒的朝着将他打飞的那个僧人看了一眼，夏景程微微犹豫了一下，在黑龙朝着他冲过来的时候，盘膝坐了下来。

　　夏景程刚盘膝坐下，一股惊天的气势就出现在了他的身上，那股气势比玉皇天那两个仙人的气势还要强。

　　在一道刺眼的紫金色光华一闪即逝之后，夏景程消失了，而他所在的位置则出现了一支紫金色灵箭。

　　紫金色灵箭微微颤动了一下，就化作一道闪电消失在了黑龙体内。

　　昂！

　　在黑龙发出一声痛吼的时候，它的身上突然冒出了道道紫金色火焰。

　　见到魔剑所化的黑龙受了重创，九大天宗的修炼者一起对着黑龙发出了攻击。

　　这一次，最先攻到黑龙身边是刚才打飞夏景程的那个金光寺僧人所打出的金色绳索。

　　金色绳索乃金光寺秘宝缚龙索，恰是一件能克制黑龙的法宝。

　　缚龙索刚缠在黑龙上，黑龙那七八丈长的身体就突然缩短到了不到两丈长。

　　见到这样的情况，那个金光寺僧人的脸上露出了狂喜的神色。

　　就在这时，另外那八个天宗的修炼者所发出的法宝打在了魔剑之上。

　　昂！

　　在一声暴虐龙吟声中，受了重创的黑龙突然又化成了魔剑。

　　一剑削断缚龙索之后，魔剑上突然间出现了无数道裂纹。

　　啪！

　　带着一声脆响，被众修炼者拼命抢夺了半天的魔剑突然间碎了。


第六集 将兵天南



第一章 一场空

　　见到魔剑碎了，那些抢夺魔剑的高手和边上站着的修炼者都愣在了原地。

　　就在这时，一道黑光从魔剑中飞出，紧接着，魔剑的碎片若道道闪电一般朝着四面八方飞射了出去。

　　在大部分高手抢夺魔剑的碎片的时候，金光寺的僧人与巫门的巫师却在收魔剑中飞出的那道黑光。

　　从金光寺那边飞出的金钵速度稍快一点，当先将那道黑光收了进去，然而，当巫门那边飞出来的暗金色大旗飞到金钵边上的时候，那面大旗却强行将已经被收进金钵之中的黑光给吸了出来。

　　暗金色大旗将黑光吸收之后，又将金钵撞飞，这才飞回到控制它的巫师手上。

　　见到那面暗金色大旗，除了巫门的人之外，金光寺、昆仑等八大天宗的带头之人都是脸色一变。

　　这时，魔剑的碎片已经被抢夺干净了。

　　尽管围攻魔剑的那些高手收集到了大部分魔剑碎片，可还是有一部分魔剑碎片穿过那些高手的围堵，飞到了观战的那些修炼者的手中。

　　飞向萧玉这边的只有一片，在沈立没有动手的情况下，萧玉很轻松的就将那块碎片招到了手上。

　　萧玉刚接触到魔剑碎片，他就感到一股意念由魔剑碎片冲向了他的识海。

　　想到刚才的经历，萧玉并没有阻止那股意念进识海。

　　意念一进入萧玉的识海，就被那把奇异的剑魄给吸收了。

　　萧玉知道现在不是观察剑魄变化的时候，在魔剑碎片传给他的意念融进剑魄之后，他就将注意力由识海之中移了出来。

　　见到昆仑与蜀山的修炼者正在向其他得到魔剑碎片的修炼者索要魔剑碎片，萧玉轻皱了一下眉头，将他得到的那块魔剑碎片抛向了燕无涯。

　　这时，燕无涯才刚刚跃到李林昌身边。

　　燕无涯接过魔剑碎片，对着萧玉笑着点点头，就将手上的魔剑碎片收进了乾坤袋之中。

　　抛掉了身上的魔剑碎片，萧玉一身轻松的看向了白文轩。

　　刚才白文轩没有去抢魔剑碎片，现在他也没有向别人索要魔剑碎片，自魔剑的碎裂声传到他耳中的时候，他就没有动过。

　　“魔剑若是被他得到的话，那应该是神剑吧！”

　　就在萧玉脑中转动着古怪念头的时候，他的身边突然多出了一道熟悉的气息。

　　萧玉转头一看，就看到了脸色有些苍白的林北文。

　　轻皱了一下眉头，萧玉将手搭在了林北文肩上。

　　感受了一下林北文体内的情况下，萧玉缓缓的将真元灌注到了林北文体内。

　　借助萧玉灌注到体内的真元，林北文很轻松的就将体内的阴寒之气给炼化掉了。

　　“多谢主上！”

　　萧玉点点头，传音问道：“你之前一直跟王邪他们在一起？”

　　“嗯！”

　　“那王邪有没有对你动手？”

　　“王邪虽然几次邀属下加入天机府，却并没有强逼属下。”

　　萧玉闻言，点了点头，将目光又转到了白文轩身上。

　　见到白文轩动了，萧玉连忙移开了目光。

　　众多修炼者中，能引起萧玉注意的修炼者并不多，他将目光由白文轩的身上移开，就注意到了刚才从魔剑下逃过一劫的那个射日山庄高手。

　　萧玉满含杀机在那个射日山庄高手身上注视了片刻，又转头在那些昆仑道人身上扫了一眼，强行压下了心底的杀机。

　　魔剑碎裂，那些昆仑道人心底肯定都憋着怒火，萧玉可不想让他们将怒火往自己的身上发。

　　暗暗冷笑一声，萧玉就目光转向了李林昌。

　　这时，脸色苍白的白文轩已经走到了李林昌身边，刚才一直没见到的张兆重与赵易尘也回到了李林昌身边。

　　“白兄，这玉盒中的参片取自七百年的龙须参，对各种伤都有奇效。”

　　李林昌一边说着，一边将一个玉盒朝着白文轩递了过去。

　　白文轩轻轻将玉盒推了回去，淡笑道：“多谢二王子关心，白某的伤是受到了神兵的牵连，宜慢慢静养。”

　　回了李林昌一句，白文轩就将目光转到了李林香身上。

　　“公主，这颗蜈珠性寒，能解大部分水毒。”

　　看着白文轩送到身前的蓝色蜈珠，李林香轻皱了一下眉头，对着白文轩微微一福，轻声道：“多谢白公子关心，小妹身上的毒已经解了。”

　　“解了？”

　　白文轩皱了一下眉头，偏头朝着萧玉看了一眼，就收回了蓝色蜈珠。

　　将蓝色蜈珠收进储物法宝之后，白文轩先对着萧玉所在的方向拱了拱手，然后对着李林昌沉声道：“二王子，白某需要找个安静的地方疗伤，就先告辞了。”

　　不等李林昌回话，白文轩对燕无涯拱手行了一礼，就闪身离开了。

　　皱眉盯着白文轩渐渐远去的背影看了好一会，李林昌转头对李林香轻声道：“妹妹，你刚才不该驳了白公子的面子。”

　　李林香轻哼一声，也没接李林昌的话。

　　李林昌苦笑了一声，朝着萧玉走了过来。

　　“萧公子，这位公子是你的朋友？”

　　萧玉点点头，将林北文与李林昌介绍了一番。

　　作为明王的二王子，李林昌对每一个可能招揽的人都十分的热情，对林北文自然也不例外。

　　李林昌在林北文来到萧玉身边的时候，就注意到了林北文，也知道林北文是萧玉的属下，故而，他虽然对林北文表现的十分热情，可是只说了几句话，就又将目光转到了萧玉身上。

　　“萧公子，我们兄妹想邀你到名都一游，还请你赏光。”

　　萧玉本就有意投靠明王，这时当然不会拒绝李林昌的邀请。

　　“二王子相邀，在下怎能不从？”

　　即使事先已猜到萧玉会答应他的邀请，在听到萧玉的话之后，李林昌脸上还是出现了一抹喜色。

　　在世俗之中，绝大多数府城都难见到长生境的高手，李林昌一次招揽了两个长生境高手，他心里自然十分高兴。

　　“魔剑碎了，这化劫之会也算是圆满结束了，咱们也该离开这个鬼地方了。”

　　听到李林昌的话，萧玉在那些修炼者身上扫了一眼，笑着点了点头。

　　在这一次神兵鉴宝之会召开之前，大部分修炼者都不知道这个神兵鉴宝之会之后还有一个化劫之会。

　　听到昆仑清轩道人说出了魔剑的事情之后，几乎所有修炼者都对魔剑产生了贪心，不过，大部分修炼者却都知道自己得到魔剑的机会不大。

　　在这种情况下，大部分没机会得到魔剑的修炼者都希望没人能找到魔剑。

　　现在魔剑被毁了，也符合了大部分修炼者的心思，故而，大部分修炼者的脸上都带着笑意。

　　“所谓人算不如天算，某一些人的算计虽然精密，最终却还是落了个竹篮打水一场空下场，这也算是一种众望所归吧！”

　　带着一丝古怪的笑意，萧玉与林北文跟着李林昌等人疾步而行，离开了这块有些喧闹的地方。

　　与之前那些洞天碎片一样，这个洞天碎片的出口也在这个洞天碎片之中灵气最充足的地方，而这个灵气最充足的地方就是魔剑被发现的地方。

　　在化劫之会中，射日山庄所受的损失最大，萧玉也因此心情极好。

　　飞奔了近一个时辰之后，萧玉等人来到了一个冒着刺骨寒意的水潭边。

　　水潭的面积不小，方圆足有百亩。

　　“刚才白兄在离开的时候传音对我说，只有同时跳进水潭之中，咱们才会到达同一个地方。现在你们听我的口令，咱们一起往下跳。”

　　在李林昌口令传到众人耳边的那一瞬间，众人就一起跳进了水潭之中。

　　萧玉刚感到一股刺骨的寒意入体，他就发现他离开了那个空间碎片。

　　这一次，萧玉等人出现在的地方是一条小山谷。

　　望天上一望，众人就知道他们现在是在洞天之外。

　　打量了一下周围的环境，萧玉就腾身而起在虚空之中乱抓了几下。

　　萧玉分明是从距离地面不到一丈的虚空中落到这条小山谷中的，可是他现在却找不到他落下来的地方了。

　　在萧玉皱眉沉思的时候，燕无涯的声音响在了萧玉耳边。

　　“萧兄弟，若他日你有破碎虚空的本事的话，你应该可以从咱们出来的地方重新进到那个洞天碎片之中。”

　　“破碎虚空？虚空真的可以被打破吗？”

　　燕无涯淡笑道：“若是虚空不能被打破，这世间那来的洞天。”

　　萧玉知道好高骛远是修炼的大忌，故而，在对燕无涯点点头，就将心中的各种疑问给压了下来。

　　李林昌等人来的时候，是高手与众侍卫分开走，到了云海山他们才聚合到一起；离开云海山的时候，李林昌同样不会将所有活着的侍卫聚集在一起。

　　在燕无双带着李林香到一块大石后帮李林香解了身上的残毒之后，众人就直接往云海山外行去。

　　也不知道是不是萧玉的错觉，在赶路的时候，萧玉总觉得李林香在暗暗的打量他。

　　萧玉与李林香接触不多，远谈不上无话不说，当然不会因为自己的怀疑而冒昧的去问李林香。

　　离开云海山之后，那种怪异的感觉就消失了，萧玉随即就忘了那种古怪的感觉。

　　一行人中虽有燕无涯、张兆重、赵易尘、萧玉、林北文五个长生境高手，可是在尚王的地盘上，众人依旧走的十分的小心。

　　小心的行了十三天，众人来到了淳安郡最南边的历城。


第二章 刀剑齐鸣，琴箫相合（上）

　　历城两边靠山、一面邻河，易守难攻，乃是淳安郡与青黎郡之间最重要的一座边界之城。

　　由于历城北面乃是淳安郡最重要的产粮之地，这座边界之城并不冷清。

　　萧玉一行人之中，李林昌与燕无涯身上都带有一种威仪，李林香与燕无双的美貌又是世间少有，他们一行人进城自然十分的引人注意，不过，在进城之后，他们并没有受到任何打搅。

　　巳时三刻，正是历城中最热闹的时候。

　　进城之后，众人就隔着一段距离在街道上闲逛了起来。

　　认真说起来，萧玉与李林昌等人都没怎么在街道上闲逛过，放松的闲逛了没一会，众人的心境都放开了一些。

　　与大多数城市一样，历城的街道两边小摊上所卖的大都是与吃有关的东西。

　　李林香与燕无双虽然从小锦衣玉食，可是对街边这些平时见不到的小吃都十分的喜爱，而让萧玉想不到的是，沈立也如李林香与燕无双一般对街边的小吃感兴趣。

　　“对历城中的大部分人来说，沈兄平时吃到的东西是龙肝凤脑；而对沈兄来说，街边上的这些小吃才是珍奇佳肴。物虽然以稀为贵，可是对一个人来说，一件东西是否珍贵还要看这个人是否喜欢。”

　　脑中转动着古怪的念头，萧玉朝着正吃着鱼香糕的沈立看了一眼，又将目光看向了李林昌。

　　按理说，李林昌也很少吃到街边的小吃，可是他却没有将注意力放到街边的小吃上。

　　李林昌看似对街边的每一样东西都感兴趣，但是他却一点也没有露出要买的意思。

　　在李林昌身上扫了几眼，萧玉突然对着与他并肩走在一起的沈立笑道：“沈兄，给我一块！”

　　“你要是晚一点要的话，我可就吃完了。”

　　对着萧玉微微一笑，沈立将手上剩下的鱼香糕全部递给了萧玉。

　　萧玉也没客气，接过沈立递过来的鱼香糕就吃了起来。

　　在江南郡的时候，萧玉也吃过类似于鱼香糕的东西，可是刚才沈立买的鱼香糕却比他以前吃过的要鲜美的多。

　　不一会功夫，萧玉就将手上的那一点鱼香糕吃干净了。

　　见到萧玉一副意犹未尽的样子，沈立笑道：“萧兄若是喜欢的话，咱们回去多买一点藏在你的乾坤袋里。”

　　萧玉还没回话，在他们前面的李林香就回过头笑道：“萧公子若是喜欢的话，小妹可以让人将那个做鱼香糕的能人请到名都去。”

　　愣了一下之后，萧玉淡笑着回道：“吃一次图个新鲜，经常吃就未必觉得美味，为了在下肚中的馋虫着想，这种鱼香糕还是少吃为妙。”

　　李林香刚想说什么，她就感到她身边的燕无双将她往前拉。

　　一回过头，李林香就看到李林昌与燕无涯已经走到了一个围了很多人的地方。

　　在燕无双将李林香往前拉的时候，萧玉与沈立对视了一眼，连忙快走两步，紧跟在了她们身后。

　　走到那处拥了很多人的地方之后，萧玉与沈立以巧力为李林香二女在人群之中撑开了一条通道。

　　李林香鱼燕无双没费什么力气，就走到了人群的最前面。

　　被很多人围起来的是一个长不到四尺、宽不到两尺的小布台，布台上有四个布偶小人在跳舞。

　　萧玉没看过宫廷舞蹈，李林昌等人却都看过，可是他们与萧玉一样都没有看过以布偶表演的舞蹈。

　　四个布偶小人做的并不算精致，可是它们的动作在几根简单的细线的牵扯之下却给人带来了一种柔美的感觉。

　　在四个布偶小人的舞蹈的同时，萧玉等人还听到了咿咿呀呀的吟唱。

　　萧玉与沈立的感应力都极强，他们都能感觉到小布台后面只有两个人，可是他们耳边传来的声音却是四个不同的柔和女声。

　　对视了一眼，萧玉与沈立都看到了彼此眼中的惊异。

　　萧玉与沈立都听过“民间多奇人”这句话，可是他们却都不算是游历过很多地方的人，也直到今日他们才明白民间真的有不少奇人。

　　在感叹操纵这些布偶的那两个人的奇异技能的时候，萧玉的脑中突然出现了一个古怪的念头。

　　“若是能学会操纵布偶人的技艺的话，那么陈铭设计的傀儡岂不是就能像人一般做出各种动作了？”

　　沉思了片刻，萧玉暗自苦笑一声，轻轻摇了摇头。

　　若是萧玉没有责任与仇恨在身的话，他不介意花费大量的时间去推敲陈铭设计的机关傀儡，可是，现在的他却显然没那个闲心。

　　萧玉等人围着那布袋小台足足看了两刻钟，这才挤出了人群。

　　挤出人群之后，李林昌将远远的跟在他们身后的张兆重招到了跟前。

　　“张统领，等那两个操控布偶小人的异人表演完之后，你就去请他们到咱们的住处走一趟。”

　　张兆重朝着人群聚集的地方看了一眼，轻轻点了点头。

　　李林昌的声音虽然不高，可是与他站在一起的萧玉等人却都听的十分清楚。

　　“这两人有如此技艺却在街头表演，显然是那种不愿意受到束缚的异人，可是这一次，他们心中再不愿，恐怕以后也不会有自由了。”

　　萧玉虽然不认可李林昌的做法，却也没有说什么。

　　在街上闲逛到正午时分，众人在李林昌的一个侍卫的引领下来到了一个位于历城西北角的庄园前。

　　众人刚走到庄园前，三个身穿锦袍的中年人来到李林昌身前单膝跪了下来。

　　“末将李泰率属下张赫、石元飞拜见二王子殿下、公主殿下！”

　　当今天下，一般的城市中，城主即守城主将，领头的中年人李泰即是历城的主将，也是历城的城主。

　　“李城主与两位将军请起！”

　　李林昌精明异常，对明王麾下的将领都表现的十分有礼，三人刚跪在他跟前，他就上前一步将三人扶了起来。

　　一番道罪与寒暄之后，众人进了这个名叫明春院的庄园。

　　萧玉想到李林昌与李泰等人应该会有一些机密的事情要讲，故而，进了庄园没多久，他就推脱了李林昌的挽留，带着林北文与众人分开了。

　　在张赫的带领下，萧玉与林北文来到了位于庄园东北角的一座小院子。

　　“萧公子、林公子要是有什么需要的话，尽管吩咐这些丫鬟。”

　　“多谢将军！”

　　“萧公子客气了！在下还有些事情要做，就先告辞了。”

　　“将军请便！”

　　张赫离开之后，萧玉让林北文去休息，自己一个人坐在正厅之中发起呆来。

　　萧玉刚刚孤坐了没一会，沈立抱着一个大酒坛子走了进来。

　　“萧兄，可愿意与沈某喝一杯。”

　　萧玉愣了一下，笑着回道：“沈兄是打算喝一杯呢？还是打算喝一坛呢？”

　　沈立将酒坛子放到桌上，哈哈笑道：“沈某喝一坛，萧兄敢不敢陪着喝一坛呢？”

　　“别说一坛，两坛萧某也陪沈兄喝。”

　　“好！”

　　道了一声好，沈立就将酒坛子打开了。

　　不用萧玉吩咐，沈立刚将酒坛子打开，边上侍候的两个丫鬟就走到了桌边。

　　“不用你们侍候，我们自己倒自己喝。”

　　对着两个丫鬟说了一句，沈立就在桌上的茶碗中倒了两碗酒。

　　“萧兄，请！”

　　“请！”

　　没说什么话，两人先对饮了三杯。

　　喝了三杯之后，沈立嫌茶碗太小，就让丫鬟去拿了两个大碗。

　　沈立喝酒是借酒消愁，而萧玉也同样需要一场醉来放松一下。

　　萧玉与林北文也经常在一起喝酒，不过，由于林北文在言行之间都对萧玉带有一份恭谨，故而他与林北文从来没喝的畅快过。

　　现在陪沈立喝酒，萧玉心境完全放松，与沈立一大碗接着一大碗喝了起来。

　　不一会，一大坛子酒就被萧玉与沈立喝干净了。

　　也不知道是萧玉与沈立喝的这坛子酒太烈，还是他们都希望一醉，喝完一大坛子酒之后，两人的眼中都带上了一份醉意。

　　沈立与萧玉以醉眼对视了片刻之后，突然间一起大笑了起来。

　　“萧兄，可还敢再喝一坛？”

　　“一坛太过小家子气了，要喝咱们就喝两坛。”

　　“一坛小家子气，两坛就不小家子气了吗？”

　　“两坛当然没有一坛那样小家子气！喝完两坛，咱们再喝两坛，谁先醉倒了，谁不是男人！”

　　沈立哈哈一笑，指着萧玉说道：“你已经先醉了，不然也不会想着变女人。”

　　“还没开始喝，你怎么就知道先醉的是我？”

　　瞪着眼睛回了沈立一句，萧玉转头对着左手边那个丫鬟笑道：“这位姑娘，你帮我们再取两坛酒来。”

　　可能是觉得萧玉称呼那个丫鬟为姑娘觉得十分的好笑，沈立拍着桌子哈哈大笑了起来，不一会就笑出了眼泪来。

　　萧玉双眼直瞪着哈哈的大笑的沈立，好像是觉得他以一双眼睛可以制止沈立的大笑。

　　不一会，刚才离去的那个丫鬟抱着两个小坛子走了进来。

　　那个丫鬟还没走到桌子前，她怀里抱着的两个小坛子就飞到了萧玉与沈立的手上。

　　“这坛子太小了！”

　　沈立的话音刚落，萧玉将手上的酒坛子放到桌上的大坛子边上比了一下，点点头，一脸严肃的说道：“是小了！”

　　说完这话，萧玉与沈立就一起将目光放到了拿酒进来的那个丫鬟身上。


第三章 刀剑齐鸣，琴箫相合（下）

　　那个丫鬟见到萧玉与沈立一起看向了自己，小脸白了一下，身子不由自主的往后挪了半步。

　　就在这时，燕无双与李林香走了进来。

　　燕无双与沈立青梅竹马，感情极深，即使燕无双嫁给了李林昌，她对沈立的关心依然像一般。

　　故而，在听到沈立与萧玉喝醉了之后，就急忙拉着李林香赶了过来。

　　燕无双与李林香一进来，沈立与萧玉就看到了。

　　看到燕无双之时，沈立眼底闪过了一丝清明，可是在回过头之后，他眼中又浮现了浓浓的醉意。

　　“萧兄，喝！”

　　沈立一边说着，一边拽出了酒坛的塞子。

　　萧玉犹豫了片刻，也跟着将手上的酒坛打开了。

　　“喝！”

　　双手举着酒坛做了一个敬酒的动作，萧玉就将酒坛凑到嘴边喝了起来。

　　正厅很静，萧玉与沈立喝酒的声音就显的极大。

　　见到沈立与萧玉举着酒坛往嘴里灌酒，燕无双犹豫了一下，就朝着沈立走了过去。

　　燕无双刚往前走了两步，就被跟在他身边的李林香给拉住了。

　　“别管他们，这点酒伤不到他们的。”

　　燕无双犹豫了一下，就与李林香走到距离沈立最近的椅子边坐了下来。

　　片刻之后，萧玉与沈立手上的酒坛就同时见底了。

　　将空酒坛往桌上一放，萧玉与沈立又将目光放到了刚才给他们取酒的那个丫鬟的身上。

　　那个丫鬟朝着燕无双与李林香看了一眼，发现燕无双与李林香对她轻轻摇了摇头，于是就当没看到沈立与萧玉的目光，站在原地一动不动的。

　　盯着那个丫鬟看了片刻，萧玉与沈立就一起将头转了过来。

　　“沈兄，主人小气，咱们没法分出胜负了。”

　　沈立将迷离的醉眼一瞪，一脸严肃的说道：“谁说咱们没法分出胜负了？没酒，咱们可还有刀剑。”

　　“刀剑？”

　　萧玉愣了一下，指着沈立哈哈笑道：“怎么？喝酒比不过萧某，就想在武技上胜过萧某吗？好！既然沈兄想讨回场子，萧某就陪你。”

　　“论酒量，咱们是不相上下；可是论及武技，萧兄却不及沈某。”

　　沈立本不是张狂之人，可是此时，他的脸上却分明带有几分张狂傲意。

　　“什么？你说萧某的武技比不上你？真是笑话！”

　　萧玉也不是张狂之人，可是现在他脸上却也带着几分狂傲。

　　瞪大眼睛对视了片刻，两人一起从椅子上站了起来。

　　“走！”

　　“走就走，谁怕谁？”

　　萧玉瞪了沈立一眼，摇摇晃晃的走了出去。

　　沈立摇晃着身子刚往门口走了两步，燕无双与李林香一起站了起来。

　　“他们不会伤到对方吧？”

　　“应该不会吧！”

　　有些不确定的回了燕无双一句，李林香对着站在她们边上的丫鬟吩咐道：“你去告诉李城主，就说他们打起来了。”

　　那个丫鬟刚离开正厅，李林香与燕无双就闪身到了正厅门口。

　　此时，萧玉与沈立还在对峙。

　　对峙了好一会，萧玉与沈立一起摇摇晃晃的冲向了对方。

　　萧玉与沈立行走之间都带着浓浓的醉态，可是手上的兵器却都使的极妙。

　　在小半碗茶的时间里，萧玉与沈立在对方的同一个位置攻了三十多招，刀剑却没接触一下。

　　斗了小半碗茶的时间，萧玉与沈立身上的醉态非但没有减弱，反而变的更加的浓了。

　　沈立的身子是在往前跌，可是他的劈向萧玉刀却是由下而上；萧玉的身子本来看起来是要往前倒的，可是在沈立的刀削过来之时，他的身子却十分诡异的往后倒了下去。

　　就在萧玉的身子就要贴到地面的时候，他的身子突然贴着地转了半圈转到了沈立边上，在起身的同时，他手上的长剑由下而上，刺向沈立腰间的玉坠。

　　在身形转动躲开了萧玉的长剑的同时，沈立以跟着他们旋转的长刀削向了萧玉腰间的乾坤袋。

　　萧玉身子往前一躬，巧而有巧的躲过了沈立的长刀。

　　在萧玉的长剑朝着沈立点过去的时候，沈立猛的往后连闪了三步，转头对着担心的看着他的燕无双笑道：“师妹，为师兄弹奏一曲《春潮曲》如何？”

　　燕无双愣了一下，轻声回道：“师兄，你在等一下，我这就去拿琴。”

　　就在燕无双准备离开的时候，燕无涯等人来到了小院边。

　　一见到燕无涯等人，燕无双与李林香就松了一口气。

　　“哥哥，把我的秦取出来。”

　　萧玉身上用来隐藏须弥珠的乾坤袋中装有别人想不到的东西，燕无涯的乾坤袋中则装着一把以前燕无双用过的一把古琴。

　　在李泰、张赫、石元飞将书房中的书桌与正厅之中的椅子搬到门口之后，燕无涯意念一动，书桌上就出现了一把古琴。

　　坐在书桌前深吸了一口气，燕无双将十根嫩葱般的小手放到了古琴上。

　　在燕无双与沈立小的时候，燕无双经常在沈立练习刀法的时候给他弹琴；待到年岁大了，燕无双感觉到了沈立对她的情意，就开始有意躲避沈立；在燕无双嫁给李林昌之后，沈立就再也没让燕无双为他弹过琴了。

　　燕无双的琴音刚起，沈立就不由自主的想到了两人两小无猜时的时光。

　　想到他以前练刀时的画面，沈立不由自主的使出了当年他听《春潮曲》时喜欢修炼的《断浪刀法》。

　　沈立一身的刀法大都是从燕无涯身上学的，而这门《断浪刀法》却是他自己创出来的。

　　就如它的名字一般，《断浪刀法》乃是沈立在水浪中练习刀法时创出来的。

　　沈立的《断浪刀法》已经有近三年的时间没有进步过了，而现在他只演练了一盏茶的时间，他的《断浪刀法》就有了不小的进步。

　　萧玉面上的醉态越来越弄，可是他的心里却始终都守着一份清明。

　　沈立的刀法刚有了进步，与之对敌的萧玉就感觉到了。

　　“他大概是斩断了他对他师妹的最后一点爱恋才会刀法大进吧！”

　　想到沈立在修炼上天资非凡，却在感情之上是个失意之人，萧玉不由自主的就想到了自己。

　　萧玉论天资比不上沈立，可是在修炼之道上的成就，他与沈立比起来却是有过之而无不及。

　　然而，在萧玉的修为突飞猛进的时候，他心爱的女人却被他人给逼死了。

　　随着时间的推移，沈立上的颓废之气越来越少，而萧玉身上的忧伤之态却越来越浓。

　　与沈立不同，柳含烟对萧玉恩重情深，萧玉根本就放不下心中的悔意与悲伤。

　　萧玉没有掩饰心中的悔意与悲伤，故而，李林昌等人都能看的明白。

　　感受到萧玉身上的悲意，李林昌等人都以为萧玉是想到了萧元丰与萧青依。

　　盯着剑法有些凌乱的萧玉看了一会，李林香从衣袖中拿出了一根短箫，放在嘴边吹了起来。

　　燕无双弹的是《春潮曲》，而李林香吹的却是《秋夜静思》。

　　《春潮曲》是轻快灵动，而《秋夜静思》则是悠远静谧。

　　燕无双的琴音与李林香的箫音意境差别很大，可是两种意境不同的声音却十分的完美的交融在了一起。

　　《秋夜静思》本是一首疗养心神的古曲，但是，这曲子对萧玉所发挥的却是摧肝肠的作用。

　　这首《秋夜静思》流传的并不广，可是柳含烟却恰好就会这首曲子。

　　琴箫虽然不同，可是这熟悉的音律却依然将萧玉带到了回忆之中。

　　想到当年与柳含烟生活在一起的细节，萧玉心中的悔意与悲伤越发浓烈了。

　　心伤则气乱，感受到体内波动的真元，萧玉知道他现在不宜想以前的事情，可是他现在的理智却压制不住心底的冲动。

　　潜意识里，萧玉想听当年听到能引发他灰衣的声音。

　　萧玉此时是真的醉了，可是他的剑法却慢慢的越来越精妙。

　　见萧玉的剑法越来越精妙，李林香以为他吹的曲子起到了好的作用，于是就将全部的注意力放在吹奏《秋夜静思》上。

　　刀剑齐鸣、琴箫相合，一时间，站在小院子边上的那些人都被沈立、萧玉的身影以及燕无双与李林香的琴箫之音给吸引住了。

　　随着时间的推移，沈立的刀法变的越来越精妙，萧玉的剑法更加的飘渺诡异了。

　　燕无涯、张兆重、赵易尘、林北文都站在院子边，而能完全理解萧玉与沈立的武技的却只有燕无涯一人。

　　大概经过了半个时辰的时间，纠缠在一起的沈立与萧玉同时往后退了半丈，在相距一丈的地方重新对峙了起来。

　　对峙了好一会，两人同时跃了起来。

　　萧玉与沈立都没有在刀剑之中灌注元气，可是，当他们的刀剑撞在一起的时候，刀剑上却出现了刀芒剑气。

　　叮！

　　带着一声清脆的金铁交鸣声，萧玉与沈立同时往后退了回去。

　　沈立站定之后，没一会就睁开了双眼，而萧玉却足足闭目静立了一炷香的时间才睁开了双眼。

　　一睁开双眼，萧玉就张口吐出了一大口黑血。

　　见到萧玉吐血了，众人的心底都是一紧。

　　几乎在同一时间，沈立与林北文跃到了萧玉身边。

　　“主上，你没事吧？”

　　萧玉对着林北文与沈立露出了一个僵硬的笑容，就直挺挺的往后倒去。

　　见到这样的情况，林北文突然召出鬼王衣，抱着即将倒在地上的萧玉纵身到了屋脊之上。


第四章 斩龙剑

　　以萧玉的修为，他即使心脉受伤，也不应该昏迷过去才对，然而，这一次他却足足昏迷了两天。

　　醒来之后，萧玉脸上不带一丝病态，似乎他根本就没有受伤过。

　　也许萧玉真的没有受伤过，他昏迷只是想逃避什么。

　　萧玉刚动了一下，林北文就出现在了床边。

　　“主上，你醒了？”

　　萧玉点点头，坐起身子，对着林北文问道：“这里是什么地方？我昏迷了几天了？”

　　“这里是明春院，主上已经昏迷了两天了。”

　　林北文知道萧玉有意投靠明王，故而，他在发现萧玉没有受伤之后，就没有带着萧玉离开。

　　“昏迷了两天了？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，掀开被子，将身子移到了床边。

　　“主上，你没事吧！”

　　“没事！”

　　萧玉回了林北文一句，又坐在床边愣了一会，就穿上鞋子，朝着屋外走了出去。

　　时值正午，天上的太阳正亮。

　　闭目对着太阳深吸了几口气，萧玉身形一动，来到了小院中间，修炼起了《五禽戏》。

　　尽管萧玉已经有很长一段时间没修炼过《五禽戏》了，可是此时，他却将《五禽戏》的精妙之处一一展现了出来。

　　连续练习了七遍《五禽戏》，萧玉脸上微微冒出了一点汗，身上的阴郁之气不见了，取而代之的是一种勃勃朝气。

　　停下之后，萧玉又闭目对着太阳所在方向深吸了几口气。

　　借助体内充足的精气，萧玉很轻松的吸收到了一道天阳之气。

　　在天阳之气入体之后，萧玉张口吐出了一股灰色气箭，睁开眼，转身看向了不知道何时来到小院边的李林昌等人。

　　萧玉还没开口，李林昌就笑着说道：“见到萧兄如此精神，我们这两天的担心就可以放下了。”

　　“多谢二太子挂怀！”

　　萧玉一边回话，一边朝着李林昌等人所在的位置走了过去。

　　众人一起走进正厅没多久，几个丫鬟、小厮就拎着食盒走了进来。

　　长生境修炼者在短时间内可以借助天地间的灵气来代替五谷，故而，昏迷了两天的萧玉并不觉得很饿。

　　吃了没几口，心中郁结之气刚消的萧玉就放下了筷子。

　　萧玉刚放下筷子，已经吃过一点东西的李林昌等人也放下了筷子。

　　“萧兄，我想明天早上就回名都，你看如何呢？”

　　“一切由二太子决定吧！”

　　“既然萧兄无异意，咱们就明天走。”

　　停顿了片刻，李林昌就接着笑道：“萧兄刚刚醒来，想来还需要打坐调息一番，我们就先离开了。”

　　“失礼了！”

　　一边说着，萧玉一边对李林昌等人拱了拱手。

　　李林昌与燕无涯等人对萧玉还了一礼就直接离开了，而沈立与李林香却留了下来。

　　“萧兄，那天的事情真是抱歉！”

　　看到沈立满脸的歉意，萧玉淡笑道：“沈兄应该明白在下昏迷与你无关，又何来的道歉呢？”

　　沈立苦笑道：“若不是沈某咬你喝酒的话，你也不会好端端的就昏迷过去了。”

　　“既然你要道歉，那在下就受了。”

　　见到萧玉突然做出满脸正色的样子，沈立微微一笑，在萧玉的肩头拍了两天，就转身离开了。

　　沈立离开之后，萧玉对着李林香笑道：“公主也是为了道歉才留下的吗？”

　　“怎么？没事，小妹就不能在这儿多坐一会吗？”

　　愣了一下，萧玉笑着说道：“是在下失言了，公主请坐！”

　　萧玉与李林香刚刚坐下，边上的丫鬟就为两人倒了两碗清茶。

　　李林香端起茶碗抿了一口，抬眼看着萧玉说道：“请赎小妹多言，逝者已逝，萧公子缅怀故人固然不错，可是因为缅怀故人就伤了自己，那就非智者所谓了。”

　　萧玉端着茶碗的手微微一顿，不由自主又想起了往事。

　　“情入骨髓，岂是想断就能断的？”

　　叹了一口气，萧玉将手上的茶碗放到嘴边，一口气喝了下去。

　　李林香盯着一脸落寞的萧玉轻皱了一下眉头，眼珠子一转，看着萧玉问道：“萧公子，不知小妹能否做你的倾诉旧事之人呢？”

　　萧玉放下茶碗，看了李林香几眼，没接李林香的话。

　　好一会，李林香脸上出现一抹自嘲的笑意，起身站了起来。

　　“萧公子，小妹先告辞了。”

　　“公主慢走！”

　　萧玉看着李林香走出正厅之后，就转身回到了卧房内。

　　盘膝坐在床边愣了一会，萧玉就将意识沉浸到了修炼之中。

　　将体内的真元运转了九个周天之后，萧玉将意识沉入到了识海之中。

　　控制着灵魂之力轻轻与剑魄接触了一下，萧玉的脑中就出现了一部玄妙的功法和一段杂乱的记忆。

　　剑魄传给萧玉的功法叫《斩龙诀》，而传给他的杂乱记忆则来自一个名叫任天丰的绝世高手。

　　那些记忆十分的杂乱，不过，萧玉才查看了一遍之后却知道了不少秘闻。

　　天下间对大周王朝最后一位人皇意外驾崩的原因有很多猜测，其中大部分人都认为汤皇是被一位绝世高手所杀。

　　实际上，汤皇还真是被一位绝世高手所杀的。

　　萧玉得到的记忆不全，只知道任天丰杀汤皇是为了报仇，却不知道任天丰与汤皇之间有什么仇恨。

　　任天丰为了报仇，遍访名师修炼，练成了一身绝世剑法；又遍寻名山，在云海山中找到了那把魔剑。

　　那把魔剑邪异异常，在任天丰得到它的时候传给了任天丰一套杀气极强的剑法。

　　根据魔剑传给他的剑法和他以前修炼过的剑法，天资极高的任天丰创出了杀意极强的剑法《斩龙诀》，并将魔剑命名为斩龙剑。

　　凭借着斩龙剑，任天丰只身杀进皇宫，杀了当时修为已经达到问道养丹境界的汤皇。

　　汤皇一死，整个天下就乱了。

　　见到整个天下都陷入到了混乱之中，心存愧疚的任天丰将魔剑放回他发现魔剑的地方，回到了他出生的魔云山。

　　按照那些杂乱的记忆，任天丰不应该将《斩龙诀》留下才对，可实际上，任天丰的《斩龙诀》却是流传了下来，萧玉以前在高家得到的那一部《魔云剑法》就是任天丰所创的《斩龙诀》。

　　得到了任天丰的杂乱记忆，萧玉心中的一些疑问也消失了。

　　任天丰是因为他要杀汤皇，故而将他得到的魔剑命名为斩龙剑，而在杀汤皇的时候，他却发现斩龙剑的剑气对人皇的龙气有很强的克制力。

　　《斩龙诀》与斩龙剑有很大的关系，修炼了《斩龙诀》的萧玉所使出的剑气对龙气也有很强的克制力。

　　正因为如此，萧玉当年在地宫之中才能杀掉那条蛟龙。

　　“二王子见魔剑毁了会喜形于色，大概是因为他知道魔剑对人皇龙气的克制力吧！”

　　萧玉为人谨慎，一想到二王子可能是因为魔剑对人皇龙气的克制作用才会在魔剑被毁之时喜形于色，他就决定以后不再推敲他从魔剑那里学到的那套剑法。

　　晚饭过后，萧玉也没有修炼，而是与李林昌等人一起在明春院的一个演武场上看民间的杂耍。

　　李泰叫来的这一对耍杂耍的人所表演的杂耍叫刀山火海，乃是出自青黎郡的一种杂耍。

　　所谓的过刀山，就是在刀尖上漫步；而所谓的穿火海，则是在烧的通红的铁板上疾步而行。

　　表演杂耍的人虽然有一点武技在身，体内却都没有修炼出元气。

　　不借助元气就能过刀山穿火海，这些表演者的技艺堪称绝技。

　　表演完了刀山火焰，一个看起来十三四岁的少年就接着表演了吞火炭的绝技。

　　看到那个少年将一块块烧红的火炭吞了下去，萧玉的脸上布满了惊讶。

　　就在萧玉暗自思考那少年是自然保证他不会受伤的时候，燕无涯的声音响在了萧玉的耳边。

　　“与萧兄弟吞食太阳精华比起来，这种技艺算不了什么。”

　　萧玉轻轻摇摇头，转头对着燕无涯问道：“燕城主可知道这少年是怎么保证他不会烧伤的吗？”

　　燕无涯看了那个吞食火炭的少年一眼，笑着回道：“他们没有元气护体，肯定无法抵挡火炭的灼热。他之所以没受伤，应该是使了什么障眼法。”

　　“障眼法？”

　　萧玉皱了一下眉头，朝着那个少年的吞了火炭的嘴看去，发现那少年嘴中确确实实有炭火之光。

　　“萧兄弟想知道的话，可以将他叫过来问一问。”

　　不等萧玉接口，在李林昌的话音落下之后，李泰就将那个表演吞食绝技的少年叫了过来。

　　萧玉本不愿打听那个少年所施展的绝技的奥妙，可是他知道，即使他不问，李泰也会帮他问出来，故而，在那个少年来到他们身前的时候，他就大大方方的问了起来。

　　“你吞食的火炭怎么伤不到你的嘴与咽喉呢？”

　　那个少年回头朝着领队的那个中年人看了一眼，回头刀：“回公子的话，在吞食火炭之前，小的现在嚼了一块没点着的火碳，表演之时，有事先嚼好的火炭包住那些正在燃烧的火炭，故而，那些正在燃烧的火炭伤不到小的。火炭入咽之后，小先催动早已喝下的水浇灭火炭，然后才会将火炭吞下。”

　　“果然是障眼法！”

　　萧玉看了燕无涯一眼，对着那个少年轻轻摆了摆手。

　　那个少年还没动，李泰就在那个少年身前扔了一锭银子。


第五章 织女坊

　　在表演完吞食火炭的绝技之后，那个少年又表演了口吐火花的绝技。这一次，萧玉并没有再表现出要弄明白少年的绝技的意思。

　　第二天一早，萧玉等人就骑乘着李泰为他们准备的战马往名都方向而去。

　　众人策马狂奔，花了十九天的时间来到了名都外。

　　名都作为明王李家势力的王都，其繁华自不是一般的城市所能比的。

　　还没进名都，单从名都南门口排着的人龙，萧玉就能大概猜到名都的繁华。

　　萧玉现在有长生境的修为，依然能看到一些世俗凡人所看不到的东西。

　　盯着笼罩在名都上方的紫色氤氲看了好一会，萧玉轻轻点点头，笑着说道：“王都的气象果然不是一般的城市所能比的！”

　　听到萧玉的赞叹上，李林昌笑道：“名都之中也聚集了不少有绝技的奇人，等进城之后，我就带萧兄四处看看。”

　　萧玉还没接话，李林香的声音就响了起来。

　　“二哥要向父王禀报这次神兵鉴宝之会的详情，招待萧公子的事情就由我这个做妹妹的替你做吧！”

　　李林昌沉思了片刻，笑着点头道：“那也好！”

　　众人一边说笑着，一边驱马前行，不一会就来到了城门口。

　　在名都，李林昌并不是什么生面孔，那些守门的兵将自然认得。

　　萧玉等人刚到门口，守门的兵将就对着李林昌单膝跪了下来。

　　“恭迎殿下与诸位大人回城！”

　　“都起来吧！”

　　“谢殿下！”

　　待守门兵将都起身之后，李林昌在长长的人龙上扫了一眼，沉声吩咐道：“你们放人进城的时候要谨慎，也要放快速度，以免误了这些百姓的事情。”

　　“属下等明白！”

　　“嗯！幸苦你们了！”

　　看着每一个守门兵将点了点头，李林昌才带着众人驱马进城。

　　进入城内之后，首先映入萧玉眼中的是一片乌黑。

　　三月中的名都本还不算热，可是一见到这一副人头攒动的画面，萧玉就感觉到一股热气铺面而来。

　　论热闹，名都与烟雨城应该是不相上下，可是在萧玉的眼中，名都却是他见过的最繁华的城市。

　　进城之后，李林昌就对萧玉告罪一声，带着燕无涯、张兆重、赵易尘等三人与众人分开了。

　　李林昌离开之后，李林香带着众人拐进一条略带些冷清的街道，不一会，将众人引到了一座两层小楼之前。

　　这座两层小楼面积不大，停在小楼前的华贵马车却有七辆之多。

　　小楼正门上挂着一个不大的黑色牌匾，上书织女坊三个小字。

　　织女乃是传说中掌管玉皇天织造的仙女，这个小楼敢以织女坊来命名，显然在制衣上有不俗的技艺。

　　萧玉、沈立、李林香、燕无双、林北文一起走进了织女坊之内，而那些侍卫并没有跟进来。

　　小楼外停的马车不少，可是萧玉等人进去之后，却只看到了五个衣着一般无二的清秀少女。

　　众人刚进去，五个绿衣少女就迎了上来。

　　“参见公主殿下！参见王妃！”

　　“起来吧！”

　　在那五个绿衣少女站起来之后，李林香就问道：“彩云呢？”

　　“回公主话，掌柜在铭泰阁招呼罗六小姐。”

　　“是罗燕将军家的六小姐？”

　　“嗯！”

　　李林香轻皱了一下眉头，对着答话的那个少女吩咐道：“你往前带路，本宫在青云阁等她一会。”

　　那个少女面显一丝难色，躬身回道：“回禀公主，皇甫小姐与欣王妃此刻在青云阁。”

　　李林香又轻皱了一下眉头，沉声问道：“青云阁有人了，那紫云阁呢？”

　　“紫云阁没人，公主请随奴婢来。”

　　跟着那个丫鬟走了没一会，萧玉五人就来到了后院二楼的紫云阁内。

　　在那个丫鬟去准备茶点的时候，李林香向萧玉介绍起了这家织女坊。

　　织女坊看起来不大，实际上却已经有近六百年的历史了。织女坊的每一代掌柜都有一双巧手，专为名都内的权贵之家准备衣服。

　　听到这织女坊有近六百年的历史，萧玉下意识的就想到这织女坊与修炼界有关系，不过，他并没有就他的猜测向李林香打听什么。

　　众人坐了没一会，一个面相在三十岁左右的美貌妇人端着一个托盘推门走了进来。

　　这妇人丰腴异常，与这妇人比起来，燕无双与李林香就好像是身段还没长成一般。

　　“公主殿下与王妃驾临，彩云有失远迎，还请赎罪。”

　　带着甜腻腻的声音，彩云轻摇着丰腴的身子，行到了众人所坐的桌边。

　　放下托盘之后，彩云在萧玉、沈立、林北文身上扫了一眼，看着李林香轻声道：“殿下可是少见的稀客，这次来，难道也是为了那一套云袖彩衣？”

　　李林香也没问那套云袖彩衣的事情，直接将来织女坊的目的说了出来。

　　“彩云，烦请你为这三位公子每人做两套衣服。”

　　听到李林香的话，彩云在萧玉三人身上又扫了一圈，笑着说道：“请三位公子站起来一下！”

　　萧玉看了李林香一眼，就与沈立一起站起了起来。

　　林北文见萧玉站了起来，也跟着站了起来。

　　彩玉上下将萧玉三人仔细打量了好一会，回头笑着对李林香问道：“殿下打算什么时候要？”

　　“当然是越快越好！”

　　彩云沉思了一会，笑着说道：“等到处理了那套云袖彩衣，彩云就为这三位公子做，待到戌时初刻应该能做好三套衣服。”

　　李林香闻言，点点头，淡笑道：“你为他们做好了衣服之后，就派人送到昌平府吧！”

　　“好的！”

　　在彩云应了一声之后，李林香就拉着燕无双站了起来。

　　“殿下这就要走？不看看那一套云袖彩衣吗？”

　　李林香摇摇头，淡笑道：“听你的口气，想要那一套云袖彩衣的人应该不少，本宫就不去凑那个热闹了。”

　　“是有不少，彩云正为难着呢！”

　　就在彩云为李林香让开路时，两个衣着精美的美貌女子和一个四五岁大小的小女孩出现在了紫云阁门口。

　　非常巧合的，萧玉认得其中的那个蓝色宫装的清瘦女子。

　　隔了七八年的时间，萧玉有了很大的变化，可是吴蓝欣除了清瘦了许多之外，看起来好像没多少变化。

　　当年萧玉虽然对吴蓝欣印象极好，可是在萧元丰死后，萧玉对萧元丰以前所有的朋友都带着一份警惕，故而，现在见到当年的故人，心中却无一点欣喜之意。

　　“表姐，表嫂！”

　　吴蓝欣三人跨进门内之后，与吴蓝欣站在一起的那个黄衫少女对着李林香与燕无双笑着叫了一声。

　　李林香对那个黄衫少女点了点头，与燕无双一起对着吴蓝欣喊道：“见过大嫂！”

　　时隔七八年，吴蓝欣依然成了大太子李林成的王妃。

　　李林成在四年多之前已经死在了战场上，吴蓝欣现在却是一个亡夫之妇。

　　“两位妹妹无须多礼！”

　　对着李林香与燕无双点了点头，吴蓝欣就将目光转到了萧玉的身上。

　　“你是萧爷爷的孙儿萧玉？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，轻轻点了点头。

　　现在的萧玉与七八年前的萧玉变化很大，即使待他极好的萧青依也很难认出萧玉来，更何况是一个与之接触不多的吴蓝欣？

　　吴蓝欣能一眼认出萧玉，显然是事先有人告诉她了。

　　吴蓝欣见萧玉点头，眼光一亮，看着萧玉问道：“青儿姐姐呢？”

　　听到吴蓝欣问起萧青依，萧玉原本冷漠的脸上多了一份柔和。

　　犹豫了一下，萧玉轻声回道：“姐姐在五年之前就已经死了！”

　　萧玉并不想说萧青依已经死了，可是为了保护萧青依，他还是说萧青依已经在五年前死了。

　　听到萧玉的话，吴蓝欣脸色微微泛白，轻声叹道：“世事无常，青儿姐姐那么好的人竟然那么早就去了。”

　　见到吴蓝欣脸上的悲意不像作伪，萧玉沉声道：“姐姐受上天钟爱，谁害了她，必定要受到天谴。”

　　吴蓝欣点点头，犹豫了一下，看着萧玉问道：“萧玉弟弟，你能随姐姐到成王府坐一坐吗？”

　　现在明王、离王、尚王都还没有称皇，李林成的王位是在他战死之后被明王加封的。

　　萧玉在吴蓝欣拉着的那个小女孩身上看了一眼，轻轻的摇了摇头。

　　见到萧玉拒绝了吴蓝欣的邀请，李林香暗暗松了一口气。

　　就在吴蓝欣准备再开口之时，李林香开口道：“大嫂，我们已经赶了将近二十天的路了，也该回去休息了。”

　　吴蓝欣在李林香的身上扫了一言，将拉着的小女孩抱起来，对着小女孩轻声道：“离儿，向你姑姑与萧玉舅舅说再见。”

　　小女孩好奇的在李林香与萧玉的脸上扫了一眼，奶声奶气的说道：“姑姑再见，萧玉舅舅再见。”

　　看到小女孩那双纯净的眼睛，萧玉的脸色又缓和了几分。

　　对着吴蓝欣与那个小女孩点点头之后，萧玉就随着李林香走出了紫云阁。

　　见到吴蓝欣，萧玉就想到了死去的萧元丰与失踪的萧青依，心情也因回忆而变的沉重了起来。

　　出了织女坊之后，李林香就带着众人骑马朝昌平府所在的位置慢慢行去。

　　在众人距离昌平府还有两里多路的时候，一个面相二十七八岁的青年带着一对气势惊人的骑兵将众人挡了下来。


第六章 皇甫安平

　　在名都之中敢挡住李林香与燕无双去路的人不多，而此刻盯着萧玉的皇甫安平却正是其中的一个。

　　当今天下，不管是明王，还是离王、尚王，领军之将都分为六个品级，最小的为领一百士兵的都头，之上依次为都统、偏将、主将、大将军，大将军之上则为上将军。

　　明王麾下大将军有九人，而上将军却只有向元兴与皇甫离丰两人。

　　向元兴乃是明王的师父，被尊为帝师；而皇甫离丰则是皇甫家族的老族长，乃是明王册封的四方侯之一。

　　皇甫离丰位列上将军，女儿又为当今王后，在明王的势力中，其权势可以说是一人之下、万人之上。

　　皇甫安平乃是皇甫离丰的长孙，军阶为主将，统领三万名都卫军，乃是名都之中最具权势的青年之一。

　　与李林昌等人接触了一个多月，萧玉也听过皇甫安平的大名，故而，在李林香对着皇甫安平喊出表哥之后，他就知道眼前这个长生境高手是谁。

　　李林香虽然称呼皇甫安平为表哥，可是他们之间却并没有血脉关系，李林香与李林昌乃是丽妃所生。

　　皇甫安平对着李林香点点头之后，就又将目光放到了萧玉身上。

　　萧玉可以清晰的感应到皇甫安平对他的敌意，因为皇甫安平丝毫都没有掩饰他眼中的轻蔑与阴冷。

　　“我何时得罪过他了？”

　　萧玉虽然没经历过什么权势之争，可是以他的精明，在对明王跟前的势力有了一些了解之后，他也大概明白李林昌、李林香与皇甫家的矛盾。

　　明王有七子三女共十个子女，其中让明王看重的却只有皇后皇甫敏慧所生的李林成、李林堂，以及丽妃所生的李林昌、李林香。

　　李林成天资绝世，在十二岁的时候就被册封成了太子。

　　若是没有意外的话，在明王退位之后，继承王位的则一定是李林成。

　　可惜，天妒英才，李林成在四年多之前死在了战场上。

　　李林成死后，有资格被册封为太子的就只有李林昌、李林堂两人。

　　皇甫家支持李林堂成太子，故而与李林昌、李林香之间有着不小的矛盾。

　　不过，即使皇甫家与李林昌、李林香之间有矛盾，在不确定萧玉是否为李林昌招纳的门客之前，皇甫安平也应该不会对萧玉表现出明显的敌意才对。

　　看着皇甫安平眼中的敌意，萧玉轻皱了一下眉头。

　　“你就是萧玉？”

　　在李林香纵马朝着萧玉接近了一些的时候，上下将萧玉打量了好几遍的皇甫安平终于开口了。

　　即使天下间的长生境高手并不想萧玉以前想象的那么少，可是他也知道长生境高手在一方势力中的重要性，故而，现在的他在行事之时也不需要想以前那般隐忍。

　　皇甫安平问的甚是无礼，萧玉应答的也不带一丝客气。

　　“正是萧某！”

　　萧玉的话音刚落，紧跟在皇甫安平右手边的一个都统就指着萧玉大声喝到：“山野莽夫，怎么如此不懂礼节？”

　　“不懂礼节？”

　　萧玉淡笑一声，冷冷的回道：“君待我以礼，我自当以礼还之；君若待我如敌，我必以敌对之。”

　　“山野莽夫也配跟我家将军相提并论吗？”

　　“萧某是山野莽夫没错，可惜，有些人不是山野莽夫，却连‘将不为主，兵不为奴’的道理都不懂。”

　　虽然萧玉平素不喜与人在口舌之上分个高低，可是，这却不代表他就不懂得怎么以言语反击。

　　那个都统刚想回话，就见到皇甫安平对他摆了摆手。

　　“‘将不为主，兵不为奴’，这句话说的好！”

　　淡笑着赞叹了一句，皇甫安平的脸上又瞬间布满了阴冷。

　　“将为兵之魂，将辱则兵羞。你连这个道理都不懂，竟然自大的来教训本将军的兵，真是可笑至极！”

　　萧玉没有跟皇甫安平讨论为将之道的意思，故而，在皇甫安平的话音落下之后，他就将话引到了刚才那个都统所说的“山野莽夫不与将平论”的言语之上。

　　“将为兵之魂？以你的意思，这为奴之人的意思就代表了你的意思吗？这么说来，你也瞧不起萧某这样的山野莽夫了？”

　　皇甫安平脸色变了一下之后，冷笑道：“本将军是瞧不起你这等山野莽夫，那又能如何呢？”

　　萧玉所说的山野莽夫意指的是各方势力所招揽的门客，而皇甫安平口中的山野莽夫却明显指的是萧玉。

　　在李林成战死之后，在沈立来到名都之前，皇甫安平是名都青年最尊崇的人，当然不是一个简单的人物。

　　只简单调换了一个概念，皇甫安平就将萧玉那句包藏祸心的话给应对过去了。

　　萧玉冷笑一声，盯着皇甫安平问道：“既然萧某人不入你的法眼，又为何拦住萧某人的去路呢？”

　　皇甫安平在李林香身上扫了一眼，淡笑道：“本将军负责名都的安危，非但对你，对每一个贼眉鼠眼的人，本将军都会挡下来盘问一番。”

　　刚才皇甫安平的话只能算是带着轻蔑，而现在他话中的羞辱之意却是显而易见的。

　　皇甫安平的话音一落，沈立的脸色也变的阴沉了起来。

　　就在李林香准备开口说话的时候，脸上闪过一丝薄怒的萧玉沉声说道：“既然名都不欢迎萧某，那萧某就告辞了！林兄，咱们走！”

　　萧玉的话音刚落，皇甫安平就从马上跃起，挥掌朝着萧玉打了过来。

　　“想走？”

　　在皇甫安平的断喝声响起之时，一道亮光突然出现在了皇甫安平面门。

　　皇甫安平脸色一变，身形猛的往下落了下去。

　　见到沈立挡下了皇甫安平的攻击，萧玉与林北文就没有出手。

　　落地之后，皇甫安平就满脸阴冷的看着沈立冷声道：“沈统领，你这是什么意思？”

　　在名义上，沈立是昌平府的侍卫统领。

　　沈立淡笑一声，居高临下的看着皇甫安平回道：“你对昌平府的客人动手，沈某当然要管。”

　　“你这是在以下犯上？”

　　“以下犯上？”

　　沈立冷笑一声，盯着皇甫安平质问道：“论身份，你与公主殿下谁高谁低？在公主没发施令之前，你擅自与公主带来的客人动手，你可将公主放在眼里？提醒将军一句话，这名都是姓李，而不是姓皇甫，将军还是弄清自己身份的好。”

　　皇甫安平知道自己不是沈立的对手，在冷哼一声之后，就又将目光转到了萧玉的身上。

　　“传言果然是不可信，本将军刚才还听人说起你在边城的勇武表现，可是从现在看来却是名不副实。”

　　此时皇甫安平站在地上，而萧玉却骑在马上，在刻意而为的情况下，萧玉的接话之时也带上了几分居高临下的味道。

　　“你也知道萧某帮过边城兵将的事情吗？既如此，你应该也听过明王陛下邀萧某来名都的事情吧！敢对陛下邀来的客人下杀手，萧某十分佩服你的勇气。”

　　皇甫安平眼中寒光一闪，脸上突然间出现了几分疑惑。

　　“陛下邀你来名都？本将军怎么没听说过？”

　　萧玉冷笑一声，将明王写给他的信从须弥珠中拿了出来，朝着皇甫安平扔了过去。

　　当日萧玉不好在钟离等人面前毁掉明王给他的信，于是就将明王的信随手收进了须弥珠之中。

　　萧玉本来已经忘了他的须弥珠之中还有一封信，在沈立以公主的身份压皇甫安平的时候，他却突然想起了那封信。

　　皇甫安平只在信封上的看了一眼，就知道这信是明王写的。

　　将信抛还给萧玉之后，皇甫安平沉声道：“既然是陛下请来的客人，本将军自然不敢冒犯。”

　　就在李林香暗暗松了一口气的时候，皇甫安平又说道：“你是陛下请来的客人，实力必定不一般，不知你可敢与本将军对上一掌比试一下修为？”

　　萧玉还没答话，沈立的声音就传到了他的耳中。

　　“萧兄，皇甫家的震山掌传自人皇大禹，他要与你以掌法比试修为，明显是以他之长对你之短，你不答应，别人也不会认为你怯战。”

　　尽管有沈立的传音，萧玉在犹豫了一下之后，却还是对着皇甫安平点了点头。

　　皇甫安平挡住萧玉等人，明显带着欺辱萧玉之意，萧玉若是忍让的话，则必定被人看成是软弱之人。

　　在绝大多数人的眼中，软弱之人就是好欺之人。

　　萧玉这一次若是退让的话，下一次的麻烦必不会太远。

　　见到萧玉点头，皇甫安平就将一身的气势全部释放了出来。

　　皇甫安平经过不少战事，一身的气势不但霸道，而且还带有几分杀气，他的气势刚释放出来，两边经过训练的战马就都往后退了十余丈。

　　感受到皇甫安平身上的气势，萧玉的脸色微不可察的变了一下。

　　身形一动，萧玉就来到了距离皇甫安平有两丈半的距离。

　　萧玉刚刚落地，皇甫安平就朝着萧玉一步一步的走了过来。每走一步，皇甫安平身上的气势就会增强一分。

　　皇甫安平在蓄势，而萧玉却在调运他隐脉之中的炽热之力。

　　萧玉虽然领悟出了火生土的玄妙，可是这一次却是他首次以隐脉之中的火行之力来施展火生土的玄妙。

　　渐渐的，在皇甫安平距离萧玉还有一丈距离的时候，萧玉的右手完全变成了暗金色。

　　“一掌震山，地动山摇！”

　　在一声暴喝声，皇甫安平腾身而起，挥掌朝着萧玉脑门打了过来。


第七章 明德殿（上）

　　萧玉冷哼一声，以暗金色的右掌迎上了皇甫安平闪烁着暗黄色光华的右掌。

　　砰！

　　两掌相接，一声如山石爆裂一般的闷响声响在了众人耳边。

　　众人只觉得地面微微颤动了一下，接着就见到萧玉与皇甫安平同时往后滑动了一丈多的距离。

　　萧玉稳住身形之后，只是脸色有些泛白；而皇甫安平在稳住身形之后，却是吐出了一大口血。

　　显然，单以掌力，萧玉稍胜皇甫安平一筹。

　　“佩服！”

　　对着萧玉拱手行了一礼之后，皇甫安平身形一动，往后翻到了马背上。

　　在萧玉脸上注视了片刻，又在李林香的脸上扫了一眼，皇甫安平猛拉一下缰绳，驱马转头，带着属下从不远处的一个路口消失在了众人的视线中。

　　皱眉盯着皇甫安平消失的那个路口看了好一会，萧玉身形一动，往后一翻，落到了马背上。

　　“萧公子，你没事吧！”

　　“没事，多谢公主关心！”

　　李林香在萧玉脸上注视了片刻，浅笑道：“没事就好！这条街上平时没什么人，咱们驱马快跑一会吧！”

　　“对！快点回府，以免再遇到什么找麻烦的人。”

　　燕无双一边说着，一边驱马当先朝前跑去。

　　萧玉一边驱马跟着李林香，一边皱眉思考皇甫安平找他麻烦的原因。

　　在萧玉还没想通心中的疑惑之时，众人骑马来到了昌平府前。

　　一见到李林香等人，守卫在大门口的家兵就单膝跪了下来。

　　“都起来吧！”

　　“谢殿下！”

　　在那些家兵站起来的时候，李林香等人骑马走进了昌平府。

　　进入昌平府之后，萧玉首先看到的是一排假山，假山之后是一个长近百丈、宽有六七十丈的演武场，演武场后面则是各种各样的建筑。

　　萧玉等人刚骑马行到演武场中间，一个身着淡紫色锦袍的中年人带着二十余个丫鬟、小厮迎了上。

　　除了衣着精美之外，紫袍中年人看起来貌不惊人，可是修为却在先天圆满的境界。

　　紫袍中年人姓陈，单名一个青字，乃是昌平府的管家。

　　快步走到众人身前之后，陈青就带着丫鬟小厮躬身行了一礼。

　　“恭迎王妃、公主回府！”

　　燕无双对着紫袍中年人点点头，吩咐道：“陈管家，先准备一些好酒好菜，然后吩咐人将金兰院仔细打扫一下。”

　　陈青在萧玉与林北文的身上扫了一眼，就吩咐跟在他身后的两个小厮按照燕无双的话去准备酒菜、打扫金兰院。

　　在几个小厮走到萧玉等人跟前牵住马之后，萧玉等人就从马上跃了下来。

　　下马之后，燕无双与李林香就将萧玉等人往昌平院的正中心走去，那些侍卫却并没有再跟着。

　　走了一盏茶的时间，萧玉等人来到了一个精美却不显奢华的大院子中。

　　进了正厅，萧玉首先注意到的是挂在供桌后面的画像。

　　画像是所画的人看起来有四十多岁，即使是画像，眉眼之间也带着几分威仪。

　　“画中之人乃是我爷爷传王！”

　　“难怪画像上也带着几分威仪，原来是传王陛下的画像！”

　　赞叹了一句，萧玉走到供桌前，拿起一边放着的艾草香，在蜜蜡上点燃，对着传王的画像拜了三拜，将香插进了香炉中。

　　萧玉不拜仙神，却不介意对名声不错的传奇人物上香。

　　上过香，萧玉就顺着燕无双的话做到了桌边。

　　五人聊了没一会，陈青带着三个拎着食盒的丫鬟走了进来。

　　虽然准备酒菜的时间很短，可是摆出来的十几样菜却都是色香味俱佳。

　　“萧公子、林公子，请！”

　　“王妃请！”

　　客套了两句，几人就吃了起来。

　　白天，李林昌一直没有出现，吃过晚饭之后，李林昌带着织女坊送来的两套衣服来到了金兰院。

　　见到萧玉与林北文之后，李林昌就带着歉意的笑道：“我被父王叫住问了很多话，故而没能早点回来招待你们，还请你们见谅。”

　　“我们二王子事忙，断不会心存不满。”

　　萧玉回了一句之后，三人就一起走到了桌边。

　　李林昌将手上拎着的黑色包裹放下之后，就直接动手打开了。

　　包裹被打开之后，一黑一白两套劲装与两套白色的贴身衣物就出现在了萧玉眼中。

　　“萧兄、林兄，你们现在试一下衣服，若是不满意的话，我这就让织女坊的人拿回去重新做。”

　　“多谢二王子！”

　　对李林昌道了一声谢，萧玉与林北文就拿着外衣走到卧房之中换下了身上的粗布衣衫。

　　织女坊的制衣之技巧绝对可以说是名副其实，彩云只是将萧玉与林北文打量了一番，她做出来的衣服却既合身又突出两人的气质。

　　萧玉穿上一身白衣之后，其气质是英挺之中带着一分儒雅；而林北文在穿上那身黑色劲装之后，却是儒雅之中带着三分英挺。

　　低头看了看身上的衣服，萧玉与林北文的嘴角都露出了一丝浅笑，显然对身上的衣服十分的满意。

　　对视了一眼，萧玉与林北文就走出了客房。

　　一个人的气质与其本身的经历有很大的关系，萧玉身上那一分书生的儒雅气质是装不出来的。

　　看着一身白衣的萧玉，李林昌不禁愣了一下。

　　“萧兄也研究过诗文？”

　　看到李林昌脸上的诧异，萧玉淡笑道：“在下乃山野粗人，可没那个雅兴去推敲什么诗文。”

　　“是吗？”

　　带着怀疑反问了一句之后，李林昌脸色一正，对着萧玉说道：“萧兄，就当给我们兄妹一个面子，不要将进府前发生的事情放在心上。”

　　萧玉闻言，轻轻摇摇头，笑着回道：“在下自认不是气量狭小之人，不会将那件事放在心上。不过，在下十分好奇，他为什么要找我的麻烦？”

　　听到萧玉的话，李林昌眼光一动，看着萧玉问道：“以萧兄看来，他为什么要找你的麻烦？”

　　“在下猜不出他找我麻烦的原因！”

　　李林昌点点头，苦笑一声，看着萧玉说道：“这一切说来都只是个误会而已！在魔剑刚刚被人发现的时候，我们曾与射日山庄的那些人见过一面。那些人不敢对我们出手，却口吐污言，说他们见到萧兄与舍妹十分亲昵呆一个水潭之中嬉闹。他对舍妹有意在名都之中不是什么秘密，故而，在听到一些传言之后，他才会一时冲动，截住了你们。”

　　萧玉轻皱了一下眉头，淡笑道：“我听说他也是精明之人，却想不到也会相信这些流言蜚语。”

　　李林昌又苦笑了一声，对着萧玉问道：“与他对掌的时候，萧兄没有受伤吧？”

　　“没！”

　　“硬对震山掌却没有受伤，萧兄的掌法真令人佩服！”

　　萧玉淡笑一声，摇头道：“尽管没有比试过，可是在下有自知之明，论掌法，在下比不过他。他是对自己的掌力太过自信了，故而才与在下硬对了一掌。”

　　“震山掌以掌力闻名，萧兄胜过了他的掌力，也就是在掌法之上胜过了他。”

　　萧玉知道李林昌这话是恭维自己，当然不会认为自己在掌法上真的能胜过皇甫安平。

　　停顿了片刻，李林昌突然收起脸上的笑意，满脸正色的对着萧玉说道：“萧兄，父王有意在明德殿上封你为将，不知你可否愿意？”

　　萧玉跟随着李林昌来到了名都，投靠之意已经十分的明显，这时自然不会在做作的推辞什么。

　　“陛下的圣恩，萧某欣然领受了。”

　　“好！”

　　道了一声好，李林昌在萧玉的肩膀上拍了拍，接着说道：“待父王赐予将位之后，萧兄可愿意与我一起征战。”

　　沉默了一会，萧玉看着李林昌沉声回道：“萧某能否有机会开疆扩土，是否会与二王子在一起征战，这还要看陛下的意思。”

　　萧玉无意插手李林昌与李林堂之间的暗斗，也无意成为李林昌的门客，故而婉言拒绝了李林昌的招揽。

　　对萧玉的拒绝，李林昌虽有几分不喜，却并没有表现出来。

　　“也对，我能否有幸与萧兄一起征战，还要看父王的意思。”

　　笑着接了一句，李林昌就给萧玉介绍起了王宫之中的规矩和现在呆在明王身边的那些大臣大将。

　　在时间快到亥时之时，李林昌才离开了金兰院。

　　李林昌离开之后，萧玉就对着林北文问道：“林兄，以你看，明王陛下在册封我为将之后，他会将我派到什么地方。”

　　林北文沉思了一会，沉声道：“以属下拙见，明王陛下将主上派往高昌郡的可能性最小，将主上与尚王的战场上的可能性最大。”

　　“为什么？”

　　“主上与射日山庄有仇，若是与射日山庄的人在战场上相遇的话，主上很有可能会因为对射日山庄的仇恨而做出不理智的举动来，故而，明王将主上派往高昌郡的可能性最小；若是将主上派往与尚王的战场上的话，射日山庄的人想主动对付主上就没那么容易了。”

　　听完林北文的话，萧玉紧皱着眉头点了点头，林北文的猜测与萧玉的猜测可以说是一般无二。

　　“现在明王势弱，主上借助明王的势力报仇的机会不大；待到明王的势力与离王差不多甚至更强的时候，主上要报仇的机会就大的多了。不过，……”

　　“不过什么？”


第八章 明德殿（下）

　　（天气一转冷，人就变懒了，一出现特殊情况就没法按时更新了，还请各位书友见谅。这几天努力一下，存一点稿子，争取以后按点更新。）

　　“不过，若是射日山庄在明王势大的时候转而投靠明王的话，主上报仇就多了明王这一道障碍。”

　　林北文的话看起来好像是太过杞人忧天了，可是萧玉细想一下，却又觉得他的话并不是完全没有道理。

　　很多人不喜与王室之人相交，大都是因为王室之人行事太过重利，若他日真的发生射日山庄投靠明王的事情的话，萧玉可以肯定，明王不会因为自己与射日山庄有仇就放弃射日山庄的投靠。

　　萧玉皱眉沉思了一会，沉声道：“你先去休息吧！以后的事情，咱们以后再说。”

　　作为一个谋士，林北文只能给萧玉提一个醒，真正要怎么做还要看萧玉的打算。

　　林北文离开之后，萧玉又静静的沉思了好一会，才回到卧室修炼。

　　萧玉修炼的《金阳诀》适宜在白日修炼，故而，之前在晚间的时候，他总是以凝练真元与修炼静功为主。

　　而这一晚，萧玉却一直在吸收天地间的灵气。

　　虽然仅仅只修炼了一晚，可是萧玉却已经感觉出来了，他的《金阳诀》确实不适宜在夜间修炼。

　　“既然《金阳诀》不适合在夜间修炼，那么就想办法弄到一部吸收太阴之力的功法在夜间的时候淬炼幻影神衣。”

　　沉思了好一会，萧玉睁开双眼，下床站了起来。

　　萧玉刚梳洗过，李林昌就带着两个拎着食盒的丫鬟走进了正厅。

　　尽管萧玉昨夜已经委婉的拒绝了李林昌，可是李林昌对萧玉依旧十分的热情。

　　三人一起吃过早饭，就骑马朝着王宫行去。

　　王宫距离昌平府并不远，不过一刻钟的时间，萧玉与林北文就跟着李林昌来到了王宫宫门口。

　　当今天下，三王虽然都重武将，可是三王身边却也有一些才华横溢的文臣。

　　王子以及一些重要的将军可以骑马到内宫之前，而那些重要的文臣则可以乘坐马车到内宫跟前。

　　在骑马往内宫走的时候，李林昌以传音秘术将路上遇到的一些武将与重要文臣给萧玉介绍了一番。

　　李林昌乃是明王的二太子，论身份地位，他可以驱马行到任何大臣之前，然而，在驱马行到一辆紫色马车之前，他却再一次驱马超到那辆马车之前。

　　“这辆马车的主人是四方侯之中的景明候，在王殿之上为上卿丞相，乃是殿上的文官之首。”

　　在明王、离王、尚王的朝堂之上，文官都没有什么实权，故而，大部分的武将都看不起不能带兵打仗的文官。

　　景明侯能让李林昌如此的重视，其本身肯定有不凡的地方。

　　就在萧玉准备问李林昌为什么这么顾忌这位景明侯的时候，内宫门口到了。

　　刚到内宫门口，李林昌就跳下马，快步行到了景明侯的马车前。

　　在李林昌掀开车帘之后，一个满头白发却红光满面的老人从马车之中钻了出来。

　　萧玉可以清晰的感觉到这白发老人只有大周天的修为，可是，他潜意识却觉得这老人的真实实力比站在他身边的李林昌强。

　　轻皱了一下眉头，萧玉与林北文一起从马上跳了下来。

　　“让殿下为老朽掀帘，真是罪过！”

　　景明侯嘴上这样说着，一只不带一丝褶皱的手却扶住了李林昌伸到他跟前的胳膊上。

　　扶着李林昌的胳膊下车之后，景明侯就将目光转向了萧玉与林北文。

　　萧玉只见景明侯眼中闪过了一道紫光，接着就产生了一种被看透了的感觉。

　　在萧玉暗暗对这位景明侯产生警惕之心的时候，景明侯已经将头又转向了李林昌。

　　“殿下好眼光！”

　　“是老师栽培的好！”

　　恭维了景明侯一句，李林昌就转过头，对萧玉与林北文招了招手。

　　刚才景明侯还赞叹李林昌眼光好，可是在李林昌将萧玉与林北文介绍给他之后，他却只是对两人淡淡的点了点头。

　　萧玉虽然明白与景明侯这等人物交好的重要性，可是他本身不是那种善于恭维他人的人，景明侯对他们表现冷淡，萧玉也没有对景明侯表现的太过热情。

　　景明侯与李林昌在前，萧玉与林北文在后，四人经过了三道大门才来到明德殿前。

　　“萧兄、林兄，你们在这儿等一会，我与老师先进去了。”

　　对萧玉与林北文说了一句，李林昌就扶着景明侯走进了明德殿。

　　在大周王朝统一天下的时候，除非有大事发生，不然，人皇一般都是三天举行一次小朝议，九天举行一次大朝议。

　　故而，朝议又被称为三九之会。

　　大周王朝覆灭之后，称王的诸侯大都沿用的是大周王朝定下的规矩。

　　这一天为小朝议举行的时间，来参加朝议的人并不多。

　　根据历法，三月份的时候，夜间的阴气是在辰时三刻完全退去。

　　时间刚到辰时三刻，萧玉的耳边就传来了明王上朝的钟声。

　　“臣等拜见陛下，愿陛下万寿无疆、福泽四海！”

　　按照传说，大地悬浮在一片无边之海上，大地的四面为四个没有边际的大海，所谓的福泽四海就是统一天下的意思。

　　“众卿平身！”

　　在萧玉与林北文耳边传来明王让众臣起身的话之后，萧玉与林北文的宣召声就传到了两人的耳边。

　　“宣萧玉、林北文进殿！”

　　听到宣召声，萧玉与林北文对视了一眼，抬步走进了明德殿。

　　按照李林昌的吩咐，萧玉与林北文进殿之后，往里走了七步，单膝跪了下来。

　　“萧玉、林北文拜见明王陛下，万寿无疆、德庇四海！”

　　明德殿本就有明王德庇四海之意，故而，李林昌让萧玉与林北文将祝词之中的“福泽四海”改成了“德庇四海”。

　　“两位小友请起！”

　　“谢陛下！”

　　起身之后，萧玉就抬眼看向了明王。

　　即使隔了七八年，萧玉依然记得当年明王的模样。

　　现在的明王与当年的明王比起来，明显显出了几分老态。

　　一般来说，修炼者在进阶到长生境之后，其肉身再经过一次脱胎换骨，衰老的速度就会变的极慢。

　　然而，这世间的大部分事情本就没有绝对。

　　一个修炼者若是太过操劳的话，其肉身也会因为心力消耗太大而像凡人一般随着时间而渐渐变老。

　　就是因为心力的过度消耗会加快肉身的衰老，人皇之中进阶长生境的虽多，可真正长寿的却极少。所谓的有得有失，大抵就是如此吧！

　　萧玉在明王的脸上扫了一眼，就把头低下了，而明王却看着萧玉上下打量了好一会。

　　在萧玉的身上，明王看不到当年萧玉的一丝影子。

　　“小友可还记得当年本王替你疗伤却将你弄伤的事情？”

　　萧玉点点头，拱手回道：“当年陛下虽将晚辈弄伤，却也让先祖想到了为在下疗伤打通经脉的办法，说起来，陛下的一番好心的确帮到了晚辈。”

　　明王闻言，淡笑一声，看着萧玉轻轻点了点头。

　　“当年本王曾邀萧先生来名都一游，可惜被他拒绝了，不想，再听到他的消息时，听到的却是噩耗，这世间之事真是难以预料。”

　　“世事虽然难料，可这世间是有报应存在的。先祖一生行善天下，却死于小人之手，害他的人必定不得好死。”

　　萧玉在神兵鉴宝之会上已经表现出了对射日山庄的敌意，现在自然不需要掩饰他报仇的心思。

　　“为先人讨还公道虽是后人应尽之责，可是报仇之事也要懂得审时度势。”

　　“晚辈明白，多谢陛下提醒！”

　　萧玉与明王说话之间不像一个等待册封的臣子与王上，他们说话的时候更像一个晚辈与长辈在说话。

　　明王对着萧玉点点头之后，突然脸色一正，对着萧玉沉声道：“在两年又八个月之前，小友在云山郡帮小女林香渡过一次危机；在六个月之前，小友在边城助边城守将大破来犯之敌，灭了术和部落，解了边城百多年之危；在一个多月之前，小友又在密境之中救了小女一次。为了报小友之恩情，也为了借助小友之才为万民平定天下，本王想请小友为将，不知小友意下如何？”

　　“陛下抬爱，萧玉不敢不受。”

　　明王将册封之举说成是报恩已经是给了萧玉很大的面子了，萧玉自然不会再故作姿态推辞一番。

　　“好！”

　　道了一声好，明王对着站在他一边的内宫总管点了点头。

　　得到明王的示意，内宫总管走到王座右边的一个侍卫身边，从侍卫手上接过他捧着的宝剑，从一边走下王台，来到了萧玉身边。

　　“萧将军接剑！”

　　“多谢陛下！”

　　对着明王躬身行了一礼之后，萧玉单膝跪地，双手高举过头顶，接住了内宫总管递过来的宝剑。

　　萧玉举着宝剑对着明王又拜了一拜之后，就起身站了起来。

　　当今天下，三王对招揽高手都十分的热心，故而，在萧玉被册封为将的过程中，包括与萧玉有些摩擦的皇甫安平在内，没有一个人插口找萧玉的晦气。

　　萧玉被册封为将之后，就在明王的示意下带着林北文站到了武将的最后面。

　　朝议之后，李林昌带着萧玉认识了一些与他交好的武将之后，就带着萧玉与林北文朝着毓秀宫走去。

　　毓秀宫乃是丽妃的住处，李林昌带萧玉与林北文去毓秀宫自然是为了拜见李林昌的生母丽妃。


第九章 太阴星图（上）

　　除了王后皇甫敏惠，明王还有五个妃子，而受宠的却只有李林昌与李林香的生母丽妃唐雨丽。

　　天府郡唐家虽然在明王打下天府郡的时候立下了大功，可是论及势力来，仅有一位大将军的唐家比起皇甫家却弱的多。

　　丽妃之所以受宠，除了本身姿容绝世之外，其主要的原因就是她生了一对讨明王喜欢的儿女。

　　在王宫之中，除了明德宫与王后所住的彩凤宫之外，就要数丽妃所在的毓秀宫最大。

　　出了明德宫，往西行了不到两里，萧玉三人就来到了毓秀宫。

　　还没进毓秀宫的大门，穿着一身浅绿色宫装的李林香就出现在了三人面前。

　　与李林昌交换了一个眼神，李林香就将目光转到了萧玉身上。

　　“小妹是不是该称呼你为萧将军了？”

　　“公主直呼臣下名字就是了！”

　　李林香轻笑一声，让开了身子。

　　萧玉见到丽妃的地方不在毓秀宫的正厅，而在一个小花园之中。

　　丽妃已经年近四十，可是样貌却还要被李林香美艳几分，以萧玉的心性，他见到丽妃之时也不禁呆了一下。

　　“臣下见过丽妃娘娘！”

　　“萧公子请起！”

　　“谢娘娘！”

　　在萧玉起身之后，丽妃将萧玉仔细打量了一番，轻轻点点头，示意萧玉在她对面坐下。

　　“萧公子可曾听过唐越这个名字？”

　　萧玉愣了一下，轻轻摇了摇头。

　　“唐越乃是家父，他与药王前辈之间有过一段很深的情意，可惜，两人后来为了天府七怪的事情而绝交了。”

　　不等萧玉开口问，丽妃就将萧元丰与唐越为了天府七怪而绝交的事情讲了出来。

　　天府七怪是五十三年前天府武林名气极坏的七个人，这七个人建立了一个叫七星堡的势力，仗着超凡的实力为祸一方。

　　那时，除掉七星堡就是天府武林的最重要的一件事。

　　天府郡唐家虽然也是一个传自上古的世家，可是与天府七怪建立起的七星堡比起来却略有不如。

　　作为唐家的少主，唐越对扩大唐家的势力有着一般人所理解不了的执念，而在他的眼中，七星堡就是他扩大唐家势力的一个垫脚石。

　　为了获得除掉七星堡的实力，唐越四处寻访名师来增强自己的实力。

　　在寻访名师的时候，唐越遇到了萧元丰。

　　萧元丰医道高明，唐越却是用药的高手，两人惺惺相惜，在很短的时间内结下了深厚的友谊。

　　然而，在一起呆了近一年的时候，萧元丰却发现唐越将他指点的用药秘技全用在了制毒上面。

　　药王一脉向来对用毒之人极为反感，萧元丰自然也不例外。

　　念在往日的情分上，萧元丰劝唐越不要再炼毒了，然而，唐越在表面上答应之后，却依旧在秘密炼毒。

　　在唐越以断魂香毁了七星堡的时候，萧元丰突然出现了。

　　两人一言不合，就在七星堡前割袍断义，断了往日的情意。

　　“家父一直都希望与药王前辈和好，可惜，七星堡一别之后，他就失去了药王前辈了消息。”

　　萧玉沉默了一会，接过丽妃的话说道：“请赎晚辈无礼，即使唐前辈见到了先祖，先祖也不会跟他和好的。凡是知道药王一脉的人，大都知道药王一脉的传人对用毒之术反感。唐前辈在知道先祖对用毒之人反感的情况之下，却利用先祖教给他的东西炼毒，这本身就是一种利用。先祖会顾念以前的情分原谅他一次，却绝不会再一次原谅他。”

　　若是丽妃不将当年的事情讲出来的话，萧玉也不会去问，既然丽妃讲了，那萧玉自然要给当年的事情评个对错。

　　萧玉对用毒不像萧元丰那般反感，可是对于利用朋友的人他却十分的厌恶。

　　丽妃苦笑了一声，点点头，轻声道：“家父也知道药王前辈原谅他的可能性不大，可是他心底却总存在着一份侥幸。现在药王前辈仙去，他心中的那份侥幸也没有了。”

　　在萧玉准备接话的时候，几个宫女拎着食盒来到了小花园中。

　　“萧公子，陈年旧事咱们就不要再谈了，本宫请你过来，是想亲自谢谢你对林香的救命之恩。”

　　丽妃一边说着，一边亲自将食盒之中的酒菜拿了出来。

　　“萧公子，这些酒菜都是天府郡东西，你尝尝。”

　　“多谢娘娘！”

　　喝酒之时，丽妃对萧玉讲了一些天府郡的事情，没有再说任何与她之前说的那番话有关系的东西。

　　用过酒菜之后，宫女又送上来了一些茶点。

　　在萧玉慢慢抿着碗中清茶的时候，放下茶碗的丽妃突然对萧玉问道：“萧公子应该还没有家室吧？”

　　萧玉犹豫了一下，轻轻摇了摇头。

　　见到萧玉摇头，丽妃就紧接着说道：“既然萧公子还没有家室，不如本宫给你许一门亲事？”

　　萧玉淡笑一声，看着丽妃回道：“臣下现在并无意与儿女之事，娘娘的好意只能臣下心领了。”

　　见到萧玉一口回绝了，丽妃微微愣了一下，笑着问道：“萧公子莫不是已经有了什么心上人？”

　　萧玉沉默了一下，点了点头。

　　“不知萧兄的心上人是哪里人？”

　　“江南！”

　　“江南？”

　　李林昌愣了一下，不由自主的朝着李林香看了一眼。

　　李林香白了李林昌一眼，端起茶碗抿了一口，抬眼朝着面无表情的萧玉看了一眼，就将注意力放到了茶碗上。

　　“真是可惜了，本宫还想将本宫那小侄女介绍给萧公子呢！”

　　萧玉淡笑一声，拿起茶碗放在嘴边慢慢的抿了起来。

　　见到萧玉情绪不高，丽妃也没有再多留他们。

　　出了毓秀宫之后，萧玉就将心底的阴郁给压下来了。

　　刚将心中的阴郁抛开，萧玉就想起了他早上想到的问题。

　　“不知殿下手上可有修炼太阴之力的功法？”

　　李林昌愣了一下之后，沉思了片刻，沉吟道：“典藏阁中应该会有修炼太阴之力的功法，不过，萧兄现在没有战功，我也没办法让你进典藏阁。”

　　不管是王侯将相，还是世家乡绅，凡是有能力收藏典籍的大都十分重视对藏书。

　　除了各个洞天与九大天宗之外，天地间藏书最多的地方就是王宫，因此，萧玉在想着要找一门修炼太阴之力的功法的时候，他首先想到的就是明王宫中的藏书之地。

　　萧玉皱了一下眉头，看着李林昌问道：“若是给陛下献上一些宝物的话，陛下能让在下进典藏阁吗？”

　　听到萧玉的话，李林昌想也没想的就摇了摇头。

　　“王宫之中难道还缺什么宝物吗？”

　　萧玉沉思了一会，接着问道：“难道王宫之中连神弓也有很多把吗？”

　　李林昌身形一顿，满脸诧异的看着萧玉问道：“萧兄身上有两把神弓？”

　　见到萧玉点点头，李林昌沉吟道：“王宫之中的宝物虽不少，却还真就没有一把神弓。若是萧兄真的愿意以神弓来缓一部功法的话，我相信父王会答应的。若是萧兄着急要的话，现在咱们就去明德宫找父王！”

　　早一天得到修炼太阴之力的功法，萧玉就可以早一天淬炼幻影神衣，他当然希望早一点得到修炼太阴之力的功法。

　　“麻烦殿下了！”

　　“你我共同经历过生死，以后不要这么客气了。”

　　明德宫的防御比毓秀宫要严的多吗，即使有李林昌带领，萧玉三人依旧是在得到明王的宣召之后才得以走进明德宫。

　　跟着一个内宫侍卫，萧玉三人来到了位于明德殿后面的紫薇殿。

　　行过礼之后，李林昌就将萧玉前来拜见的目的说了出来。

　　听到萧玉身上还有一把神弓，明王的眼中闪过了一道异样的光彩。

　　“可否先将那把神弓给本王看看？”

　　萧玉点点头，将他从夏名朝那里得到的那把神弓拿了出来。

　　“这是夏名朝的云翼神弓？”

　　萧玉将神弓一拿出来，明王就道出了神弓的来历。

　　“这把弓臣下的确是从夏名朝那里抢来的，叫什么臣下却不知道。”

　　一边说着，萧玉一边将神弓朝着明王递了过去。

　　神弓在没有认主之时很难拉开，可是，明王接过神弓之后却十分轻松的就将神弓给拉开了。

　　“好强的实力！”

　　见到明王神弓拉成了满弓，萧玉不禁脸色微变。

　　“天下神弓十之七八都出自射日山庄，本王一直想得到一把神弓，却一直找不到炼制神弓的方法，今日你献上神弓，却是圆了本王的一个梦。”

　　说笑着，明王缓缓的松开了弓弦。

　　“典藏阁本来只有立了大功的人才能进入其中，你虽然没立什么功劳，可是有这把神弓在，本王就不怕别人说本王有所偏私。”

　　听到明王的话，萧玉心里一喜，躬身道：“陛下是让臣下进典藏阁了？”

　　“当然！你想要的功法玄冥殿中应该有，你可以在那里呆上三天时间。”

　　“谢陛下恩典！”

　　明王一边轻轻抚摸着神弓弓身，一边淡笑道：“这不是恩典，而是对有功之人的赏赐。若他日你立下大功的话，本王即使喜欢这把神弓，也可以将今日你献上的神弓还给你。”

　　“臣下定当竭尽所能为陛下效力！”

　　明王点点头，对着李林昌说道：“你带萧玉去典藏阁，告诉守阁长老，让他将萧玉送进玄冥殿。”

　　“儿臣遵命！”


第十章 太阴星图（下）

　　典藏阁就在明德宫之中，距离紫薇殿也不远。萧玉三人出了紫薇殿，往西再走不过一百二十丈，就到了典藏阁前。

　　典藏阁是一座高不到六丈的四层小塔，看起来比萧玉想象的要小的多。

　　“这塔中能装多少书？”

　　轻皱了一下眉头，萧玉跟着李林昌走到了典藏阁前。

　　三人刚行到典藏阁前，典藏阁的门就打开了。

　　“是谁要进来？”

　　见到李林昌对他使了一个眼色，萧玉连忙上前两步，对着典藏阁的门躬身道：“是晚辈萧玉！”

　　“进来吧！”

　　回头看了李林昌、林北文一眼，萧玉抬步走进了典藏阁内。

　　萧玉刚进去，典藏阁的门就合上了。

　　“林兄，咱们先回去，三天后再来接萧兄吧！”

　　林北文朝着紧闭的典藏阁看了一眼，轻轻点了点头。

　　站在典藏阁的门口，萧玉看不到典藏阁内的虚实；进入到典藏阁之后，萧玉的视线也只有半丈。

　　“好诡异的地方！”

　　就在萧玉不知道该怎往那个方向走的时候，刚才那个声音又响在了萧玉耳边。

　　“要找什么秘籍？”

　　那个声音很清晰的传到了萧玉耳边，可是萧玉却不知道那个声音是来自那个方向。

　　“承陛下恩典，晚辈可以在玄冥殿中呆三天。”

　　萧玉的话音刚落下，他就觉得一股奇异的力量将他束缚住了。

　　就在萧玉下意识的准备反抗的时候，他出现在了一个长、宽有二十七八丈，高有两丈多的大厅中。

　　大厅之中总共有十排书架，每一排书架都有二十丈长。

　　萧玉刚才还在担心典藏阁中的书太少，现在他却觉得书太多了。

　　“这么多书放在一起，应该分类的十分的清晰吧！”

　　轻皱了一下眉头，萧玉身形一动，闪到了一个最右边的那排书架跟前。

　　随意拿了几本书翻看了一下，全是刀法秘籍。

　　萧玉轻皱了一下眉头，往前走了两步，又翻看了几本，这一次，萧玉翻看到的全是刀法秘籍。

　　不管是剑法秘籍，还是刀法秘籍，萧玉随意翻看的基本放在世俗武林也都只是一般的功法。

　　包括天书地册在内，天下间能让修炼者你争我夺的功法不超过百部，故而，典藏阁中放这些普通的秘籍也很正常。

　　萧玉明白这个道理，可是在翻看了几本秘籍之后，他还是有些失望。

　　“这一排应该全是神道修炼者的武技！”

　　想着，萧玉身形一动，跨步到右数第二排跟前，拿起一本书翻看了起来。

　　“《阴蛇劲》！”

　　萧玉默念出书名之后，就翻看了起来。

　　只看了几页，萧玉就知道这门《阴蛇劲》是什么秘籍了。

　　“这一排书架应该全是仙道修炼者的法术吧！”

　　萧玉翻看了七八本之后发现，这一排书架上除了仙道修炼者的法术之外，还有一些佛道法术与邪道法术。

　　尽管萧玉不太懂仙道法术，可是以他的修炼境界，他仍然可以看出来，书架上的法术秘籍中有似是而非的东西。

　　看到那些似是而非的东西时，萧玉先轻皱了一下眉头，接着就释然了。

　　这典藏阁只是一个藏书之地，并不是真正储藏王室修炼秘籍的地方，里面存在一些似是而非的东西也正常的很。

　　放下手上的不能修炼的《不动明王印》之后，萧玉身形一动，先蹿到书架头，接着蹿到了右数第三排书架跟前。

　　花了两刻钟的时间，萧玉先将十个书架上分别放的是什么书给弄清楚了。

　　从右往左，书架上以此放的是武技、法术、控灵、唤神、秘技、心法、炼丹、炼器、符咒、阵法等十类秘籍。

　　萧玉想要的是一门修炼太阴之力的秘籍，当然要在放着心法的那一排寻找。

　　整整一排书架上放着的全是修炼阴气的秘籍，抛开大部分不能修炼的秘籍，可以供他选择的秘籍还有七八百本之多。

　　秘籍够多，可是能让萧玉看的上眼的却几乎没有。

　　翻看了近两个时辰的时间，萧玉没找到让他满意的功法，却意外的看到了一本残缺的《鬼影魔功》。

　　萧玉看过王邪给林北文的那部《鬼影魔功》，对《鬼影魔功》也算是十分的了解，大概翻看了一遍，他就发现他手上的拿着的《鬼影魔功》已经残缺到了没法修炼的地步了。

　　“若是这一部《鬼影魔功》还可以修炼的话，也不会出现在这里了。”

　　萧玉轻笑一声，摇了摇头，心中不禁暗暗为那把云翼神弓可惜。

　　强压下心底的一丝悔意，萧玉放下手上的《鬼影魔功》接着开始翻看下一本秘籍。

　　尽管萧玉翻看秘籍的速度很快，可是花了整整一天的时间，他却只翻看了九十六本心法秘籍。

　　在九十六本秘籍之后，只有二十九本是可以修炼的，而在这二十九本秘籍之中，只有萧玉现在拿着的《幻阴诀》让他有仔细看的念头。

　　《幻阴诀》并不是一本十分高明的心法，其练气法门比起《烈焰诀》还差一点，放在修炼界，可以说是最低级的功法。

　　萧玉没信心在剩下的那些秘籍中找到满意的，于是就盘膝坐在地上开始记诵《幻阴诀》。

　　整本《幻阴诀》有一百二十多页，三万余字，萧玉只花了不到四个时辰的时间就完全记住了。

　　将《幻阴诀》放回到书架上之后，萧玉又在这一排放着心法的书架上随意翻看了一个时辰，走到了放着炼器典籍的书架边。

　　在放着炼器典籍的书架上，有八成是炼制各类法器的典籍。

　　萧玉修的是神道，对炼制法宝也没什么兴趣，故而就翻看起了那些打造兵器的秘法。

　　翻看了不过两个时辰，萧玉就对那些打造兵器的秘法没兴趣了。

　　书架上放着的那些打造兵器的秘法中也许真的有世间少见的秘法，可是萧玉翻看了十几本，其中记载的秘法都没有他从陈铭那里得到的秘法高明。

　　萧玉能进典藏阁可是花了一把神弓的代价，他即使对书架上的书都不感兴趣，他也不甘心在呆了一天多之后就出去。

　　站在原地犹豫了一会，萧玉抬步朝着放着阵法典籍的那个书架边走去。

　　萧玉是想从那些阵法典籍中找几种排兵布阵的方法，不想，他没找到排兵布阵的阵法，却找到了一个让他十分感兴趣的阵法。

　　“《太阴星图》！里面记载的会不会是太阴星阵呢？”

　　带着一点忐忑与期盼，萧玉打开了手上的《太阴星图》。

　　萧玉的幻影神衣来自于鬼王衣与太阴珠，而太阴珠却是由涂山福地中的太阴星阵吸收太阴之力凝结出来的，故而，从太阴星阵上，他很可能会找到淬炼幻影神衣的方法。

　　翻看《太阴星图》，萧玉首先看到的是关于星阵的介绍。

　　所谓道法自然，修炼者所追求的天地之道最初都是从自然中领悟出来。

　　山泽风雷中蕴含着自然之道，天上的繁星之中同样也蕴含着自然之道。

　　修炼界中有不少从天上星图之中演化出来的阵法，其中名气最大的就要数二十八星宿大阵，以及由二十八星宿大阵演化出来的四象阵。

　　除了二十八星宿大阵之外，名气最大的就要数周天星辰大阵了。

　　按照传说，玉皇天本身就在一个周天星辰大阵里面。

　　萧玉在涂山所见到的太阴星阵虽然是一个以太阴星为中心的完整星阵，可是按照传说，它实际上是周天星辰大阵的一部分。

　　现在萧玉手上所拿着的《太阴星图》，正是太阴星阵的阵图。

　　萧玉不懂阵法，在翻看过前面介绍星阵以及太阴星阵的内容之后，就看不懂后面的内容了。

　　看着那些晦涩的词句以及那些仿佛随意画出来的符文，萧玉紧皱起了眉头。

　　犹豫了好一会，萧玉从须弥珠中拿出了一块薄铁板。

　　有选择，就必然有放弃。

　　此时此地，萧玉觉得他放弃查看其他秘籍的决定更明智，故而他选择将整本《太阴星图》刻在陈铭记东西的铁板上。

　　看着光滑的铁板，萧玉心中突然出现了一个十分古怪的念头。

　　“若是这本《太阴星图》是骗人的东西，那么我是不是应该怪陈铭没有在铁板两面都刻字呢？”

　　带着一个古怪的笑容，萧玉从须弥珠中拿出一把弯刀在铁板上划了起来。

　　陈铭专门打出来记载东西的铁板要比一般的铁硬一点，可是，在萧玉往弯刀之中灌注进了真元之后，那弯刀却十分轻松的在铁板上留下了划痕。

　　《太阴星阵》前面一部分字念起来十分绕口，不容易记，可是抄写起来却并不耗费萧玉多少时间，真正难抄的是后面的那些诡异符文。

　　一本《太阴星阵》有二百页，抛开写着书名的首页，其中只有十八页记载的是文字。在其余一百八十一页中，有一夜记载的是太阴星阵阵图，剩下的全是符文。

　　那些符文看起来十分的奇怪，根本就没有一点规律可言。

　　萧玉抄那些文字的时候，他只是耗费了一点点真元，而在描摹那些符文的时候，他却耗费了极大的心力。

　　抄那十八页文字，萧玉只用了两刻钟；而描摹那些笔画少的符文，萧玉却用了整整一天的时间。

　　在将最后的星图完全描摹下来之后，萧玉脸色已经因为心力消耗过大而露出了一种病态的苍白。


第十一章 十里相迎

　　将整本《太阴星图》完全抄下来之后，萧玉并没有打坐恢复心力，而是走到了放着武技秘籍的那个书架边上。

　　以萧玉的剑道修为，他只用了两刻钟的时间就从那些剑法秘籍之中找出了七本值得他推敲一下的剑法秘籍。

　　在离开玄冥殿之前，萧玉将所有的注意力都放在了记那七本剑法秘籍上。

　　与进玄冥殿之时的感觉一样，萧玉刚感觉到一股奇异的力量将他束缚住，他就出现在了典藏阁门口。

　　回头看了一眼，萧玉抬步走出了典藏阁。

　　一走出典藏阁，萧玉就看到了林北文与李林昌。

　　见到萧玉脸色苍白，林北文与李林昌都是心里一惊。

　　“主上，你受伤了？”

　　“没事，只是心力消耗大了些而已。”

　　听到萧玉的话，李林昌眼光一动，对着萧玉笑道：“萧兄想必是在玄冥殿中找到了什么好东西吧！”

　　“是找到了一点感兴趣的东西，是不是对臣下有用，现在还不能确定。”

　　三人一边说笑着，一边往外走，不一会就出了内宫。

　　离开内宫之后，三人就骑马朝着王宫门口行去。

　　出了王宫，李林昌却并没有将萧玉、林北文往昌平府带。

　　骑马缓行了近两刻钟的时间，三人来到了一座看起来比昌平府小不了多少的庄园前。

　　一行到庄园前，萧玉首先注意到了就是庄园大门上的门匾。

　　“萧府？”

　　萧玉心里一动，转头看向了李林昌。

　　李林昌对着萧玉点点头，笑着说道：“怎么样？我给你准备的这个庄园够大吧！”

　　“是够大！”

　　应了李林昌一句，萧玉接着笑道：“所谓无功不受禄，殿下的好意，臣下心领了，这个庄园，臣下可不敢受。”

　　“萧兄，这庄园可是父王赐给你的。”

　　“陛下？”

　　李林昌点点头，笑道：“父王在封萧兄为将之时，就准备赐萧兄一个安家之地。在父王找我商量的时候，我就将这个庄园给萧兄要了过来。”

　　“安家之地？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，对着李林昌问道：“陛下无意让臣下去开边扩土吗？”

　　李林昌愣了一下，摇头笑道：“萧兄误解父王的意思了，父王给你这个庄园，是对你前来投奔的恩赐。”

　　“是吗？那陛下何时才会让臣下去领兵打仗呢？”

　　“我也不知道，不过，萧兄可以放心，父王不会放着你这样一个勇武之人不用的。”

　　回了萧玉一句，李林昌驱马走进了庄园。

　　庄园门口没有守卫之家兵，庄园之内也空无一人。

　　在萧玉与林北文也走进庄园之后，李林昌就对着正四下打量着这个庄园的萧玉说道：“我没给萧兄安排什么侍卫丫鬟，等过几日有了新的官奴了，萧兄可以选一些自己满意的人来充实庄园。”

　　官奴一般分两种，一种为战奴，一种为犯奴。战奴大都是战败之兵，而犯奴则是那些有罪之人的家眷。

　　不管是战奴，还是犯奴，一旦成为官奴，他们所有的东西都被剥夺了。

　　官奴在被权贵之人领走之后，会被主人赐予新的名字以示新生。

　　在被主人赐名之后，官奴的一切就都成了主人的了，主贵则奴荣，主弱则奴卑，官奴的一切都来自于主人，故而，官奴对主人大都比较忠心。

　　一般来说，明王赐予臣子府邸的时候，为了变现对臣子的信任，都不会在府邸之中安排侍卫丫鬟。

　　大部分得蒙赏赐的臣子一般都有些势力，故而，他们刚得到府邸就可以将府邸立刻充实起来。

　　萧玉无根底，就需要从官奴之中选一些合用的人。

　　带着萧玉、林北文将整个庄园转了一遍，李林昌又带着两人回到了昌平府。

　　过了三日，林北文帮萧玉选了一些官奴当侍卫丫鬟之后，萧玉就搬到了萧府。

　　在接下来的一个月时间之内，白天，萧玉除了每天的修炼之外，要么跟沈立在一起喝喝酒，要么就跟李林昌认识一些名都中的重要人物；晚间，萧玉除了花费一点时间去推敲脑中的各种秘技之外，就将全部的精力放在了推敲《太阴星图》上。

　　在翻看了不少道家奇门典籍的情况下，萧玉花了一个月的时间大致将《太阴星图》弄明白了。

　　虽然萧玉在修炼上有所进展，可是他心中的烦躁之气却随着时间的推移变的越来越重。

　　这一个早上，萧玉刚吸收完朝阳所散发出来的天阳之气，林北文就出现在了他的身边。

　　“主上，二王子派人送来了一套盔甲。”

　　“战甲？”

　　萧玉脸上一喜，起身看着林北文问道：“陛下让我打仗了？”

　　林北文犹豫了一下，摇头回道：“二王子派人给主上送来盔甲，是让主上穿上盔甲到城外去迎接一个人。”

　　“迎接一个人？”

　　看着萧玉阴沉的脸色，林北文点点头，沉声道：“属下听送来盔甲的陈青说，陛下要城中的大部分武将与文臣都到城外十里处去迎接白文轩。”

　　“白文轩？”

　　萧玉心里一动，脸上的阴沉一下子散去了大半。

　　当日在神兵鉴宝之会与后来的化劫之会上，萧玉就猜到白文轩这个人很不简单，而今日相迎十里之事则验证了萧玉心中的猜测。

　　“这白文轩肯定不是一个白家少爷那么简单，他到底是什么来头呢？”

　　在萧玉暗暗猜测白文轩的身份之时，林北文的声音又在他耳边响了起来。

　　“主上，咱们去不去迎接城外迎接？”

　　“陛下既然有令，咱们当然要去！”

　　林北文点点头，轻皱了一下眉头，对萧玉传音道：“主上当日来投奔之时，需要在明德殿外等待宣召；而今日白文轩进城，明王却要文臣武将到城外十里相迎。赎属下多言，明王实在是太看轻主上。”

　　“咱们虽然实力不弱，可是本身一点势力也没有，明王对我的重视当然有限。”

　　此时萧玉脸上虽然还有些阴沉，不过，他脸上的那一点阴沉主要不是因为白文轩，而是因为他再一次的失望了。

　　萧玉与林北文回到住处的时候，侍候萧玉起居的丫鬟竹心已经给两人准备好了早点。

　　吃过早饭，萧玉在竹心的服侍下穿上了二王子派陈青送过来的淡青色盔甲。

　　也许是曾经上过战场的缘故，穿上一身盔甲之后，萧玉俨然就是一个带兵打仗的青年将军。

　　“老爷真是天生的带兵之将，盔甲一穿到身，就立刻从一个世家公子变成了领兵作战的将军。”

　　听到竹心的话，萧玉淡笑一声，一边打量着身上的盔甲，一边说道：“可惜，本老爷这世家公子是装出来的，这将军的样子也是装出来的。”

　　竹心愣了一下，低下了头，没有接萧玉的话。

　　将明王赐给他的那把宝剑挂在腰间之后，萧玉与林北文出了萧府，骑马往名都南门慢慢走去。

　　萧府周围那些庄园的主人都是名都的权贵，故而，萧玉与林北文在往南门而去的路上碰到了不少同往南门而去的大臣。

　　不一会功夫，与萧玉一起往南门走的大臣就达到了十三人。

　　每一个大臣的身后都带着七八个门口，只有萧玉身后跟了一个门客。

　　在名都之中，萧玉也算是一个特殊的存在。

　　论实力，萧玉强过大多数将军；单论势力，萧玉却连一个守城副将也没有。论门客的数量，萧玉是众大臣之中最少的；可是论及能力，林北文一人却比名都之中的绝大多数门客都强。

　　因为其特殊性，与萧玉走在一起的大臣虽然对他都十分热情，可是他却从不少大臣的眼中看到了隐藏在眼底深处的轻蔑。

　　这世间从来都不缺少势利之人，故而，萧玉也不在乎那些大臣眼中的轻蔑。

　　萧玉一边驱马前行，一边跟那些大臣说笑，似乎根本没发现那些大臣对他的轻蔑一般。

　　在距离南城门还有三里多的时候，一些街边的闲言引起了他的注意。

　　萧玉凝神注意了一会，就发现街边的那些闲言基本上都是关于白文轩的。

　　有人说，白文轩出生之时，天降瑞光；有人说，白文轩一月能言，二月能跑，三月就能诵读诗文，乃是绝世天才；有人说，白文轩孝敬长辈、爱护幼亲且广施善举，乃是当今的圣贤；还有人说，白文轩乃是天上的仙人转世。

　　传到萧玉耳中的那些话，全是赞扬白文轩的。

　　“仙人转世？今之圣贤？”

　　听着耳边传来的赞叹声，萧玉的脸上嘴角浮现了一丝古怪的笑意。

　　“萧将军可是想到了什么好玩的事情？”

　　萧玉转头对着管闻吉笑了一声，轻轻摇了摇头。

　　管闻吉的父亲是大将军管叔童，他本身则是名都卫军的偏将，经常出入王宫，萧玉可不想他一时想到的戏谑之言传到明王的耳中。

　　见萧玉不想说，管闻吉也就没有多问。

　　众人行到城门口的时候，恰巧遇到了准备出城的三王子李林堂与皇甫安平。

　　“由一个王子带领大量文臣武将到十里之外去迎接，白文轩进城的这个排场可真够大的。”

　　萧玉在初进名都之时与皇甫安平发生了一点矛盾，在萧玉搬到萧府之后，李林堂与皇甫安平专门上门为当日的事情致歉，他们之间的矛盾也算是解开了，故而，他们现在见面却并不显得尴尬。

　　李林堂对着萧玉等人微微点点头之后，就驱马出了南门。

　　辰时初刻，李林堂带着近百武将文臣来到了距离名都南门有十里的一座低矮的石山边。


第十二章 灵猿牵马，凤鸣名都

　　众人等了没一会，就见到前方天际突然出现一抹紫色光华。

　　那一抹紫色光华刚出现在众人眼中，整齐的马蹄声就穿到了众人耳中。

　　马蹄声刚响起没一会，一支大概有一千余人的队伍突然从山脊边出现在了众人眼前，这支队伍的领头之人正是白文轩。

　　萧玉凝神往前一看，双瞳不由一缩。

　　“牵马不是人！”

　　初看之时，萧玉没看清，以为给白文轩牵马的是一个人；细看之下，给白文轩牵马的却是一个身穿白色长袍白色灵猿。

　　灵猿感应力极强，萧玉刚将目光放到它身上，灵猿就抬眼看向了萧玉。

　　隔着六七里，萧玉与那灵猿四目相对。

　　若不是一双眼睛看的分明的话，单从灵猿的眼睛，萧玉直以为那只灵猿乃是一个饱经沧桑的老人。

　　就在萧玉猜测这灵猴有多强的实力之时，林北文的声音传到了他的耳中。

　　“主上，为白文轩牵马的灵猴乃是通臂灵猿。”

　　“通臂灵猿？”

　　见到林北文点点头，萧玉将目光由灵猿身上移开，回忆起了关于通臂灵猿传说。

　　传说中，天地间有四种天生地养的灵猴，识人性，天生就懂得修炼，通臂灵猿正是其中的一种。

　　按照典籍记载，通臂灵猿广积功德，乃是以圣道修得长生的神猴，民间传说之中的神猴大将指的就是通臂灵猿。

　　“这通臂灵猿不是在上古已经获得了仙籍了吗？”

　　不管是人类，还是兽类，在获得仙籍之后，本身都要受到约束，一般不会离开洞天，故而萧玉对通臂灵猿出现在这里感到有些惊讶。

　　“可能真如那些街边闲言所说的那般，白文轩真是天上的仙人转世。”

　　在萧玉重新将目光放到白文轩身上的时候，他的目光又被白文轩身后跟着的六个中年男子吸引住了。

　　隔了六里远，萧玉当然感应不到那六个中年男子的修为，不过，从他看不清那六个中年男子的修为来看，那六个中年男子都是长生境的高手。

　　带着一点惊诧，萧玉将目光从六人身上移开了。

　　明王弄多大的排场迎接白文轩，与萧玉并没有什么关系，不过，就像林北文所说的那样，与白文轩比起来，明王太看轻他了。

　　做一下比较，萧玉心底也有一点点不痛快，而现在那一点点不痛快也消失不见了。

　　萧玉现在不得不承认，白文轩的确有让明王下令文臣武将迎接十里的资格。

　　白文轩等人骑马的速度并不快，六七里的路，他们骑马走了近两刻钟。

　　在白文轩距离李林堂还有三十余丈的时候，李林堂就带着皇甫安平驱马迎了上去。

　　“白兄终于来了！”

　　“有劳三王子多等了！”

　　“能等到白兄前来，小弟就是等上十天半月，也是心甘情愿。”

　　“得三王子如此看重，白某惭愧。”

　　李林堂朗笑了一声，突然指着一边的石山，对着白文轩说道：“白兄，请看那座石山！”

　　在白文轩偏头朝着石山看去的时候，皇甫安平身形一动，从马上腾身而起，飞跃到了石山边上。

　　回头对着看向他的白文轩拱了拱手，皇甫安平抬起手掌朝着身前拍了一掌。

　　轰！

　　一声巨响过后，一座凉亭出现在了尘烟之中。

　　待尘烟落下，众人都看清了凉亭的全貌。

　　在对着众人的两根石柱上有两行字，一边为“紫气临都，迎传世之君子”，一边为“贤人进朝，平纷乱之天下”，中间亭檐之下有一石匾，上为“迎君亭”三个大字。

　　众武将在看了凉亭上的对联之后，都只是目显异色，而那些文臣则对那副对联品评了起来。

　　那副对联十分的简单粗浅，可是那些文臣却硬是从那简单的一副对联之中分析出了诸多道理来。

　　就在几个文臣正为“紫气临都”应不应该改成“紫气萦都”的时候，李林堂轻轻扬了扬手。

　　见到李林堂的手势，那些文臣连忙闭上了嘴。

　　“白兄，请！”

　　“二王子请！”

　　李林堂驱马行到白文轩边上，驱马掉头，与白文轩一起往前走去。

　　走到众文臣武将身边的时候，不用李林堂吩咐，众文臣武将就给二人让开了路。

　　待到李林堂、白文轩以及白文轩身后的六个高手都过去之后，众文臣武将才开始调转马头。

　　加上白文轩带来的那一千多个人，这一行队伍有将近三千人。

　　白文轩与李林堂在前面一边前行、一边谈笑，而跟在他们身后的文臣武将却都是一副庄重的样子。

　　花了将近三刻钟的时间，众人行到了名都南门门口。

　　到城南十里处迎接白文轩的是三王子李林堂，而在南门门口迎接白文轩的却是李林香这个明王最疼爱的公主。

　　与李林堂一样，在白文轩还没有行到城门口的时候，李林香就驱马迎了上来。

　　寒暄了几句之后，李林香驱马来到白文轩的左边，与白文轩、李林堂并排往城内驱马前行。

　　“明王大概有意将李林香与白文轩凑成一对！”

　　虽然萧玉在灵元洞天之中对李林香产生过欲念，可是他与李林香接触不多，却谈不上什么好感。

　　男女结亲都讲一个门当户对，萧玉当年对燕无双不会生出男女之情，如今对李林香也是如此。

　　不过，也许是出自一种占有欲，萧玉在见到李林香与白文轩凑在一起低声谈笑的时候，他还是不自主的轻皱了一下眉头。

　　三人并排进城之后，街边的百姓都跪了下来，与当年萧玉见明王进定州城的情况倒是有一点相似。

　　往王宫方向行了大概七里多的时候，一个身上脏兮兮的小女孩追着一个木球突然跑到了李林香马前。

　　眼看着李林香的马就要踢在小女孩的身上，白文轩牵马的灵猿对着那个小女孩一挥衣袖，将小女孩卷到了胸前。

　　小女孩吃惊的看了灵猿一眼之后，就大哭了起来。

　　就在这时，白文轩俯下身对着那个小女孩说道：“小妹妹不要怕，元元不会伤害你的。”

　　小女孩抬头看了白文轩一眼，哭着朝着白文轩伸出了一双短小的手臂。

　　白文轩微微一笑，就将小女孩接到了手上。

　　“小妹妹，你的家人呢？”

　　白文轩一边问，一边轻轻拍去小女孩身上粘着的尘土。

　　“在那边！”

　　白文轩顺着小女孩所指的方向一看，就看到了两个在人群中朝着这边挤的青年男女。

　　见到白文轩的目光看向了那对青年男女，他们前面的人连忙给这对青年男女让开了一条通道。

　　慌忙跑到白文轩马前之后，那对青年男女就满脸恐慌的跪了下来。

　　“多谢公子救了我们的女儿！”

　　“起来吧！你们要是真有心谢我的话，以后就好好照看住自己的孩子。”

　　白文轩一边说着，一边伸手将送到了那对青年男女身前。

　　“谢谢公子大恩！”

　　那对青年男女一边弯腰道谢，一边往后退，不一会，就退到了人流之中。

　　也许是萧玉生了小人之心，他总觉得刚才的那一幕是实现安排好的。在听到街边的那些百姓对白文轩的低声赞扬声之后，他更加觉得刚才发生的事是刻意安排出来的。

　　在街边那些百姓的眼中，灵猿之所以通人性、知道救人，是因为受到了白文轩的潜移默化。

　　发生了那个小意外之后，在接下来的路上，却并没有再出现特别的情况。

　　驱马行到王宫跟前的时候，众人在王宫的门口看到了明王以及景明侯、燕无涯等朝中主要人物。

　　在距离明王还有三十余丈的时候，白文轩就与李林堂、李林香兄妹从马上跳了下来。

　　白文轩三人刚下马，跟在他们身后的所有人都跟着下了马。

　　刚下马，白文轩就疾步朝着明王走去。

　　白文轩往明王疾步而行，明王也朝着白文轩疾步而行，两人看起来就好像是两个多年未见的挚友一般。

　　行至明王身前，白文轩就单膝跪了下来。

　　“晚辈白文轩见过陛下！”

　　“白公子请起！”

　　明王一边说着，一边起身去扶白文轩。

　　就在明王的双手接触到白文轩手臂的那一刻，一声悦耳的禽鸣声响在了众人耳边。

　　顺着禽鸣声传来的方向一看，众人的脸上都露出了惊容。

　　在王宫宫门口上方的天空中，不知道何时出现了一只凤凰。

　　天下间关于神兽凤凰的传说很多，可是真正见过凤凰的却寥寥无几。

　　一见到凤凰，不少人就跪了下来。

　　只要是夏民聚集的地方，在民俗之中，龙、凤、麒麟这三种神兽都是百姓所崇拜的祥瑞神兽。

　　在众人吃惊的目光之中，神兽凤凰绕着王宫飞了一圈，突然间又消失了。

　　凤凰神兽刚刚消失，一个带着惊喜却不失沉稳的声音传到了众人耳中。

　　“陛下，周武王在拜姜尚为相之时，有凤凰出现道贺，之后，周武王统一了天下，成就了人皇之位；今日凤凰出现，一是昭显陛下有平天下、成人皇的天命，二是昭显白公子乃是助陛下统一天下的贤相。”

　　在景明侯的声音落下之后，那些之前还没跪下的人都跪了下来。

　　“天象既显，陛下当能承天命而德御四海。”

　　在众人的声音响彻名都之时，一条紫龙从明王的体内飞出，绕着王宫飞了一圈，又飞回到了明王体内。

　　“既有天象昭示，本王当拜白公子为相。”

　　明王一边说着，一边将白文轩扶了起来。


第十三章 太学宫，演武堂

　　当今天下，明王、离王、尚王都重武将而轻文臣，武将有六品之分，而文臣却只有职责之分。

　　尽管如此，作为文官之首的丞相同样有着堪比大将军的权利。

　　听到明王要封白文轩为丞相，不少文臣武将都皱起了眉头。

　　如今的九位大将军全部都是立下了赫赫战功才被封为大将军，白文轩即使真的是一个能辅助明王成就人皇的贤相，在大部分文臣武将的眼中，他现在还没有成为一个丞相的资格。

　　不过，众文臣武将见到大将军李崇、景明侯、燕无涯等人没有出言反对，他们也不敢在白文轩气势正盛的时候出言阻止。

　　就在众文臣武将以为明王身边要多一个丞相的时候，白文轩却开口拒绝了明王的册封。

　　“陛下的抬爱，晚辈心领了，不过，这丞相之职实非晚辈这等才浅德薄、难以服众的后生所能承当的。”

　　之前明王要封白文轩为相之时，众文臣武将之中有不少认为白文轩不配为相的；而现在听到白文轩拒绝为相，那些之前认为他不配为将的人却都觉得白文轩谦恭有度、乃是难得的人才。

　　“白公子不愿意入殿为臣？”

　　白文轩对明王躬身行了一礼，沉声说道：“陛下，晚辈从望江城来名都，就是为了在陛下平定天下的过程中出一份力，岂有不想入殿为臣的道理？”

　　微微停顿了片刻，白文轩接着朗声说道：“上至圣贤，下至平民，对人对事莫不有好恶之分。既有好恶，在为陛下选才之时，就难免会有偏颇。以晚辈愚见，陛下要想广纳四方贤才，就需要辟除这种偏颇。晚辈愿建一太学宫，为陛下广集四方贤才，以备陛下选才之用。”

　　夏朝与大禹王朝之时，文臣武将都出于各方世家大族之中；大周王朝之时，文臣武将一部分是出于世家大族，一部分则来自于各方势力所招揽的门客。

　　不管是夏朝、大禹王朝，还是覆灭了一百多年的大周王朝，举贤选官的方式都有利于大势力维护他们的势力，故而，一直以来，没有人说要改变这种举贤选官的方式。

　　现在白文轩建立太学宫的想法，损害了大部分势力的利益，故而，白文轩的话音刚落，就有人出言反对了。

　　“陛下，白公子的话看似有些道理，可是实际上却是堵塞了陛下广纳四方贤才的路。”

　　反驳白文轩的是掌管礼乐的太常，名刘安，乃是平阳郡大族淮阳刘家的家主。

　　明王没有接刘安的话，而将目光看向了白文轩。

　　白文轩对刘安行了一个晚辈礼之后，淡笑着问道：“不知道这位大人有何高见？”

　　刘安冷哼一声，沉声道：“陛下虽然恩泽天下，可是也不能时时注意四方，当然无法将所有的贤才收入麾下。而四方之臣遍布天下，却可以聚集四方之才以供给陛下差遣。自古以来，举贤选官莫不如此，白公子要建太学宫、破坏古之规矩，难道自认见识超过上古圣贤吗？”

　　白文轩淡笑道：“晚辈虽对上古先贤恭谨，却也不会妄自菲薄。今人若是无法超越古人的话，那么天下就不会变的越来越繁荣。故而，晚辈以为，古之规矩若有可改之处的话，今人就应该大胆的去改。”

　　刘安刚想回话，就听白文轩接着说道；“大人所虑者，不过是陛下不能遇到四方之才，这与晚辈的想法并无冲突。若在名都之内建一太学宫，在各个郡城、府城设分宫的话，岂不是就可以集四方之才了？”

　　白文轩的话音刚落下，刘安的反驳之言就出口了。

　　“四方之臣已经起到了广纳贤才的作用，白公子此举实在是多此一举。”

　　白文轩沉思了一会，淡笑着说道：“请恕晚辈大胆直言，四方之臣各有喜好，举荐的贤才未必就是治国安邦之才。”

　　“四方之臣各有喜好，难道白公子就刚正无私了吗？”

　　白文轩摇摇头，盯着刘安的眼睛问道：“大人以为陛下可够刚正无私？”

　　刘安一愣，对着明王躬身行了一礼，沉声说道：“陛下乃一心为天下之圣王，当然是公正无私。”

　　白文轩点点头，沉声说道：“晚辈建太学宫的目的是为陛下聚才，是不是贤才，一切以陛下断定，而各地方分宫召集的贤才，要先经过陛下出题考核，方能进太学宫，又何来的偏颇呢？”

　　刘安朝着面无表情的景明侯看了一眼，没有再接白文轩的话。

　　见到没有人出言反驳了，明王就笑着说道：“白公子的想法甚好，就以白公子的意思，在名都之中建一太学宫广纳四方之才。”

　　“晚辈遵命！”

　　对明王躬身行了一礼之后，白文轩接着说道：“晚辈建太学宫，一为陛下聚集贤才，一为陛下培养贤才。晚辈想恳请陛下派一些有能之士，在太学宫中讲学，以吸引四方有志之士前来。”

　　“凡有利于广集贤才的意见，本王都会接受，本王就以你的意派一些有能之臣进驻太学宫。”

　　“谢陛下！”

　　白文轩的道谢声刚落下，燕无涯的声音就在众人耳边响了起来。

　　“陛下既然要建太学宫广纳四方贤才，何不再建一个演武堂聚集四方英豪呢？”

　　“演武堂？燕卿家有什么想法，请说出来。”

　　燕无涯点点头，朗声说道：“白公子建太学宫有两个目的，臣下要建演武堂也有两个目的。演武堂一为陛下聚集四方英豪的地方，二为陛下培养勇士的地方。天下间适合习武的少年有很多因为没有名师而埋没了他们的天资，若陛下能将其中的十之一二聚集起来的话，以后就不愁没有领兵之猛将了。”

　　刚才有刘安反驳白文轩的话，现在却没有人反对燕无涯的话。

　　众文臣武将都是精明之人，在燕无涯出口要建演武堂的时候，他们就大都猜测明王应该早已决定要建太学宫与演武堂了。

　　知道了太学宫与演武堂是明王有心要建立，众文臣武将就绝了反对的心思，转而考虑他们应该怎么在太学宫与演武堂建立起来之后维护自己的利益。

　　萧玉本身没势力，这会自然也不用为维护自己的利益而烦心。

　　盯着牵手往王宫内走的明王与白文轩，萧玉暗自沉思道：“陛下借白文轩来名都时所聚集起来的威势建立了太学宫与演武堂，白文轩助陛下的目的又是什么呢？”

　　此处高手太多，萧玉不敢对林北文施展传音秘术，故而，只能将心底出现的疑惑压下。

　　明王、白文轩、燕无涯等人在前，众文臣武将在后，一行三千多人走进了王宫。

　　到了内宫门口之后，众文臣武将跟着明王、白文轩等人进了内宫，而他们的随从却都留在了内宫门口。

　　明德殿乃是明王举行朝会的地方，除了明王大寿之日之外，这还是明王第一次在明德殿为人举行酒宴。

　　萧玉虽被册封为主将，可是他本身没有一个兵，权势比起名都之中的一些都统都不如，在这明德殿中自然坐在最接近门口的地方。

　　隔得远，萧玉在吵杂之中也很难听到明王等人的谈话。

　　不过，从他们表情来看，他们聊的十分的高兴。

　　在酒宴正热闹的时候，明王突然站了起来。

　　明王一起身，所有大殿上的人都停下说话，起身站了起来。

　　在霎那间的功夫，刚才还十分喧闹的明德殿变的寂静无声。

　　明王在众人的身上扫了一眼，高举酒樽，笑着说道：“众臣举杯，敬为名都带来的祥瑞之兆的白公子。”

　　众臣闻言，一起对着白文轩举起了酒杯。

　　白文轩见状，举起酒杯对众人躬身行了一礼。

　　在白文轩对众人行了一礼之后，即使是那些对白文轩有意见的人，他们也都对着白文轩还了一礼。

　　殿上众人饮了一杯之后，明王脸色一正，沉声说道：“白公子建太学宫有利于广集贤才天下平定，为大功一件，本王今封他为太学士，位列上卿。”

　　丞相一般被成为上卿丞相，位列上卿的意思就是与丞相同阶。

　　众臣子微微一愣之后，一起举杯道：“陛下圣明，见过太学士！”

　　“多谢陛下！”

　　白文轩对明王躬身行了一礼之后，与众人对饮了一杯。

　　众人刚放下酒杯，明王又说道：“燕卿家建演武堂有利于广聚四方英豪，亦是大功一件，本王今封他为勇武将军，掌大将军印。”

　　燕无涯被成为刀尊，名声极大，在燕无涯刚到名都之时，就有人提议明王封燕无涯为大将军。

　　白文轩被封为太学士之时，没人反对；现在燕无涯被封为大将军，当然也没有人会出言反对了。

　　“陛下圣明，见过勇武将军！”

　　与白文轩一样，燕无涯对明王躬身行了一礼之后，与众人对饮了一杯。

　　册封过白文轩与燕无涯之后，明王就坐了下来，明德殿中又恢复了喧闹。

　　这场为迎接白文轩而举行的酒宴，从中午一直到进行晚上才停了下来。

　　酒宴过后，明王留白文轩在宫中就寝，众文臣武将则一起出了王宫。

　　也不知道是心里有些压抑，还是真的喝醉了，萧玉与林北文一起骑马回萧府的一路上都觉得全身非常的不舒服。


第十四章 太阴星阵

　　路上的时候，林北文没有说什么，一回到萧府，他犹豫了一下，就对着萧玉说道：“主上今日无势，被人看轻也属正常；他日主上成势，相信陛下也会让众臣十里相迎的。”

　　对明王对自己的看轻，萧玉虽然心底有一点不舒服，却还不至于因此而生闷气，他生闷气的原因很多，一时间他自己也说不清他为什么生闷气。

　　对着林北文轻轻摇了摇头，萧玉突然想到了在王宫门口之时他心中出现的疑惑。

　　“林兄，以你看，白文轩拒绝为相而建太学宫的目的是什么？”

　　林北文沉思了一会，沉声道：“入朝为相，只能得一世之名；建太学宫，建却是万世之功。”

　　听到这话，萧玉突然想到他当初对白文轩的修炼功法所做出的猜测。

　　“看来，白文轩助明王的目的应该是聚信仰成就圣道。”

　　萧玉对圣道修炼几乎没什么认识，也分不明白成就圣道的人与修神道、仙道的人有什么区别，因此，虽然他当初猜想白文轩修炼的可能是圣道功法，可是之前却没想到白文轩帮助明王的目的。

　　这时，竹心端着清茶走了进来。

　　萧玉一边喝着清茶，一边将明德殿中发生的事情给林北文讲了一遍。

　　听完萧玉的话，林北文沉吟道：“建太学宫与演武堂的目的应该是加强王室的势力，看来陛下是有意改变以前的诸侯辅王的制度了！”

　　萧玉点点头，沉默了一会，叹道：“我之前还以为投靠了陛下之后，能很快获得带兵上战场的资格，没想到，在获得兵权之前，却遇到了改制的事情。”

　　“按照一些秘史的说法，汤皇之所以大肆分封诸侯，其目的就是为了削弱每一个诸侯的势力以达到改变大周王朝那种诸侯辅王制度的目的，可惜，他志大才疏，在没有绝对实力的时候实行了错误的计划。”

　　“有这样的说法？”

　　林北文点点头，对着萧玉回道：“秘史之中是有这样的说法，不过，天下间认可这种说法的人很少。汤皇初继位之时，制定了不少十分有利于安定的新政策，故而，以属下看来，秘史中所记载的东西应该比现在大部分人所认可的东西要更符合历史。”

　　“说不定，陛下就是相信秘史的那一少部分人！”

　　“属下也是这样想的！”

　　与林北文闲聊了一会，萧玉心中的闷气也消散了。

　　深夜十分，将《太阴星图》细细的推敲了一遍的萧玉睁开了双眼。

　　看到外面明亮的月光，萧玉心里一动，下床走到了窗户边。

　　朝着睡在屏风边的竹心看了一眼，萧玉轻轻打开窗户钻了出去。

　　萧玉刚来到外面，就被守在一边的两个侍卫给发现了。

　　见到突然出现的人是萧玉，两个愣了一下，并没有大声叫喊。

　　“你们接着在这儿守着！”

　　对那两个侍卫吩咐了一句，萧玉就抬步朝着房子后面的池塘走去。

　　萧府面积不小，在正房后面不远的那个池塘足有三十几亩大。

　　也没有走池塘上的小桥，萧玉身形一动，就飞跃到了距离他不过十二三丈的凉亭亭顶之上。

　　抬头朝着天上的圆月看了一眼，萧玉深吸了一口气，盘膝坐了下来。

　　将心境调整好之后，萧玉就将幻影神衣召唤了出来。

　　幻影神衣乃是有太阴之力聚集出来的，变化完全由心。

　　在萧玉的控制下，圆珠状的幻影神衣先变化成了一块长两丈半、宽一丈半的白绸，紧接着白绸之上又出现了一道道玄妙的符文。

　　当初萧玉在将《太阴星图》中的一百八十道符文描摹到铁板之上的时候，花费了极大的心力；现在他以意念控制太阴之力在幻影神衣上形成那些符文，不但耗费了很大的心力，而且还耗费了不少的灵魂之力。

　　在筑基境的时候，萧玉的灵魂比同阶的修炼者都要强上不少；到了长生境界，这种优势已经减弱了不少了，他现在的灵魂只比修为相当的修炼者稍微有韧性一点而已。

　　萧玉料到他控制太阴之力在幻影神衣上凝聚那些符文会消耗不少太阴之力，不过，他却没料到他的灵魂之力不足以支持他将一百八十道符文全部凝聚出来。

　　在凝聚出了一百三十八道符文之后，萧玉就觉得他的灵魂之力有些不济了。

　　萧玉不甘心就此放弃，于是就在感到灵魂之力不济的时候催动了他从关正山的记忆中得到的邪道秘法《精元化灵术》。

　　《精元化灵术》乃是一种以精血施展元神攻击的法术，知道这门邪道秘法的修炼者少有以自己的精血来施展这门法术的。

　　催动《精元化灵术》之后，萧玉就觉得他脑袋一痛，有一种要爆开的感觉。

　　别人施展《精元化灵术》得来的灵魂之力一般都是直接用来施展攻击的，而萧玉却需要将得来的灵魂之力炼化，然后再控制完全由心控制的灵魂之力指挥幻影神衣之上的太阴之力形成符文。

　　在感到灵魂之力突然变强盛又突然极度虚弱的过程之中，萧玉又控制太阴之力在幻影神衣变化的白绸之上形成了二十道符文。

　　连续又施展了两次《精元化灵术》之后，萧玉终于以太阴之力将《太阴星图》之中的一百八十道符文全部都凝聚在了幻影神衣所化的白绸之上。

　　萧玉先凭借意志力将全身的虚弱感压下，然后将他在灵元洞天碎片之中得到的那颗淡蓝色的珠子从须弥珠中招出，抛到了白绸中心。

　　要将完整的《太阴星图》布置出来，不但需要以太阴之力凝聚出一百八十道符文，而且还需要一件蕴含太阴之力的异宝当作那一百八十道符文的阵心。

　　萧玉虽然不知道他得到的那一刻淡蓝色的珠子是什么东西，可是他能感应到那颗珠子里面所蕴含的太阴之力和水行灵力。

　　当初在典藏阁中描摹《太阴星图》的时候，萧玉就想到了以那颗淡蓝色的珠子当作太阴星图阵心。

　　在淡蓝色的珠子与那块白绸接触的那一瞬间，白绸之上的一百八十道符文突然就闪起了亮光。

　　受到太阴星图的吸引，萧玉身边数十丈内的月光全部被吸到了太阴星图上。

　　见到这样的异变，在萧玉刚开始修炼时就出现在一边的林北文脸色一变，连忙闪动身形将所有见到异变准备过来查看的侍卫点在了原地。

　　林北文刚回到萧玉不远处的假山上，他就吃惊的发现萧玉的灵魂从他的体内飞出，钻到了浮在他头顶的那块白绸上。

　　“元神出窍！”

　　林北文脸色一变，原本还算镇定的脸上出现了几分忧虑。

　　以林北文的见识，他大概能猜出萧玉现在的情况。

　　一般来说，元神出窍代表着奇遇，萧玉现在阿元神出窍意味着他可能在修炼之上有了什么顿悟，这种可遇而不可求的顿悟是每一个修炼者都希望遇到的。

　　不过，元神出窍在带来好处的同时也存在着危机。

　　一个修炼者在元神出窍的时候是完全不设防的，若是此时这个修炼者受到攻击的话，他几乎没有活命的机会。

　　萧玉的实力在炼炁化液境界的修炼者中算是比较强的，可是此时元神出窍的他却连一个小周天境界修炼者的攻击都挡不住。

　　看着完全沉浸在修炼之中的萧玉，林北文的脸上满是忧虑。

　　在名都这个藏龙卧虎的地方，林北文根本就保证不了萧玉的安全。

　　“若是沈立这时来的话就好了，可是沈立怎么知道主上需要保护呢？”

　　林北文想到找萧玉比较信任的沈立来保护萧玉，可是他却找不到一个信得过的人去通知沈立。

　　现在，林北文只能期盼萧玉早点从修炼之中醒来。

　　一个人的灵魂的属性与这个人的肉身的属性一样，萧玉的肉身至刚至阳，他的灵魂同样也是至刚至阳。

　　萧玉的灵魂原本是无法进入到至阴的太阴星图之中的，可是在福德之光的保护下，他的灵魂却钻进了太阴星图之中。

　　在他的灵魂钻进太阴星图的那一刻，萧玉仿佛来到无尽的星空之中。

　　恍恍惚惚间，萧玉觉得站在了无尽星空之中，成为了一片星空的主人，可以任意操控周围的星辰。

　　尽管萧玉感觉到他可以操控所有的星辰，可是他感觉到他在操控大部分星辰的时候都有些别扭。

　　冷哼一声，萧玉开始调整他感觉他到有些别扭的星辰的位置与性质。

　　感觉到自己操控周围的星辰越来越顺畅了，萧玉就志得意满的大笑了起来。

　　在萧玉的意念中，他是在冷哼或者大笑；而在林北文的眼中，萧玉却是在皱眉头或者微笑。

　　从萧玉的面部表情，林北文知道萧玉可能是有了不少领悟，可是他心中的担忧却随着时间的推移越来越重了。

　　在林北文的担忧中，天亮了。

　　紧皱着眉头思考了一会，林北文身形一动，两个跨步来到了萧玉的住处。

　　林北文一出现，原本坐在椅子上发呆的竹心就站了起来。

　　“管家，老爷在半夜就出去了。”

　　“我知道！”

　　盯着竹心的双眼看了好一会，林北文沉声道：“你去昌平府一趟，把沈统领请过来！”

　　思虑再三，林北文还是决定让竹心去将沈立叫过来。


第十五章 血虎旗，血虎印（上）

　　在竹心离开萧府的时候，林北文又回到了离萧玉不远的那座假山上。

　　就在林北文离开的那一会时间中，萧玉已经被一层薄薄的水汽给覆盖住了。

　　在林北文吃惊的目光中，包围着萧玉的水汽随着时间的推移变的越来越厚，在沈立出现在他身边的时候，萧玉身下的凉亭也完全的覆盖住了。

　　“这是怎么回事？萧兄弟呢？”

　　在问林北文之时，沈立凝神朝着被水汽包围的凉亭看去，却看不到盘膝坐在凉亭顶端的萧玉。

　　“主上在修炼，我担心一个人护不住他，就将沈兄请来了。”

　　沈立愣了一下，点点头，盯着被水汽包围的凉亭沉声道：“林兄现在这里守着，我去调一对黑刀卫过来。”

　　黑刀卫是燕无涯以天刀门弟子组建的一支人数只有六千的城卫队，是燕无涯手上最强的一股实力。在燕无双嫁给李林昌的时候，燕无涯分出了三千黑刀卫当作是燕无双的嫁妆，这三千黑刀卫的统领就是沈立。

　　“多谢沈兄了！”

　　“林兄在这时能想到沈某，沈某岂会让你失望？”

　　回了林北文一句，沈立身形一动，就消失在了原地。

　　看着沈立远去的背影，林北文点点头，暗道：“主上没看错人，他果然是一个值得信任的人。”

　　沈立的动作很快，不过两刻钟的时间，他就将三千黑刀卫掉过来了三分之一。

　　一千黑刀卫一到萧府，就在沈立的指挥下将整个萧府严密的保护了起来。

　　指挥黑刀卫将萧府保护起来之后，沈立就又回来了林北文身边。

　　对着林北文点点头，沈立身形一动，跃到了另一边的一座假山上，与林北文分两边将萧玉保护了起来。

　　不管是萧玉没上大朝议的事情，还是沈立往萧府调了一千黑刀卫的事情，都足以引起很多人的注意。

　　不过，在接下来的几天时间之内，名都的重要人物都在为建太学宫、演武堂的事情忙碌着，倒也没有人来萧府打探什么。

　　白天的时候，萧玉完全被包围在厚厚的水汽之中，这时，对水行之道了解不多的他突然对水行之道有了很多感悟；夜晚的时候，包围着萧玉的水汽散尽，他被包围在银白色的月华之中，在意念之中，他又成了一片星空的主人。

　　眨眼间，七天的时间过去了。

　　此时，由白文轩掌控的太学宫与由燕无涯掌控的演武堂已经建立起来了。

　　在太学宫与演武堂建立起来之后，这七天一直没有出现过的萧玉也被一些有心人记了起来。

　　最先来找萧玉的不是李林昌，而是如今被称为太学士的白文轩。

　　白文轩位尊上卿，在众臣之中，仅排在两位上将军后面，可是他到了萧府的时候，却依然被守在门口的黑刀卫给拦了下来。

　　黑刀卫只听从燕无涯、沈立、燕无双的命令，沈立让他们守住萧府，他们就不会轻易放人进去。

　　“这位萧将军好大的威势！”

　　在白文轩身边出言讽刺萧玉的不是别人，正是当日在王宫门口出言反驳白文轩的刘安，此时，他也算是太学宫的人，主持教授太学宫招收的那些学子学习礼仪。

　　“按照规矩，除了陛下派来的人之外，其他人进主将府邸都需要通报，萧将军并没有坏了规矩。”

　　“他是没有坏了规矩，就是不知道一会他会不会失了礼节？”

　　按照礼节，白文轩来访，萧玉应该到门口去迎接。

　　白文轩淡笑一声，没有接刘安的话。

　　不一会，刚才进去通报那个黑刀卫都头就回到了门口。

　　“两位大人请回，萧将军有事在身，现在不便见客。”

　　白文轩轻皱了一下眉头，对着那个黑刀卫都头问道：“不知萧将军何时有空？”

　　“下官没敢打听！”

　　这时，刘安接过那个黑刀卫都头的话，冷笑道：“难道你没将话传明白，来访的人是白大人吗？”

　　那个黑刀卫都头看了白文轩一眼，面色不变的回道：“下官耳口康健，将话传的很清楚、很明白。”

　　刘安脸色一冷，似欲对那个黑刀卫都头发怒，却又不敢真的将怒气发出来。

　　就在刘安感到有些下不来台的时候，白文轩笑着说道：“既然萧将军现在不便见客，那咱们就等他方便的时候再来吧！”

　　刘安对着那个黑刀卫冷哼了一声，跟着白文轩从萧府门口离开了。

　　白文轩与刘安离开没多久，李林昌与燕无双带着十几个侍卫出现在了萧府门口。

　　若是只有李林昌一人的话，这些黑刀卫未必就会放李林昌进去；可是现在燕无双一起来了，这些黑刀卫却不敢两人进乳。

　　那个守在门口的黑刀卫都头一边将李林昌与燕无双往萧府内迎，一边吩咐人去通知守在萧玉旁边的沈立。

　　李林昌与燕无双往萧府中心行了不到十丈，沈立就突然出现在了两人面前。

　　“你们找萧兄有什么事？”

　　沈立名为李林昌的侍卫统领，可是他对李林昌说话之时却像是在对一个陌生人说话一样。

　　李林昌对沈立对他的态度已经习惯了，当然不会因为他对自己不恭敬而生气。

　　“萧兄有三次没有参加朝议，作为朋友，我们理当过来看看。”

　　沈立点点头，沉声说道：“萧兄现在正在闭关修炼，没法跟你们见面，你们就先回去吧！”

　　“萧兄在闭关修炼？”

　　李林昌皱眉沉思了片刻，对着沈立说道：“他在什么地方闭关？你带我们过去看看！”

　　沈立看了燕无双一眼，皱眉道：“萧兄是因为担心在闭关的时候受到惊扰才会找我帮忙护卫，我现在让你们去他闭关的地方，岂不是失信于他吗？”

　　就在李林昌准备回话的时候，刚从三人身边离开没一会的那个黑刀卫都头又出现在了三人身边。

　　“统领，唐副总管要见萧将军。”

　　王宫之内有三个内侍总管，一个名叫陈林，为总管，另外还有两个副总管，分别叫唐山岳、李华安。

　　那个黑刀卫都头口中的唐副总管，就是唐山岳。

　　沈立轻皱了一下眉头，对着李林昌说道：“若是二王子真的将萧兄当作朋友的话，那就应该帮萧兄将前来打扰他修炼的人都给挡下。”

　　“好！”

　　沉默了片刻，李林昌就听从了沈立的意见。

　　对着沈立轻轻点了点头，李林昌就带着燕无双朝着萧府门口走去。

　　李林昌跟唐山岳学过武技，故而，在萧府门口见到唐山岳之时，他没称呼他为总管，而称他为师父。

　　“师父，可是父王让你来找萧将军的？”

　　见到唐山岳点点头，李林昌沉吟道：“师父回宫禀告父王，就说萧将军有要事缠身暂不能进宫见陛下。”

　　“陛下召见，萧将军却不理，这可是大不敬之罪啊！”

　　李林昌闻言，淡笑道：“父王乃是体恤臣下的明主，岂会因为萧将军有事不能进宫就怪罪萧将军？师父先回宫去，过一会我会进宫给父王解释的。”

　　唐山岳朝着萧府内看了一眼，轻轻点点头，躬身道：“既如此，那臣下就先回宫去了。”

　　“师父慢走！”

　　唐山岳离开之后，李林昌对着那个守在门口的黑刀卫都头沉声说道：“若是再有人来萧府的话，你就说你们是受了燕将军的命令来保护萧府的。”

　　那个黑刀卫都头看了燕无双一眼，轻轻点了点头。

　　萧玉这一次闭关的时间远超过了林北文的预料，他与沈立在萧玉边上守了四十九天之后，才发现萧玉元神归体。

　　见到萧玉元神归体了，林北文与沈立都大大的松了一口气。

　　萧玉元神归体之后，浮在他头顶的那块白绸也缩回到了萧玉体内。

　　在林北文与沈立紧张的目光中，萧玉睁开了双眼。

　　也不知道是不是他们同时产生了错觉，在萧玉睁开眼的一瞬间，林北文与沈立都在萧玉双眼中看到了缓缓旋转的星图。

　　待萧玉站起身之时，他们所看到的星图依然在萧玉眼中消失不见了。

　　虽然萧玉不知道他闭关了多长时间，可是看到沈立，又感受到周围存在的一些陌生气息，他就猜到，在他的修炼的时候，沈立带了一些人在他身边保护他。

　　对着林北文点了点头，萧玉身形一动，就来到了沈立旁边。

　　“多谢了！”

　　沈立对萧玉拱手还了一礼，上下将萧玉打量了一番，笑着说道：“看你的样子，这次修炼应该有不小的收获吧！”

　　此时的萧玉与闭关前的萧玉比起来，脸上明显带着一层修为精进之后还没有散去的玉色光华。

　　“小有领悟！”

　　笑着回了沈立一句，萧玉四下扫了一眼，对着沈立问道：“这些帮我护法的，可是无双城的黑刀卫？”

　　“嗯！”

　　萧玉沉思了一会，对着沈立沉吟道：“这次闭关，我领悟到了一套刀法，你把黑刀卫聚集起来，我耍给他们看看。”

　　沈立愣了一下，先对着萧玉笑着点了点头，然后对着守在一边的一个黑刀卫都头笑着吩咐道：“萧兄要指点你们一套刀法，将兄弟们都集合到演武场去。”

　　在那个黑刀卫都头领命而去之后，沈立转头对萧玉笑道：“萧兄，在你闭关的时候，陛下派人来找过你好几次，等天亮了，你最好进宫一趟。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，突然问道：“这次我修炼了多长时间？”

　　“七七之数！”

　　“四十九天？也不知道陛下找我是不是要派我出去带兵？”

　　自言自语的说了一句之后，萧玉就跟沈立、林北文朝着演武场跃去。


第十六章 血虎旗，血虎印（中）

　　黑刀卫的动作极快，萧玉与沈立、林北文在演武场聊了没两句，一千黑刀卫就都来到了演武场边。

　　这些黑刀卫对萧玉的认识，仅限于萧玉是他们统领的好友而已，对萧玉所要施展的刀法自然也谈不上期盼。

　　萧玉精明异常，从一些黑刀卫脸上的表情就猜出了他们不相信自己能施展出什么好刀法来。

　　实际上，当今天下，敢说指点这些黑刀卫刀法的高手还真的没多少。

　　萧玉先在众黑刀卫的脸上扫了一圈，然后对着沈立、林北文点点头，身形一动，跃到了演武场中心。

　　“谁能借一把刀？”

　　那些黑刀卫本来就没想过萧玉能使出什么好刀法来，现在听到萧玉想他们借刀，一些黑刀卫的脸上明显露出了轻蔑的表情。

　　互相对视了一眼之后，一个身形瘦小的黑刀卫将他手上的刀抛向了萧玉。

　　黑刀卫所配的刀都是长刀，不过，长刀也分硬刀与软刀两种，那个身形瘦小的黑刀卫所配的就是相对比较难入门的软刀。

　　对着那个黑刀卫露出了一个意味深长的笑容之后，萧玉将刀抽出，舞动了起来。

　　萧玉虽然没练过刀法，可是剑法之中也有一些削劈的动作，以他长生境的修为，将剑法之中的削劈动作化成刀法并不难，故而，他虽然练过刀，可是现在耍起刀法来倒也是有模有样的。

　　不过，众黑刀卫都是刀法精湛之人，若是萧玉只有这一点手段的话，那他今天就注定要出丑了。

　　沈立知道萧玉不是哗众取宠之人，故而，他相信萧玉能使出一套让那些黑刀卫心服口服的刀法来。

　　果不其然，没一会功夫，萧玉所使出的刀法就变的难以琢磨起来了。

　　在众黑刀卫的眼中，萧玉手上长刀所削劈的方向与刀光应该出现的地方完全不同，眼看着那一刀明明是向左劈出的，可是在刀光出现之时，长刀出现的位置却是萧玉的左边。

　　众黑刀卫将萧玉的动作看的分明，却搞不明白萧玉所施展的刀法到底怪在什么地方。

　　不一会，萧玉的身形也跟着刀法变的古怪了起来。

　　萧玉的刀法怪在削劈的方向与刀光应该出现的地方不同，而他的身法则怪在一个“幻”字上。

　　在众黑刀卫的眼中，演武场上似乎同时出现了好几个萧玉，待到凝神去看时，演武场上却还是只有一个萧玉，可是，在每一个黑刀卫的眼中，萧玉所在的位置与他们想象中萧玉所应该在的位置都不一样。

　　若是萧玉的动作很快的话，他们还可以将他们眼中多出来的萧玉当作是萧玉快速移动时留下的幻影，可是在他们的眼中，萧玉的动作很慢、很清晰。

　　盯着萧玉看了没一会，一些修为稍低一点的黑刀卫就产生了一些头晕的感觉。

　　此时，众黑刀卫心中对萧玉在无轻蔑之意。

　　众黑刀卫对看不懂萧玉的刀法，沈立与林北文也看的不是很明白。

　　盯着演练刀法的萧玉皱眉沉思了好一会，沈立身形一动，跃到了萧玉身边，从乾坤袋中拿出萧玉送他的那把长刀朝着其中一个萧玉手上的长刀削了过去。

　　见到沈立出现在萧玉身边，众黑刀卫都是精神一震、脸显兴奋。

　　然而，在两刀接触之后，众黑刀卫脸上的兴奋却化成了错愕。

　　他们分明看到沈立将萧玉手上的长刀给削断了，可是他们耳边却没有出现两刀相交的声音。

　　众黑刀卫心底疑惑，与萧玉斗在一起的沈立却清楚的很，他那一刀根本就没削到萧玉手上的长刀。

　　“好刀法！”

　　赞叹了一句，沈立就将《断浪刀法》施展了出来。

　　在当日与萧玉醉中比斗之时，沈立的《断浪刀法》就已经达到了大成，现在施展出来，自然是玄妙非常。

　　可是，沈立以《断浪刀法》与萧玉斗了近半个时辰，却没能接触到萧玉的长刀。

　　萧玉所施展的刀法是他闭关之时从那颗淡蓝色的珠子中领悟到的，所包含的全是水行之道，而沈立修炼的就是水行之道，故而，斗了近半个时辰之后，沈立虽然还没完全看明白萧玉的刀法，却也从萧玉的刀法中领悟到了不少东西。

　　在退开之时，沈立心中还有些意犹未尽。

　　“想不到天这么快就亮了！”

　　感叹了一句，沈立突然对着那些黑刀卫沉声道：“所谓天外有天，即使师兄也不敢说他的刀法无人能比，你们就更不能了。习武之道，最忌讳自满，你们一定要记住。”

　　众黑刀卫的年龄大都比沈立还大，可是在听到沈立的话之后，他们却都是一副虚心听从教导的模样。

　　“也不知道我什么时候能有这样一支兵在手？”

　　暗叹了一口气，萧玉手腕一动，手上的刀就飞到了刚才借给他刀的那个瘦小青年的身边。

　　离开了演武场，沈立就谢绝了萧玉的挽留，带着黑刀卫离开了萧府。

　　萧玉在问过林北文他闭关之时所发生的事情之后，吃了一点东西，就离开萧府，朝着王宫行去。

　　在不举行朝议的时候，萧玉必须要经过通传才能进内宫，故而，他虽然是在辰时两刻离开萧府，可是见到明王之时却已经到了巳时了。

　　明王的修为比萧玉高两阶，故而，萧玉脸上的玉色光华虽然已经消失，可是他一眼就能看出萧玉的修为有了不小的进境。

　　“闭关四十九天，你的修为倒是有了不小的进步。”

　　“托陛下洪福，臣下略有一点进步。”

　　“修炼到长生境之后，修炼进展都会很慢，你能在一个多月的时间就有了明显的进步，看来是有了一些顿悟。”

　　萧玉点点头，没有接明王的话，静静的等明王说话。

　　“这段时间你一直没有出现，不知你对本王建立太学宫与演武堂有什么看法？”

　　见到萧玉面显犹豫，明王接着笑着说道：“有什么看法尽管说，说错了，本王也不会怪罪你的。”

　　萧玉又犹豫了片刻，沉声说道：“从近的来讲，太学宫与演武堂是陛下选择能臣猛将的地方；从远的来讲，太学宫与演武堂是陛下了解四方民意的地方。对陛下能想到建太学宫与演武堂这两个地方来招纳四方之才，臣下心里十分佩服。”

　　“这是你的真心话？”

　　“在陛下面前，臣下不敢说谎。”

　　明王点点头，低声叹道：“建太学宫与演武堂利于统一天下，也利于安定四方，可惜，以前那没人敢建，今日本王建立起来了，也遇到了不少阻碍。”

　　萧玉当然明白明王所说的阻碍是什么，不过，他不想得罪那些世家，也就当没听到明王的低语声。

　　见到萧玉不接他的话，明王就调换话题，对着萧玉问道：“萧将军可知道白太学找过你？”

　　“在出关之时，臣下听管家说起过这事。”

　　“你可知道他为什么找你？”

　　“臣下不知！”

　　“白太学找你，是想请你到太学宫教授箭技。”

　　萧玉眉头一皱，看着明王回道：“臣下放弃隐居的想法前来投靠陛下，一是为了天下的早日安定，二是为了报仇，臣下只有上战场的心，却无到太学宫授业的意。”

　　不管白文轩找他到太学宫教授箭技是白文轩自己的决定，还是明王的收益，萧玉都绝对不会应答。

　　明王点点头，对着萧玉缓缓回道：“本王知道你前来投靠的目的，也明白你上战场的迫切之心，可是本王却当作不知道，你可明白其中的原因？”

　　“臣下愚钝，请陛下明言！”

　　“你可记得当日本王封你为将之前所说的话？”

　　萧玉沉思了片刻，恭声回道：“臣下记得！陛下当日对臣下说，为先人报仇也要懂得审时度势。”

　　明王轻轻点点头，盯着萧玉的眼睛说道：“本王之所以这段时间以来没提让你上战场之事，是为了锻炼你的耐性。你在实力不济的时候能隐忍七八年，本王也很佩服；可是你现在有了实力了，你还会像以前一般隐忍吗？你要明白，你现在的实力并不足以对付射日山庄。”

　　“陛下能为臣下想这么多，臣下心里十分感激。”

　　躬身对明王行了一礼之后，萧玉接着说道：“臣下在修炼到长生境之后，没有直接到射日山庄报仇；他日若在战场之上遇到射日山庄的人，臣下也不会做出什么冲动的事情来。”

　　明王轻皱了一下眉头，看着萧玉道：“看来这本王的一番心思是白费了，你还是这么着急着想上战场。”

　　“请陛下成全！”

　　既然明王已经将他上战场的话题挑起来了，萧玉自然要抓住机会，争取让明王尽快派他上战场。

　　明王盯着萧玉看了好一会，长叹了一口气，说道：“既然你上战场的心思这么强，本王就以了你吧！”

　　“谢陛下成全！”

　　萧玉刚谢过，明王就接着说道：“本王知道你想到高昌郡去，不过本王却想让你到天府郡去，不知你可否愿意去天府郡？”

　　明王的决定，与林北文的猜测一模一样。

　　萧玉在暗赞林北文的精明之时，脸上却露出了失望的表情。

　　“陛下打算让臣下去打什么地方？”

　　“从云山郡的东侧进攻云山郡，助攻打云山郡的常山大将军将云山郡尽快平定下来。”


第十七章 血虎旗，血虎印（下）

　　将受命领兵之时要有将旗、将印，而萧玉被封为将的时间虽然不算短，可是他到现在还没有自己的将旗、将印。

　　领命出了内宫之后，萧玉就朝着位于外宫中的观星殿走去。

　　观星殿是一座塔基直径有十二三丈、高八九丈的圆塔，是王宫之中纠正历法偏差的地方，也是督造将旗、将印的地方。

　　在军中，只有主将、大将军、上将军有将旗、将印，故而，这督造将旗、将印的地方一向少有人来往。

　　萧玉行至观星殿前之时，观星殿门口只有两个守殿兵丁。

　　“这位大人来观星殿有何贵干？”

　　萧玉在眼前这两个修为足以为偏将的守殿兵丁身上上下打量了一番，沉声说道：“萧某是陛下刚封的主将，来这里是为了向殿主求取将旗、将印。”

　　“萧将军请稍等一下！”

　　“嗯！”

　　一个守殿兵丁进去了没一会，一个身穿银色道袍、白发白须、面色红润若婴孩的道士出现在了观星殿门口。

　　“观星殿主怎么是一副修道之人打扮呢？”

　　明王麾下也有一些仙道修炼者，可是那些仙道修炼者却都已经弃了道袍而改穿官府，故而，萧玉对眼前这个观星殿主一身道袍的打扮有些好奇。

　　微微犹豫了一下，萧玉躬身说道：“萧玉见过前辈！”

　　“萧将军不用客气！”

　　上下将萧玉打量了一番，观星殿主身子往边上让了一下，笑着说道：“萧将军，请进！”

　　“多谢殿主！”

　　进入观星殿之后，萧玉首先看到的是九排书架。

　　“这些书全是关于星辰历法的，整个天下间对这些书有兴趣的寥寥无几。”

　　一边说着，观星殿主一边将萧玉往通往上面的楼梯口带。

　　顺着楼梯而上，萧玉跟着观星殿主来到了一个充满银色光华的地方。

　　萧玉是以太阳的天阳之力修炼的，故而，他对一切关于星辰之力的东西都很敢兴趣。

　　凭借着对星辰之力的认识，萧玉可以肯定他身边的银色光华所蕴含的纯净力量与星辰之力有关，却不是星辰之力。

　　“殿主，这种银色灵气好像不是星辰灵力。”

　　“这种灵力是仙力的一种，观星师一脉一般称护它为人道力量。”

　　“人道力量？”

　　观星殿主微微一笑，却没解释这种银色灵力为什么叫人道力量。

　　“萧将军，你的将旗想以什么灵物的图案为旗魂。”

　　“旗魂？一面旗子也有魂魄吗？”

　　观星殿主点点头，看着萧玉问道：“你修炼过佛门秘技，应该知道，这世间除了天地灵力之外，还有信仰香火之力的存在吧！”

　　萧玉在李林昌等人的面前施展过《助念往生大藏经》，故而，他对观星殿主说他修炼过佛门秘技并不感到奇怪。

　　见到萧玉点点头，观星殿主接着说道：“将旗本身并没有灵魂，可是将旗在信仰香火之力的温养之下却会产生一种与灵魂类似的东西。对修圣道的人来说，这种与灵魂相似的东西就叫圣魂。”

　　听到这里，萧玉脑中灵光一闪，对着观星殿主问道：“在朝为官者，都算是圣道修炼者吗？”

　　观星殿主笑着点点头，接着说道：“圣道修炼同样有三境九阶，而圣道修炼的筑基阶就是孕育圣魂的过程。在神道、仙道、圣道之中，仙道修炼最易，圣道修炼最难，从古到今，为人皇者修圣道入长生途者不少，而为臣者修圣道入长生途者却寥寥无几。不过，圣道力量对修炼者的元神有很大的好处，故而，为臣者都会有臣印辅助自己修炼圣道。”

　　萧玉一直以为圣道修炼者极少，如今听到观星殿主的这一番话，他才知道天下间修炼圣道者并不是不多，不多的仅仅只是能修成圣道的修炼者。

　　“晚辈一直以为修炼圣道的人极少，今日听前辈一句话，方知自己的认识错的有多厉害。”

　　“其实你的认知并没错，所有在朝为官者虽然都可以算作是圣道修炼者，可是真正获得香火信仰之力的官却只有很少的一部分。以明王麾下众臣来说，真正可以算是圣道修炼者的，除了两位上将军、九位大将军、景明侯这十二人之外，就只有刚刚入道的勇武将军与太学士两人。”

　　见到萧玉还想问什么，观星殿主连忙接着笑道：“萧将军先将棋魂的图案给贫道展示一下，贫道一边为将军编制将旗，一边为萧将军讲关于圣道修炼的东西。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，问道：“前辈，这旗魂可有什么要求？”

　　“什么灵物都可以当作旗魂，不过，萧将军最好以自己了解最深的一种灵物作为将旗的旗魂。”

　　萧玉闻言，沉思了片刻，以真元在观星殿主面前将血色大虎的样子凝聚了出来。

　　“灵虎？这是那一种灵虎？”

　　萧玉的真元是金红色的，他凝聚出来的血色大虎自然也是金红色的。

　　天地间的虎的种类不多，灵虎的种类就更少了，观星殿主见过六种灵虎的图画，却看不出萧玉以真元凝聚出的灵虎是哪一种灵虎。

　　“晚辈虽然与一只这样的灵虎打过交到，可是却不知道这种灵虎属于哪一种的灵虎。”

　　当初关正山是见到那只母虎的精血比一般灵兽旺盛数倍，故而，才想着要以那只母虎的精血来炼制提升修为的丹药，实际上，关正山并不知道他要杀的灵虎属于那种灵虎。

　　观星殿主点点头，将萧玉以真元凝结出来的灵虎仔细观察了一番，对着萧玉吩咐道：“你先逼出九滴精血，然后将九滴精血震散，以精血的血雾形成这只灵虎的样子。”

　　萧玉点点头，按照观星殿主的吩咐在身前以精血的血雾形成了一只金红色的灵虎虚影。

　　观星殿主先对着萧玉点点头，然后对着两人头顶上的银色光华打出了几道萧玉看不明白的手印。

　　在那些手印的作用下，九只银色蚕虫突然出现在了那些银色光华之中。

　　萧玉可以清晰的感受到，那九只银色蚕虫没有生命气息，可是，那九只银色蚕虫在出现之后，却开始一边吸收周围的银色光华，一边吐蚕丝。

　　在萧玉惊奇的看着那九只银色蚕虫的时候，观星殿主接着刚才的话给萧玉讲起了圣道修炼的事情。

　　“神道修炼与仙道修炼都有法可依，可是圣道修炼功法却只有一部《人皇化龙诀》。无法可依，其他的圣道修炼者只能另辟蹊径，以孕育圣魂的方式来修炼圣道，故而，凡修圣道者都有圣器在身。文官为官印，而武将则为将旗与将印。”

　　萧玉点点头，沉思了片刻问道：“前辈可否将圣道修炼的境界给晚辈讲一下？”

　　“萧将军不问，贫道也会跟你讲的。”

　　笑着回了萧玉一句，观星殿主就将圣道修炼的境界划分给萧玉讲了一遍。

　　就像当初萧元丰给萧玉讲的那样，不管是神道、圣道，还是仙道、佛道，修炼的境界都划分为筑基炼己、长生问道、天人合一这三个境界。

　　神道、仙道、佛道筑基炼己的过程是将自身的过程，圣道亦是如此。

　　圣道修炼筑基境界的三个阶段分别为养性定魂、修德养魂、圣魂定势，对应着神道、仙道、佛道修炼的养身蓄力、聚元通脉、先天之境三个境界。

　　不过，圣道修炼者在修炼到长生境之前，本身虽然会产生震人心魂的气势，可是实力不会有多少增加。

　　故而，圣道修炼者几乎都同时修炼神道。

　　“圣道修炼者只能同时修炼神道吗？”

　　“由天地灵气与信仰香火之力融合而成的仙力、佛力对圣道修炼者修炼出来的圣力有很强的融合力量，故而，圣道修炼者只能同时修炼神道。”

　　微微顿了一顿，观星殿主接着说道：“因为自身有信仰香火之力的缘故，圣道修炼者在弃神道而修仙道的时候比一般的神道修炼者更容易更进一步。有一些将长生境的神道修炼者在很久无法进阶的时候，会收集香火信仰之力，弃神道修仙道，以期在修炼之途上更进一步，这就是不少神道修炼者入世行善的原因。”

　　听到这话，萧玉突然想起了高程这个人。

　　“神道修炼者在弃神道而修仙道的时候可以以盗取信仰香火修炼，圣道修炼者也能通过盗取的信仰来修炼吗？”

　　观星殿主眼中精光一闪，看着萧玉问道：“你见过盗取信仰香火之力的阵法？”

　　萧玉看了观星殿主一眼，点点头，沉声回道：“晚辈在一个废庙之中见过一个盗取信仰香火之力的阵法，不过，那阵法被晚辈随手毁掉了。”

　　“毁掉就好！盗取信仰香火之力在修炼界中乃是大忌，你以后若是再见到最好也立刻毁掉。”

　　“晚辈明白！”

　　观星殿主点点头，接着说道：“修炼仙道可以利用那些盗取来的信仰香火之力，而修炼圣道则只能利用自己从万民身上获得的信仰香火之力。”

　　在两人说话的时候，观星殿主以秘法凝聚出来的银色蚕虫已经完全被银色的蚕丝包围起来了。

　　这时，观星殿主停止对萧玉说话，一脸正色的将一套看去来十分古怪却又十分柔美的手印打在了那九个蚕茧之上。

　　在那些手印的作用下，九道银色丝线从九个蚕茧中飞出，朝着两人中间的灵虎虚影飞去，不一会，就将灵虎虚影给包了起来。


第十八章 星相，幼虎出山

　　萧玉只觉得眼前银色光华一闪，他面前就出现了一副绣着一只金红色大虎的银色将旗。

　　“这就成了？”

　　萧玉看着观星殿主，一脸的疑惑。

　　“萧将军以为呢？”

　　萧玉愣了一下，将与自己有一些奇妙联系的将旗招到手上，仔细的打量了起来。

　　将旗的一面是一只似欲从将旗中跃出的金红色大虎，而另一面则是一个金红色的“萧”字。

　　将旗摸起来像绸缎一般，若不是萧玉亲眼所见的话，他恐怕难以相信这面将旗是由奇异的灵力配合自己的精血炼制出来的。

　　萧玉仔细的将将旗打量了一番之后，看着观星殿主问道：“前辈，这将旗的旗杆可有什么特殊的要求？”

　　“若是萧将军有一杆神兵级别的大枪的话，用神器大枪来做枪杆最好，若不然，用一般的枪杆也行。”

　　“敢问前辈，用神兵级别的大枪做旗竿有何好处？”

　　观星殿主愣了一下，看着萧玉问道：“萧将军身上有神兵级别的大枪？”

　　“没有！”

　　“圣道力量不但可以滋养修炼者的元神，同样也可以来滋养神兵。若是以一杆神枪来做将旗的旗杆的话，待将旗上孕育出圣魂，神枪的品质就会因为受到圣道力量的滋养而有所提升。”

　　给萧玉解释完之后，观星殿主接着说道：“萧将军，你先去陛下那里给将旗加上龙印，然后贫道再帮你炼制将印。”

　　萧玉点点头，对观星殿主行了一礼，走到楼梯口，下了楼梯，离开了观星殿。

　　将乃为君封，故萧玉的将旗上应该盖上明王的龙印。

　　盖上了明王的龙印之后，萧玉的血虎旗边上就多了一圈精美的紫色花纹。

　　带着盖上了明王龙吟的血虎旗，萧玉再一次的出现在了观星殿主身前。

　　“先将将旗给贫道！”

　　萧玉点点头，将将旗递到了观星殿主手上。

　　接过将旗之后，观星殿主先将将旗往正上方一抛，接着打出两道手印将将旗固定在了虚空之中。

　　“萧将军，逼出一滴精血来。”

　　萧玉闻言，从指尖逼出了一滴精血。

　　观星殿主对着萧玉逼出来的精血一挥手，那滴精血就飞到了将旗之下。

　　在萧玉惊奇的目光中，那滴精血在吸收了几道从将旗上散发出来的金红色光华之后变成了方印玺的虚影。

　　印玺下面成四方行，上面则是一只对天嘶吼的老虎。

　　“萧将军对将印的外形可还满意？”

　　萧玉愣了一下，对观星殿主拱了拱手，笑着回道：“非常满意，谢谢前辈。”

　　“满意就好！”

　　笑着回了萧玉一句，观星殿主以极快的速度在将旗与将印虚影之上连续打了八十一道手印。

　　在那些手印的作用下，将旗一边吸收周围的人道力量，一边散发出一道道金红色的光华供下方的将印吸收。

　　萧玉可以清晰的看到，将印在吸收了将旗散发出来的金红色光华之后，慢慢由一个虚影变成了一方实实在在的将印。

　　“前辈，这将印需要多长时间才能完全凝聚成实体？”

　　在观星殿主以秘法凝聚的灵蚕吐完了蚕丝之后，将旗是在一瞬间就炼制成了，这完全超乎了萧玉的想象，故而，萧玉对将印需要多长时间炼制出来十分的好奇。

　　“大概需要半个时辰的时间，将印才能完全凝聚成实体。左右无事，贫道接着给你说说圣道修炼的事情吧！”

　　“前辈请讲，晚辈洗耳恭听。”

　　观星殿主笑着点点头，接着之前给萧玉讲的东西讲了起来。

　　圣道修炼在筑基境界与神道、仙道、佛道修炼相似，是修炼自身的过程；而在长生境界，圣道修炼与神道、仙道、佛道一样，是修炼内天地的过程。

　　与神道、仙道、佛道修炼者不同，圣道修炼者所求的天人合一，是一种天道与自身所求的人道完美切合的境界。

　　故而，圣道修炼在长生境界与神道、仙道、佛道也有些不同。

　　神道修炼的长生境界分炼炁化液、聚液抱丹、问道养丹这三个阶段，而圣道修炼的长生境界则分为圣魂化丹、丹演乾坤、乾坤问道这三个阶段。

　　“所谓大道归一，圣道修炼在筑基境界与长生境界虽然与神道、仙道、佛道修炼有不小的差别，可是在天人境界的差别却微乎其微，圣道修炼在天人境界同样分为紫府入道、元婴化道、天人合道这三个境界。”

　　在神道、仙道、佛道、圣道这四种修炼形态中，仙道与佛道最易求的长生，神道次之，圣道最难。

　　萧玉现在已经有了长生境的修为，没有弃神道而求仙道的念头，故而，他以前对信仰香火之力什么欲望，现在知道圣道力量可以滋养灵魂与神兵，他倒是对圣道修炼产生了不小的兴趣。

　　在观星殿主给他讲完圣道修炼的境界划分之后，萧玉就开始问起了他在圣道修炼认识上的疑惑。

　　让萧玉感到高兴的是，观星殿主十分耐心的给他解答了他所提出的大部分问题。

　　在一问一答之中，半个时辰的时间过去了。

　　也不见观星殿主有什么动作，将印在完全凝结成实体之后，就与将旗一起自动的飞到了萧玉手上。

　　萧玉先将将旗叠起，然后就仔细的观察起了手上的将印。

　　将印有两个拳头大小，通体呈金红色，上面为一只对天咆哮的龙虎，下面为正四方形，将印上有“萧将军印”四个字，两字在上、两字在下。

　　“这将印与一般的印玺有很大的不同，只有你在能使用这方印玺，以这方印玺拓出来的印有着你的独特气息，这种气息是绝对无法完全模仿的。”

　　萧玉早就猜到这将印与一般的印玺不同，故而对观星殿主的话也没感到太惊奇。

　　将将印仔细的观察了一番之后，萧玉就准备向观星殿主告辞了。

　　就在这时，观星殿主却对他发出了上观星台一观的邀请。

　　“萧将军可有兴趣到观星台一观？”

　　“观星台？”

　　萧玉愣了一下，轻轻点了点头。

　　观星殿共有三层，最底层就是那一层放着很多书的地方，中间一层就是观星殿主为萧玉炼制将旗、将印的地方，而最上面一层就是观星殿主所说的观星台。

　　萧玉本以为观星殿主口中的观星台是观察天上星辰的地方，可是上了观星殿三楼，他才知道他猜错了，站在观星殿的三楼往上看到的星辰不是真正的星辰。

　　“前辈，我们现在看到的星图不是真正的星图吧！”

　　观星殿主摇摇头，笑着说道：“在观星台上看到的星辰的确不是真正的星辰，可是看到的星图却是真正的星图。”

　　见到萧玉一脸的疑惑，观星殿主问道：“你知道天上有多少星辰吗？”

　　“晚辈不知！”

　　“即不知，又何以说你现在看到的星图就不是真正的星图呢？”

　　不等萧玉追问，观星殿主就解释道：“观星台上的这幅星图叫人道星相图，乃是显示导引人道的那些星辰的星图。在这幅星图上，三颗最亮的星图分别是离王、明王、尚王的本命星相，紫色的那颗就是陛下的本命星相。”

　　萧玉愣了一下，盯着上方的星图看了一会，转头看着观星殿主问道：“紫色的那颗是陛下的本命星相，那么聚集在他身边的那五颗星是谁的星相。”

　　“最亮的那一颗是向将军的星相，稍暗一点的那两颗是景明侯与管将军的星相，再稍微暗淡一点的那两颗是燕将军与白太学的星相。”

　　听到这话，萧玉不由得仔细的观察了一下人道星相图上代表白文轩的那颗星辰。

　　代表着白文轩的那颗星辰虽然比代表着上将军向元兴的那颗星辰暗淡不少，可是论及光华的纯粹，却可以和代表明王的那颗紫色星辰相媲美了。

　　“好厉害的白文轩！”

　　虽然不知道这人道星相图是怎么回事，可是萧玉也大概能猜到这星相的光华代表的是什么。

　　又仔细的将其他比较亮的星辰所在的位置仔细的观察了一番，萧玉突然问道：“前辈，不知道晚辈的星相是那一颗？”

　　“现在，萧将军的星相还没在这幅星图上显现出来。”

　　听到观星殿主这么说，萧玉不禁感到有些尴尬。

　　对着脸现尴尬的萧玉微微一笑，观星殿主接着说道：“现在萧将军的星相虽然还没上这幅人道星相图，可是贫道相信，假以时日，萧将军的星相一定会在这幅星图上大放光明。幼虎出山，声明不闻；虎啸天下，则四方皆知。”

　　“多谢前辈这么看的起晚辈！”

　　“贫道相信你有虎啸天下的一天，所以才将你带到了观星台。”

　　笑着回了萧玉一句，观星殿主突然问出了一个萧玉没想到的问题。

　　“萧将军前段时间可是将太阴星阵布置出来了？”

　　萧玉愣了一下，轻轻点了点头。

　　见到萧玉点头，观星殿主略显激动的问道：“萧将军能将太阴星阵的阵图交给贫道看几天吗？”

　　萧玉又愣了一下，对着观星殿主苦笑道：“晚辈虽然不知道前辈与陛下的关系，可是，前辈想进典藏阁应该不难吧！为何要找晚辈要太阴星阵的阵图呢？”

　　“你的太阴星图是在典藏阁找到的？这怎么可能？”

　　“前辈自己去典藏阁看一看，就应该明白在下所言不虚了。”

　　观星殿主愣了好一会，苦笑道：“想不到贫道一直希望找到的太阴星图竟然就在贫道的身边？”

　　看着满脸苦笑的观星殿主，萧玉也跟着苦笑了一声。

　　萧玉刚才还在想观星殿主为什么像个师长一般待他，现在他明白了。观星殿主待他如师长，不是因为他有多高的潜力，而是因为有求与他。


第十九章 故人（上）

　　名都南门外，萧玉与沈立各自拿着一坛酒在默默对饮，林北文、竹心与两个身着黑衣的侍卫在一边静立着。

　　良久，两人一起喝干了坛中的酒。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　互相抱拳行了一礼之后，萧玉身形一动，就跃到了马上。

　　对着沈立点点头，萧玉一勒缰绳、一挥马鞭，胯下之马就驮着他往南而去。

　　林北文对着沈立拱了拱手，带着竹心三人，紧跟着萧玉纵马朝南行去。

　　离开观星殿之后，萧玉在明王那里留下了将印的印记，回到萧府，就跟林北文说他决定立刻前往天府郡。

　　如今萧玉虽然没兵，却也是一个主将，以礼，身边不能没有侍从，故而，林北文在派人去通知沈立的同时，在萧玉的那些侍卫之中挑了两个相对可靠的侍卫作为萧玉的随从。

　　沈立陪着萧玉从萧府行到南门，然后陪他喝了一坛酒当作送行。

　　虽然只有沈立一个人为他送行，可是萧玉离开名都之时心情却极好。

　　骑在马上狂奔，萧玉只觉得两个多月来一直感到有些压抑的心境也完全释放开了。

　　就在萧玉脸带微笑往南行了不到七里地的时候，一个熟悉的声音传到了他的耳中。

　　“萧将军，请等一下！”

　　萧玉回头一看，就看到了两个正在骑马狂奔的熟悉身影。

　　“是他们！”

　　萧玉轻皱了一下眉头，勒马掉了个头。

　　不一会功夫，刚才还在六里之外的张兆重与李林香就来到了萧玉等人跟前。

　　在勒住马的同时，李林香略带薄怒的对着萧玉质问道：“萧将军可曾将小妹当作朋友？”

　　萧玉愣了一下，苦笑着回道：“公主将在下当作朋友，在下岂敢不降公主当作朋友？”

　　李林香轻皱了一下眉头，接着质问道：“既然萧将军将小妹当作朋友，何以在离开之前不派人通知一声呢？”

　　“在下是考虑到公主事忙，故而才没有派人打搅。”

　　“有什么事着紧过送朋友出征吗？”

　　萧玉又愣了一下，拱手道：“是在下的不是，在下在这里给公主赔罪了。”

　　李林香盯着萧玉看了好一会，轻叹道：“领兵打仗与高手对决完全是两回事，萧将军初领兵，一切事情宜谨慎而行。”

　　“多谢公主提醒！”

　　李林香看着萧玉犹豫了一下，从衣袖中将她随身带着的短笛拿了出来。

　　“小妹来的从没，连酒也没来得及备，就吹一曲《送君行》为萧将军送别吧！”

　　说完这话，李林香就将短笛放在嘴边吹了起来。

　　也不知道是他的错觉，还是李林香真有其意，在悦耳的笛声之中，萧玉听到了一丝淡淡的情意。

　　《送君行》又名《盼君归》，是一首女子送情郎上战场的曲子。

　　笛声落下，李林香对着呆看着她的萧玉轻轻点点头，一勒缰绳，驱马调头，朝着来路奔回。

　　盯着李林香越来越远的背影看了好一会，萧玉轻叹了一口气，勒了一下缰绳，驱马调头接着朝南方奔去。

　　不管李林香是无意选择了《送君行》这首曲子，还是别有情意，萧玉都当李林香前来只是单纯的送行。

　　天府郡的郡城川州恰好在名都的正南面，不过，萧玉在往南行了三天之后，却转而往西南行去。

　　往西南方行了近十天的时间，萧玉带林北文四人来到了燕城。

　　萧玉并不是在马岩山初生的，可是，从他真正开始记事起，他就生活在马岩山，马岩山就是他的家乡。

　　自小妮儿失踪之后，萧玉离乡已经有八年多的时间了。

　　尽管家乡之中已经没有让他牵挂的人了，可是萧玉在上战场之前，还是想回乡看一看，给叔叔的坟上一炷香。

　　萧玉进燕城的时候，已经是夜幕降临的时候。

　　多花了一点银子，萧玉就住到了当年萧元丰与萧青依救他时所住的弩箭屋子。

　　八年多的时间过去了，屋内的摆设变了，萧青依给萧玉讲的那两盆常见的花叶万年青也不见了。

　　吃过晚饭之后，萧玉吩咐竹心到边上的客房休息，他一个人站在窗户边盯着当年萧青依救他的地方发起呆来。

　　当年小妮儿失踪之后，萧玉连续疯癫了两三天，可是在清醒之后，他却十分清晰的记得他疯癫时发生的每一件事情。

　　深夜十分，萧玉从回忆中清醒了过来。

　　盯着当年萧青依救他的地方，萧玉喃喃自语道：“姐姐，你现在会在什么地方呢？”

　　药王山需要借助药王令才能开启，故而，萧青依不可能在药王山，而除了药王山之外，萧玉却想不到萧青依会在什么地方。

　　若是萧玉求明王帮他找萧青依的话，明王应该会答应，可是他不敢将萧青依还活着的消息传播出去。

　　现在，萧玉只期盼着，在他有些名气的时候，听到他的名字的萧青依会主动去找他。

　　长叹了一口气，萧玉从窗户跃出，腾身朝着马岩山的所在的方向飞跃而去。

　　两刻钟之后，萧玉来到了叔叔的坟前。

　　八年多的时间过去了，当初被烧毁的破庙已经长满了荒草，小山村里除了多了两座房子之外并没有其他的变化。

　　萧玉叔叔的坟头上已经长满了杂草，显然很长时间没有人来扫过坟、上过香了。

　　静静的在坟前站了好一会，萧玉蹲下身子，将如意牵魂丝招出，控制如意牵魂丝仔细的清理着坟头上的杂草。

　　在知道身上有神鬼之力之后，萧玉一直十分好奇叔叔的身份，现在，他知道了，当年从瘟疫中救下他的叔叔是天机府上一代的勾魂使鬼影书生。

　　不管鬼影书生是一个什么样的人，对萧玉而言，鬼影书生只是一个救过他的命并养活了他好几年的人。

　　将坟头上、坟边的杂草清理干净，又将不知道怎么倒在一边的墓碑扶正，萧玉恭敬的在坟前跪下磕了三个响头，然后将早已准备好的香炉放在坟前，点上了香。

　　鬼影书生已经死了十余年了，他的灵魂可能已经转世了，可是，萧玉在上过香之后，还是跪在坟前，将《助念往生大藏经》念了一遍。

　　念完《助念往生大藏经》，萧玉又将一坛酒一点接一点的洒在坟头，然后才离开了马岩山。

　　给叔叔的坟上过了香，萧玉也算是了了一桩心事。

　　第二天一早，萧玉与林北文四人刚离开，就碰到了两个故人。

　　虽然两人变化很大，可是萧玉一眼就认出了两人。

　　八年多的时间过去了，当年拖着鼻涕的小男孩已经长成了十四五岁的少年，而那个妇人却不知因何故，在刚过四十的年岁就白了一头头发。

　　在萧玉见到这两个故人的时候，他们卖桂花糕的摊子正被五个面带凶相的青年男子围着。

　　萧玉轻皱了一下眉头，下马走了过去。

　　那五个面带凶相的青年男子听到萧玉故意加重的脚步声回头看了一眼，对视了一眼，就从摊子边离开了。

　　“这桂花糕怎么买？”

　　“两文钱一块，五文钱三块。”

　　当年那个小男孩有着小男孩的调皮与活泼，而现在长大之后，他却没有少年应该有的朝气，在回萧玉的话之时，他的脸上尽显木讷与怯懦。

　　“全包起来吧！”

　　“少爷全要？”

　　见到萧玉点点头，那妇人将少年挤开，小心将桂花糕一块接一块的放在草纸上包了起来。

　　包好了桂花糕之后，那妇人将桂花糕递到萧玉身前，小声说道：“总共二十八块，少爷给四十五文前就好了。”

　　萧玉先示意竹心将桂花糕接住，然后对着那妇人说道：“将剩下的也包起来，我给你五十文。”

　　那妇人看了萧玉一眼，又朝着摊上那些碎了的桂花糕看了一眼，一脸的犹豫，就是不敢将那些碎了的桂花糕包起来。

　　“五文钱嫌少的话，我给你十文钱好了。”

　　听到萧玉的话，那妇人又犹豫了一下，将那些碎了的桂花糕包了起来。

　　“少爷要的话，小妇人送给你就是了，这些碎了的也没人要。”

　　“碎了的桂花糕难道就没耗费材料与功夫吗？”

　　笑着接过那妇人递过来的桂花糕之后，萧玉突然问道：“你丈夫他还好吧！他怎么没来呢？”

　　那妇人愣了一下，满脸疑惑的看着萧玉问道：“少爷认识小妇人的丈夫？”

　　“曾经有过一面之缘！”

　　那妇人闻言，犹豫了一下，说道：“小妇人的丈夫大前年染了风寒，这两三年都一直卧病在床。”

　　风寒并不是什么大病，可是如果没有即使将其治好，是很容易留下病根，故而，因风寒而卧病在床的人并不少见。

　　萧玉点点头，突然看着刚刚离去的那五个青年问道：“那五个人是什么人？”

　　那妇人有些怯懦的朝着那五个青年看了一眼，低声回道：“他们五个合称燕城五虎，是燕城中的有名的地痞无赖。”

　　“燕城五虎？他们与燕城五狼有什么关系？”

　　那妇人略带好奇的看了萧玉一眼，低声道：“没什么关系！燕城五狼死后，燕城中又出现了燕城七狼；燕城七狼被人打残之后，燕城中最有名的无赖就成了这五个自称燕城五虎的人。”

　　萧玉盯着燕城五虎消失的接口沉思了片刻，对着那妇人说道：“你能带我们到你家里去看一看吗？”


第二十章 故人（下）

　　那妇人犹豫了一下，就开始收拾摊子。

　　被林北文挑选出来给萧玉当随从的郭宝、田齐都是机灵人，不用萧玉吩咐，在那妇人开始收拾好摊子的时候，他们就上前帮忙，待摊子收拾好之后，身形较高的郭宝就抢着将货担挑了起来。

　　范老六的家距离摆摊的地方并不远，不过一里半而已，不一会，萧玉等人就在那妇人的引领下来到了范老六的家里。

　　范老六的家并不算小，可是家里却没一样稍微看起来新一点的东西。

　　一走进屋内，一股刺鼻的火辣椒就传到了萧玉鼻尖。

　　见到萧玉皱起眉头，那妇人也顾不得失礼，连忙以衣襟在萧玉跟前扇了起来。

　　萧玉对着那妇人摆了摆手，轻声道：“这火辣椒虽有发汗之效，却无驱除内寒之功，你以这样的方法来帮你丈夫驱寒，实际上是害了他。”

　　不等那妇人回话，萧玉就掀开帘子，朝着内屋走去。

　　一进到内屋，萧玉就看到了躺在床上的范老六。

　　此时是六月末，正是一年中最热的时候，然而，躺在床上的范老六却紧紧的裹着被子。

　　朝着放在侧墙边上的书架看了一眼，萧玉慢步走到了床前。

　　萧玉懂得一点点医术，一看范老六那蜡黄的脸上透着一抹病态的红润，他就知道范老六已经因病严重亏了精气，若是不好好调养的话，恐怕没两年可活了。

　　制止了那妇人叫醒范老六的动作之后，萧玉皱眉沉思了片刻，对着那妇人轻声问道：“令郎读过书？”

　　“读过两年多，会写大部分的字。”

　　萧玉点点头，看着那妇人说道：“你们跟我到城主府走一趟，我给你们母子在城主府找个营生。”

　　那妇人呆了片刻，看着萧玉问道：“少爷认识张大人？”

　　“我与他同族长辈有旧！”

　　那妇人愣了一下，对着萧玉道：“少爷请稍等一下，让小妇人给金田换上一件干净点的衣服。”

　　“嗯！”

　　回了那妇人一声，萧玉又看了范老六一眼，走出了内屋。

　　不一会，那妇人就给范金田换好了衣服。

　　林北文即使穿着劲装，也是一身儒雅气质；而范金田现在穿着一身洗的泛白的书生长袍，却不见一点书生气质。

　　萧玉上下将范金田打量了一番，暗叹了一口气，当先朝着外面走去。

　　那妇人虽然没去过城主府，却也知道城主府在什么地方，故而，他们也不用向路人打听城主府的所在。

　　范金田走路比那妇人还慢，萧玉迁就与范金田也走的很慢，花了近两刻钟，他们才来到了城主府大门前。

　　在距离城主府大门还有将近三丈的时候，那妇人与范金田就不敢靠近了。

　　萧玉见那妇人与范金田停下了脚步，他也跟着停下了脚步。

　　“主上在这里稍等一下！”

　　恭声对萧玉说了一句，林北文就大步朝着城主府门口走去。

　　守门之人一般都有些眼力，什么时候该装奴才，什么时候该当小鬼，他们都明白的很。

　　林北文刚走到门前，他右手边的那个门丁就迎了上来。

　　“敢问这位大爷贵姓？到此有何贵干？”

　　林北文抬头朝着门匾看了一眼，对那门丁说道：“告诉你家大人，名都来的萧将军有事找他，让他出来迎接。”

　　九位大将军在地位上没有高下之分，而众多将军的地位却有很大的差别。将军的地位与他们统领的士兵的数量有关，一般来说，开边扩土的将军要比那些呆在后方的将军地位高。

　　萧玉尽管现在还没有一个兵，可是他现在是奉王命出去打仗的将军，论地位却要比燕城的城主高一点。

　　那门丁朝着萧玉看了一眼，点点头，对林北文笑道：“大爷请稍等，小的这就去通知我家大人。”

　　在那门丁离开之后，林北文又回到了萧玉身边。

　　不一会，两个身穿锦袍、脸上略显老相的中年人带着六个侍卫来到个门口。

　　两个中年人没听说过什么萧将军，也不认得萧玉，不过，在看不清萧玉与林北文修为的情况下，他们来到门口之后，还是一脸笑意的走向了萧玉。

　　“这位就是萧将军吧！”

　　萧玉点点头，将将印从乾坤袋中拿了出来，递给了说话的蓝袍中年人。

　　蓝袍中年人也有将印，一眼就看出来，萧玉所递过来的将印是明王麾下主将的将印。

　　萧玉不明白，可是蓝袍中年人却明白的很，将印的品质与炼制将印时将印主人的修为以及领兵的数量与年岁有关。

　　通过萧玉的将印以及萧玉身上的气势，蓝袍中年人就大概猜到萧玉是什么样的一位将军了。

　　这种识将的手段并不高明，可是，没人跟萧玉说，萧玉现在却并不明白。

　　既然确定了萧玉的身份，蓝袍中年人当然不会接萧玉的将印了。

　　蓝袍中年人先对着萧玉轻轻摆了摆手，然后将身子微微让了一下，对着萧玉道：“萧将军，里面请！”

　　“请！”

　　回了蓝袍中年人一句，萧玉就随着蓝袍中年人往里面走。

　　萧玉与那蓝袍中年人身形刚动，与那蓝袍中年人一起出来的紫袍中年人就将林北文往城主府内迎。

　　在往城主府内走的时候，双方互相介绍了一番。

　　蓝袍中年人为燕城的城主张明德，而紫袍中年人却是张明德属下的偏将李良川。

　　到了正厅，寒暄了一会，萧玉就将他来找张明德的目的讲了出来。

　　对张明德来说，安排两个人进府做事简单的很，当着萧玉的面，他就给两人在城主府安排了事情。

　　那妇人被张明德安排在厨房，而萧玉特意提到了范金田则被张明德安排成了侍奉他孙儿读书的书童。

　　张明德如此安排两人给足了萧玉面子，在他请萧玉留下吃午饭的时候，萧玉自然不好拒绝。

　　在正厅之中刚吃过午饭，两个十七八岁的年轻人走了进来。

　　见到那两个年轻人，萧玉就知道麻烦来了。

　　果不其然，两个年轻人刚停下脚步，张明德就对萧玉笑道：“萧将军，你看这两个年轻人如何？”

　　“气势沉稳，根基深厚，显然在修炼上下过功夫。”

　　“他们虽然在修炼上下过功夫，可是与真正的世家子弟比起来却差的太远了。”

　　张明德嘴上如此说，脸上却带着几分得意。

　　“能在这个年岁修炼到小周天境界，他们比起一般的世家子弟却也不差了。”

　　“萧将军太夸赞他们了！”

　　笑着回了萧玉一句，张明德才将这两个年轻人的身份讲了出来。

　　这两人中，年岁稍小一点的是张明德的小儿子张宝年，年岁稍大一点的是张明德的义子张佑年。

　　将张宝年与张佑年的身份说出来之后，张明德就开始对萧玉诉苦。

　　通过诉苦，萧玉对张明德这个人也算是有了一个清晰的认识。

　　张明德祖上是一个小地主，张明德幼年时被他父亲送到昌平城习武。张明德资质不错，以昌平城金枪门外门弟子的身份修炼了一身不俗的武技。

　　艺成之后，张明德就在他父亲的授意下投靠了当时还是大将军的向元兴。

　　向元兴麾下能人极多，修为刚到大周天境界的张明德刚入军之时，仅仅只是一个普通的都头。

　　凭借着一份不怕死的胆气，张明德刚过三十岁就成了偏将。

　　然而，就在这时，张明德却发现他的暗伤太多，他的修为永远几乎没机会从聚神阶进阶到还阳阶了。

　　张明德自知他的领兵能力不足以让他以聚神阶的修为立下足以让他封为主将的功劳，故而，他就以养伤为由，请求向元兴将他派到他的出生地燕城为偏将。

　　向元兴在军中的威望几乎有一半是因为他奖罚分明，张明德立过功，向元兴自然也不会在他想离开战场的时候亏待他，于是，张明德求取的偏将之位最终成了主将之位。

　　“上战场的时候与离开战场的时候，张某在心底都对家父产生了一点怨恨，而在做了一段时间的城主之后，那一点点怨恨也烟消云散了。若不是家父的安排的话，如今的张某恐怕天天都要为吃饭而忧愁。”

　　张明德的话虽然说的有些夸张，可是，当初他若不是先习武后参军的话，他如今真的会为银钱而忧烦。

　　张明德的父亲只是一个小地主，为了防止张家因分家而没落，张明德的父亲是不可能将家产平分给他的两个儿子的。

　　张明德乃是庶出，张家的家产自然也不分到他的头上。

　　诉完苦之后，张明德就将他让张宝年与张佑年来见萧玉的目的讲了出来。

　　“张家在燕城算个势力，可是与那些真正的世家比起来，张家却根本不入流，故而，张某也没有将张家分成几份留给后人的念头。张某有三子，大子以后会继承张家，如今在柳县做护城都统；二子被张某送到了金枪门，五年前入赘到了金枪门；三子宝年也曾在金枪门修炼，刚刚艺成归来。张某曾想将宝年送到常山大将军麾下，可是想到当年张某的遭遇，张某又犹豫了起来。”

　　说完这话，张明德就以略带尴尬的目光看向了萧玉。

　　萧玉皱眉沉思了一会，沉声道：“张将军要萧某带他们上战场，也行，不过，萧某有一句丑话要在这里对张将军说明白，萧某不会特别的去照顾他们两个。若是他们有能力、够运气的话，他日他们如张将军一般成为城之主，那自然是皆大欢喜；若是他们能力不足、运气不足的话，希望张将军不要怪萧某没有照顾好他们。”


第二十一章 唐越（上）

　　“萧将军请放心，若他日真有不幸发生的话，张某必不会生出任何怨怼，若违此言，则天灭张家。”

　　说完这句起誓一般的话，张明德就对着张宝年、张佑年沉声喝道：“宝年、佑年，萧将军已经答应收下你们了，还不赶快行大礼拜谢。”

　　张宝年与张佑年对视了一眼，一起跪在萧玉跟前。

　　“属下张宝年、张佑年拜见将军！”

　　萧玉仔细的将两人打量了一番，点点头，沉声道：“起来吧！”

　　“谢将军！”

　　在张宝年与张佑年起来之后，萧玉就对张明德道出了离意。

　　“张将军，萧某急着上路，就此告辞了。”

　　萧玉以为张明德会挽留一番，然而，让他感到诧异的是，张明德连一句挽留的话都没有说出口。

　　在一脸恭谨的张宝年身上扫了一眼，萧玉暗道：“在吃饭的时候，张宝年大概已经跟他母亲道过别了吧！”

　　来到城主府门口的时候，萧玉不但见到了他与林北文等人的马，还见到了四匹没见过的战马。

　　在那四匹马上看了一眼，萧玉当先跃到了他的马背上。

　　萧玉上马之后，林北文紧跟着也跃上马。

　　张宝年与张佑年刚骑到马上，萧玉的声音就传到了他们耳中。

　　“宝年，你过来给我牵马；佑年，你牵着宝年的马。”

　　张宝年与张佑年愣了一下，就一起又从马上跳了下来。

　　张宝年牵着萧玉的马在左边走，张明德骑着马在右边走，一边走，还一边跟萧玉说笑着，好像根本就没有看到张宝年一般。

　　众人行的并不快，花了近三刻钟的时间才行到燕城东门口。

　　张宝年虽然自小就去了金枪门，可是，他毕竟是张明德的儿子，回到燕城的时间尽管不是很长，但是燕城中认识他的人却不少。

　　见到张宝年给人牵马，那些识得张宝年的人的脸上大都露出了异样的神色。

　　张宝年不可能没注意到那些人的异样神色，不过，一路上，他的脸色都十分的平静，这倒让萧玉对他高看了几分。

　　众人刚在城门口停下，一个熟悉的声音传到了萧玉耳中。

　　“萧公子，请等一下！”

　　顺着这个熟悉的声音转头一看，萧玉就看到了范老六一家三口人。

　　三人刚才应该是跑的快了，在停下之后，三人都是一副气喘吁吁的模样。

　　范老六在萧玉的身上看了一眼，又在张明德的身上看了一眼，深吸了几口气，对着萧玉问道：“萧公子真的认得小的？”

　　萧玉点点头，淡笑道：“你这么急匆匆的跑来就是为了问这个问题吗？”

　　范老六点点头，躬身道：“不搞清楚这个问题，即使小的以后身上的病好了，这心也是难安。”

　　萧玉愣了一下，笑着回道：“你安心就好了！你不记得在下，在下可十分清晰的记得你的恩惠，今日在下帮你就算是还当年的恩惠了。”

　　“萧公子可否告诉小的，小的什么时候帮过公子？”

　　萧玉沉默了一会，笑着说道：“说了你也不会记得，那时，在下还只是一个年岁不大的小孩。”

　　祭拜过鬼影书生之后，萧玉也算是断了与马岩山最后一点联系，在潜意识里，他不想别人知道他的往事。

　　回了范老六一句，萧玉就将目光转向了张明德。

　　“张将军，后会有期！”

　　“萧将军一路珍重！”

　　互相行了一礼之后，萧玉就示意张宝年牵马前行。

　　出了燕城，萧玉又让张宝年牵着马往前行了两里多，这才让他与张佑年上马。

　　在萧玉慢慢往前走的时候，张明德与范老六都盯着萧玉等人远去的背影沉思着。

　　张明德脑中所想的是，萧玉会有多么大的成就，张宝年跟着萧玉又会有一个什么样的前程，而范老六所想的却是他究竟在什么时候帮过萧玉。

　　当年范老六对萧玉只有一点愧疚，因此，尽管他的脑中闪过了当年他给萧玉桂花糕的那一段回忆，但是他却没想到当年那个小乞丐就是今天帮他的萧玉。

　　离开燕城之后，萧玉等人就纵马直朝着川州狂奔而去。

　　行了十一天，萧玉等人来到了川州城前。

　　川州城虽然是天府郡的郡城，可是论及繁华，却还比不上金华郡的定州城。

　　从川州城北门进入到川州城之后，萧玉等人只沿着城门正对着的街道往前行了一里，就看到了七家门前挂着梅花幡旗的店铺。

　　梅花幡旗是天府郡唐家的标志，挂着梅花幡旗的店铺都是唐家的家产。

　　在五十多年前，传承了千年之久的唐家，论势力，还比不上天府七怪建立的七星堡；而现在，唐家却是天府郡最强的世家，天府郡的郡城也差不多成了唐家城了。

　　萧玉对唐越其人没什么好印象，可是他不得不承认，唐越乃是天下少见的枭雄。

　　唐家在五十多年前在川州城的东北角，如今依然，不过，当年占地不过方圆两百余丈的唐家如今却是一个城中之城。

　　“若不是势力不够的话，在将唐家壮大成天府郡最强的世家之后，他可能还会做出问鼎天下的举动吧！”

　　萧玉一边驱马朝着唐家门口走去，一边想着各种复杂的事情。

　　骑马沿着城墙一般的围墙行了近一刻钟的时间，萧玉等人才来到唐家大门前。

　　唐家的围墙如城墙一般，大门也如城门楼一般。

　　萧玉等人刚行到唐家大门前，一个身穿盔甲的中年人就朝着萧玉等人走了过来。

　　以礼，萧玉与林北文等人从马上跳了下来。

　　“小将唐允怀见过萧将军！”

　　“唐将军多礼了！”

　　在萧玉回了一礼之后，唐允怀往边上让了一下身子，对着萧玉微微躬身道：“萧将军，里面请！”

　　“唐将军请！”

　　回了唐允怀一句，萧玉就准备拉马前行。

　　这时，唐允怀开口笑道：“萧将军，这马就让下人们先牵下去吧！”

　　唐允怀的话音刚落，十个身穿灰衣的小厮就从大门里面走了出来。

　　萧玉轻皱了一下眉头，将缰绳递给了走到他身前的那个小厮手上。

　　“萧将军，请！”

　　萧玉淡淡的对唐允怀点了点头，当先朝着里面走去。

　　唐允怀见状，脸上不由自主的闪过了一丝薄怒。

　　从外面看，唐家像一个城中之城；而进到唐家里面，萧玉却有一种进了王宫的感觉。

　　其实，在大周王朝之时，各个诸侯的府邸本就建的如同皇宫一般，然而，在明王麾下，有资格将府邸建的如王宫一般的就只有皇甫离丰。

　　唐越将唐家建造的如王宫一般，颇有一些自封为侯的味道。

　　在唐允怀的引领下走了大概一炷香的时间，萧玉等人才走到唐家内院前。

　　一般来说，大府邸的内院与外院之间都只有两个门丁，而唐家内院前却站了两排二十四个门丁。

　　萧玉暗自冷笑一声，刚准备往里走，唐允怀的声音传到了他的耳中。

　　“萧将军，家主只见你一人。”

　　萧玉皱了一下眉头，撞头对着紧跟在身后的林北文使了一个眼色，然后接着朝前走去。

　　唐家整体建的像个王宫，可是内院却没有明王王宫内院的大气。

　　随着唐允怀走了没一会，萧玉就来到了内院正殿前。

　　“萧将军现在这里等一会，待小将先进去通报一下。”

　　这一次，萧玉却没顺着唐允怀的意来。

　　“本将军有王命在身，以规矩不能等任何人。”

　　萧玉一边说着，一边朝着这个名叫梅花殿的大殿中走去。

　　唐允怀脸色一变，似欲伸手拉住萧玉，可是手伸了一下，却又立刻缩了回去。

　　进入到梅花殿之后，萧玉首先看到的是坐在一张青色宝座上的唐越，接着，注意力不由自主的就转到了坐在两边的那八个长生境高手的身上。

　　八个长生境高手虽然都只是炼炁化液的境界，可是，有这样的八个长生境高手坐镇，唐家就是天府郡中最强的一个世家。

　　眉毛微微一挑，萧玉就又将目光转到了唐越的身上。

　　唐越在打量着萧玉，萧玉也同样在打量着唐越。

　　唐越将近八十岁了，可是他的面相却依旧是一副中年人的面相。

　　也不知道是不是心理作用，萧玉在唐越那对英气逼人的剑眉之上看到了一丝阴狠。

　　“这是一个为达目的不择手段的枭雄！”

　　在萧玉给唐越下了一个定义的时候，唐越好像也给萧玉下了一个什么定义。

　　“以礼，你应该叫本座一声爷爷！”

　　萧玉眉头一皱，冷声回道：“萧某没有敬称你的理由，现在以及以后也不会对你有任何敬称。”

　　唐越淡笑一声，盯着萧玉的眼睛问道：“难道你不知道本座与你爷爷之间的关系吗？”

　　“关系？萧某略知一点！听丽妃娘娘说过，你出卖了先祖一次，在打算再一次出卖先祖的时候，被先祖慧眼识破了。”

　　听到这话，唐越原本带着笑意的脸一下子阴沉的仿佛能滴出水来。

　　“你是想激怒本座吗？”

　　“萧某实话实说，你怒与不怒与萧某无干。”

　　“放肆！”

　　在这声低喝声想起的同时，唐越对着萧玉挥出了一道青光。

　　尽管萧玉事先没料到唐越会对他动手，可是以他现在的反应力与速度，他还是躲过了那道青光。

　　在殿边那些侍卫的眼中，萧玉是被唐越射出的青光给射到了；而在唐越和那八个长生境高手的眼中，萧玉是以极快的身法躲开了那道青光，紧接着又以极快的身法回到了原地。

　　盯着脸上又浮现出了几丝笑意的唐越看了片刻，萧玉突然对着唐越大喝道：“唐越，你好大的胆子！”


第二十二章 唐越（下）

　　唐越先是一愣，继而，刚刚恢复笑意的脸又变的阴云密布。

　　不管一个人原本的性格如何，做一方霸主久了，这个人心中自然而然的会出现一种周围之人都要听从他号令的念头。

　　唐越本就不是什么善类，做了数十年的土皇帝，又岂会将萧玉放在眼里。

　　萧玉还没到川州城的时候，唐越就已经知道萧玉要来；萧玉刚进川州城，唐越也立刻得到了消息。

　　可是，唐越没将萧玉当作一个长生境的高手来接待，没将萧玉当作明白派来的主将来接待，更没将萧玉当作故人的后人来接待。

　　若是萧玉在受了这样的冷遇的情况之下，在唐越自称是他的长辈的时候，对唐越露出了恭谨的话，唐越会大方的接受萧玉这个晚辈，会将萧玉当作一个晚辈来对待，可是萧玉行事岂会以唐越的意思？

　　唐越目露杀机，萧玉一身的气势也变的越来越强。

　　良久，唐越收起了眼中的杀机，萧玉也缓缓散去了身上的气势。

　　“要是本座要杀你，你就走不出这梅花殿。”

　　“是吗？”

　　萧玉冷笑一声，盯着唐越沉声道：“唐越，你应该知道对带有王命的将军下杀手论罪应该处置吧！”

　　听到萧玉又直呼他的名字，唐越眼中刚刚敛去的杀机又出现在了他的双眼中。

　　萧玉好似没看到唐越眼中的杀机似的，在梅花殿上那八个唐家高手的身上扫了一圈，接着说道：“对带着王命的将军下杀手与对王上下杀手一般，论罪当诛灭九族。唐家的势力是增长的很快，可惜，底蕴太浅了，刚有了一点势力，就不将任何人放在眼里。”

　　“有了一点实力就没将任何人放在眼里的人，应该是你吧！”

　　在有一些人的眼中，他冒犯别人，那是合情合理的事情；而别人若是冒犯他的话，那就是天理难容。很明显，唐越就是这样的一个人。

　　萧玉淡笑一声，盯着唐越的眼睛说道：“古人曾言，遇呲牙之狼，当以棍棒击之；遇献果之猿，当以美酒敬之。今日在唐家，萧某所遇到的就是呲牙之狼。”

　　在萧玉的话音落下之后，唐越阴沉着脸沉默了好一会，才开口说道：“看在你爷爷的面子上，本座就不追究你的无礼了。”

　　萧玉暗暗冷笑一声，淡笑着接道：“看在二王子与公主的面子上，萧某就不将你对萧某下杀手的事情禀告陛下了。”

　　唐越眼中寒光一闪，似乎又要对萧玉出手，可是他最终却并没有再次出手。

　　“你要的文书，本座已经准备好了，就是不知道你敢不敢接？”

　　萧玉自己没有兵，他要带兵打仗，首先就需要从别的将军那里接手一支军队，而明王让他接手的那支军队就归属于唐越，故而，在去麻溪城接手军队之前，他需要先到川州城找唐越拿到接手麻溪城驻军的文书。

　　又沉默了好一会之后，唐越突然将萧玉接收麻溪城驻军的文书拿了出来。

　　“有何不敢？”

　　听到萧玉的回话，唐越冷笑一声，将手上的文书朝着萧玉抛了过去。

　　萧玉脸上虽然毫不在乎，可是暗中却已经打起了十二分精神。

　　在将文书接住的那一刹那间，萧玉就感到一股极为阴寒的力量顺着他的手往他的全身蔓延。

　　萧玉心里发寒，脸上却依旧带着淡然的笑意。

　　尽管萧玉一身的真元属火，可是他对水行之道却有极高的了解，不一会，他就化解了唐越下在文书之上的水毒。

　　见到萧玉不动声色的就化解了他下在文书上的毒，唐越不禁轻皱了一下眉头。

　　唐越之所以选择在文书之上下水毒，不是因为五行之中水克火，而是因为他最擅长的毒就是水毒。

　　化解了文书上的毒之后，萧玉就将文书打开细细的看了起来。

　　将文书的内容看了一遍，萧玉轻皱了一下眉头，对着唐越问道：“唐将军，麻溪城的守军有八千，为何这文书上只写着让萧某接手三千守军呢？”

　　唐越淡笑一声，盯着萧玉的眼睛回道：“对一个县城来说，三千守军已经不少了。”

　　事实上，大部分的县城的守军都只有一千之术，三千守军对与一个县城来说的确是不少了。

　　不过，对经常发生战事的麻溪城来说，三千守军就有些太少也。

　　萧玉紧皱着眉头沉思了片刻，就将文书收进了乾坤袋中。

　　“文书既已拿到，萧某就此告辞了！”

　　淡淡的对唐越说了一句，萧玉就转身准备离开。

　　萧玉刚转身，唐越的声音就在他的耳边响了起来。

　　“听说萧将军与付明山有旧仇？”

　　萧玉身形一顿，也没转身，淡淡的回道：“是有些旧仇！”

　　“付明山此人小肚鸡肠，他若是知道萧将军在麻溪城驻守的话，一定会派大军进攻麻溪城的。请赎本座直言，萧将军若是在初领兵的时候就兵败丢城的话，以后恐怕就难有再次领兵的机会了。”

　　“若是萧某人真能将付明山的大军引过来的话，常山大将军必然能够大败付明山。以萧某一人之前程换取一郡之地，萧某觉得值了。”

　　回了唐越一句之后，萧玉就抬步朝梅花殿门口走去。

　　唐越似乎有再一次将萧玉叫住的想法，可是，他张了张嘴，却没有将到了嘴边的话说出来。

　　离开梅花殿之后，萧玉就按照来时的路朝着唐家内院门口走去。

　　在萧玉进唐家的时候，萧玉明显能感觉到唐家对他的轻视；而萧玉离开唐家的时候，唐家并没有任何为难的地方。

　　萧玉一边驱马朝着川州城西门走，一边将刚才在梅花殿发生的事情给林北文讲了一遍。

　　听完萧玉的话，林北文沉思了一会，就开始分析梅花殿上发生的事情。

　　“唐越在对主上表现出明显的轻视的同时，却又将唐家的实力展现在主上的面前，其目的应该是让主上主动与他交好。以属下猜测，若是主上在入殿之时认了他这个所谓的长辈的话，他交给主上的兵应该就不会是三千了。”

　　萧玉点点头，传音回道：“你做的推测，与我做的推测一般无二！以唐越的为人，我若是对他表现出善意的话，他肯定会有一整套的计划来利用我，与这样的人交好，危险实在太大。”

　　林北文点点头，沉思了一会，接着传音道：“在主上进唐家之前，陛下可能已经猜到主上在唐家会遭遇到什么了。”

　　萧玉愣了一下，就没明白林北文这话是什么意思了。

　　川州城虽然与名都离得很远，可是，明王不可能不知道川州城的情况。

　　明王应该知道唐家在天府郡的势力扩张程度，也应该知道唐越的封侯之心，他不让萧玉去平阳郡接手军队，不让萧玉去长安郡接手军队，而让萧玉到川府郡接手军队，很有可能就是给野心不小的唐越找不自在。

　　“陛下猜到了我会在唐家遭遇到什么，大概也猜到了我面对那些遭遇会做出什么样的反应。”

　　萧玉以前就明白，明王作为一方之主必然有过人的地方，而现在他就感受到了明王的算无遗策。

　　林北文点点头，传音回道：“当日主上初到名都的时候，曾在毓秀宫表现出了对唐越的反感，大概在那时，陛下可能都已经有了让主上到天府郡的打算了。”

　　萧玉点点头，沉默了一会，对林北文传音问道：“以你看，唐越会不会在他给我的三千守军上动一些手脚。”

　　“以唐越敢对主上出手的举动来看，他在那三千守军上动手脚的可能性很大。不过，即便唐越真的在他交给主上的那三千守军上动了手脚了，他应该还不至于对那三千守军下毒。”

　　“只要他在那三千守军身上稍微动一点点手脚，他就可以利用付明山，让我尝一尝兵败丢城的味道。”

　　见到林北文脸上有犹豫的表情，萧玉淡笑了一声，接着传音道：“这天下间能让我绝对信任的，除了我姐姐就只有林兄了，林兄有话请直言。”

　　林北文对着萧玉轻轻点点头，传音道：“以属下看，要让主上尝一尝兵败丢城的味道的人，不止唐越一个。主上在梅花殿上回应唐越的话，可能道出了陛下要主上到麻溪城的另一个目的。”

　　“付明山将云山郡守住了二十多年，不是无能之人，他不会为了当年的旧事而做出什么错误的决定的。”

　　“现在不会不代表以后不会！若是主上以后对云山郡产生了威胁的话，为了大局，他也会放弃一点利益来对付主上。”

　　萧玉轻皱了一下眉头，传音问道：“以林兄的看法，我还需要再隐忍？”

　　“属下不是想劝主上接着隐忍，而是想提醒主上一句，在一定的时机，明王可能为了更大的利益而放弃主上。”

　　萧玉闻言，微微一笑，传音道：“林兄以前说过，若是射日山庄在明王势大的时候投靠明王的话，我报仇就会多了一道障碍，这话我一直记在心里。”

　　林北文脑筋一转，就知道萧玉这话是什么意思了。

　　见萧玉已经有了打算了，林北文也就将心中的担忧放下了。

　　从川州城西门离开川州城之后，萧玉等人就纵马朝着西狂奔而去。


第二十三章 针锋相对

　　西南之地多山、多水，麻溪城就建在山水之间。

　　麻溪城北边乃是天府郡与云山郡的天然屏障麻溪山，南边是凤栖山，西边则是人力挖出来的一条大河。

　　作为天府郡与云山郡的通道之一，麻溪城经常有战事发生。

　　不过，由于掌控云山郡的付明山将主要的兵力用来防守大将军常山的攻击，这二三十年来麻溪城发生的战事都只是一些小冲突。

　　与其他的交界之处比起来，麻溪城相对还算一个安全之地。

　　然而，这样一个安全的地方在萧玉离开川州城的第三天正午却因为一张公告发生了极大的骚乱。

　　听说麻溪城中的八千守军要撤走五千，除了极少数的乐天之人以外，麻溪城的绝大部分百姓都开始担心了起来。

　　虽然绝大部分的百姓都不愿意离开生活了很多年的麻溪城，可是，还是有一部分百姓做出了跟守军一起离开麻溪城的决定。

　　麻溪城的守军是在正午贴出的告示，而五千守军准备离开麻溪城的时间却是申时三刻。

　　五千守军在前，两千多百姓在后，这些人一起带着不少马车一起出城，颇有一些放弃麻溪城的意思。

　　七千多人还没完全离开麻溪城，队伍就停了下来。

　　唐越做事太过自信了，在明知道萧玉对当年他利用萧元丰的事情很反感的情况之下，他依旧相信萧玉会与他交好。

　　然而，萧玉真的到了唐家之后，唐越却发现他的自信变成了自大。

　　就像萧玉与林北文所猜测的那样，唐越没有让萧玉安心接手麻溪城的打算。

　　在萧玉离开川州城的时候，唐越就通过特别训练的飞鸽传信到麻溪城，要那里的守将在带着五千精锐离开麻溪城的时候将麻溪城的主要军备带走。

　　麻溪城的守将唐安启反应够快，只用了一个多时辰的时间就做好了离开麻溪城的准备，然而，他还没将五千精锐完全带出麻溪城，萧玉却出现在了麻溪城外。

　　看着那些士兵中间的马车，萧玉就知道唐越做的是什么打算。

　　萧玉暗暗冷笑一声，高举将旗，静静的看着骑马走在最前面的唐安启。

　　唐安启盯着萧玉犹豫了一会，沉声说道：“唐大将军麾下主将唐安启奉命带兵回川州，请挡路的这位将军让开道路。”

　　萧玉冷笑一声，盯着唐安启沉声道：“唐安启，在接手守军的守将到来之前就离开麻溪城，你是要将麻溪城拱手让给付明山吗？”

　　唐安启眉头一皱，沉声回道：“大将军让本将军现在带兵离开麻溪城，应该是得到了近一段时间麻溪城不会遭到攻击的消息，这位将军若是对大将军的命令有疑问，大可以去大将军那里讨个答案。”

　　此时此刻，唐安启还假装不知道萧玉的身份。

　　“你在本将军未到麻溪城之前就离城的事情，本将军会禀告给王上，请王上对这件事情做一个公断。”

　　既然唐安启不说，那么萧玉就自己将自己的身份说出来。

　　“将军要怎么诬告本将军是将军的事情，现在还请将军让开道路，莫要阻拦本将军赶路。按照军律，有碍军队赶路之人是要被处以极刑的，请将军自重。”

　　说完这话，唐安启轻轻一挥手，就带着属下士兵接着往前走去。

　　萧玉对着唐安启冷笑一声，张口大吼了一声。

　　“吼！”

　　萧玉距离唐安启本就不远，他全力施展虎吼神通，不但将唐安启以及他身后的数千人震晕了片刻，还将所有的马都吓的软到在了地上。

　　唐安启虽然有聚神阶的修为，可是在被震晕的情况之下，他还是被突然摔倒在地的马甩飞出了两丈多远。

　　有些狼狈的爬起来之后，唐安启一边拍打身上的灰尘，一边有些气急败坏的对着萧玉质问道：“萧将军，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，萧某只是让将军停下来看一下唐大将军的文书，以规矩，本将军需要让你看一看本将军接手麻溪城的文书。”

　　萧玉与唐越都明白，明王是不会管他们之间的一些争斗，故而，唐越敢对萧玉接手麻溪城使坏招，萧玉也敢正面针锋相对。

　　今天在麻溪城外谁会占上风，要看谁更有手段。

　　唐安启脸色变了几变，对着萧玉沉声道：“还请萧将军将文书拿出来！”

　　萧玉淡笑一声，沉声回道：“以规矩，这份文书在唐将军看了之后，应该让本将军要接手的那三千守军的都统也看一下。现在唐将军还是这麻溪城的守将，就请你将唐将军将三位都统叫出来。”

　　唐安启满脸阴沉的点点头，对跟在他右边的那个偏将使了一个眼色。

　　那个偏将得令之后，先在那些还在抽搐的马上看了一眼，然后疾步朝着城内走去。

　　一刻半钟的时间过后，离去的偏将与三个中年人骑马行了过来。

　　他们刚下马，唐安启就对着那三个中年人冷声道：“这位萧将军就是你们以后的主将，你们还不赶快拜见。”

　　三个中年人看着唐安启犹豫了一下，一起对着萧玉躬身道：“属下刘长、唐贵、范田丰参见将军！”

　　萧玉虽然没带过兵，可是他却经历过战场，对军中之人也算熟悉，上下将这三人打量了一边，他就知道这三人没经历过战事。

　　没经历过战事的都统有，可是萧玉可以肯定这三人不是什么都统。

　　轻皱了一下眉头，萧玉将文书从乾坤袋中取出，递给了唐安启。

　　唐安启看过文书之后，就将文书递给了离他最近的刘长。

　　在刘长、唐贵、范田丰三人也都看过文书之后，唐安启淡笑着对萧玉说道：“萧将军，文书看过了，你应该让开路了吧！”

　　“再等一下！”

　　淡淡的回了唐安启一句，萧玉就将目光转向了刘长三人。

　　“你们每人带三百士兵到这里来，让本将军感受一下麻溪城守军的气势。”

　　萧玉的话音一落，刘长三人就将目光转到了唐安启身上。

　　“现在本将军才是你们的主将，你们想违抗将令吗？”

　　萧玉一边厉声质问道，一边对着刘长三人释放出了一道杀气。

　　感受到萧玉身上的杀机，刘长三人连忙磕头应是。

　　“还不快去！”

　　“是！”

　　刘长慌忙回了一句，就上马朝着城内快马奔去。

　　在刘长三人离去的时候，唐安启使劲对三人使眼色，可惜，慌乱的三人并没有看到唐安启的眼色。

　　听到刘长三人的马蹄声越来越远了，唐安启又将目光放到了萧玉身上。

　　看到唐安启目光之中的怨毒，萧玉淡笑道：“唐将军，你心里应该明白，你我虽同为主将，可是身份地位都不相同。在名都之时，王子公主与本将军兄妹相称；在川州，本将军敢直呼唐大将军的名字。你与我斗，根本就没有一点胜算，所以你也不要心生怨愤。说句不好听的话，你不过是唐大将军给本将军难堪的一颗棋子，本将军即使动手杀了你，唐大将军也奈何不了我。等本将军接手了麻溪城，你安安分分的离开就好了。”

　　唐安启在脸色变了数变之后，眼中的怨毒就被颓废所取代了。

　　表面上看起来，唐安启是服了，可是谨慎起见，萧玉并没有收回他压在唐安启身上的气势。

　　大概又过了两刻钟的时间，刘长三人带着九百士兵出现在了萧玉面前。

　　“属下将将军要的人给带来了！”

　　萧玉轻轻的点了点头，就将目光转到了刘长三人带来的那九百士兵身上。

　　这九百士兵中虽然有不少新兵，可是年岁却都在十五与三十五之间，这倒让萧玉感到有些以外。

　　在这些士兵的身上扫了两圈之后，萧玉点出了三个三十出头的士兵。

　　这三个士兵的修为尽管都在养气阶，可是从他们身上的煞气来看，这三人都经历过不少战事。

　　“你们叫什么名字？”

　　“张吉！王铁！刘青山！”

　　萧玉点点头，沉声对着三人说道：“现在本将军暂命你们为都统，带着这九百人将那些马车全拉回城内去。”

　　三人对视了一眼，一起躬身道：“属下遵将军！”

　　在张吉三人带着士兵去拉那些马车的时候，唐安启手下并都将目光看向了唐安启，见到唐安启没有说话，他们也没敢阻止。

　　不一会，张吉三人就将唐安启带出来的马车全部拉回到了城内。

　　冷冷的在唐安启麾下那些似乎要暴动的士兵身上扫了一眼，萧玉放开了压制在唐安启身上的气势。

　　在得到自由的同时，唐安启发现萧玉的手上多了一把剑。

　　看到萧玉眼中那毫不掩饰的杀机，唐安启与他的两个偏将对视了一眼，又冷冷的在萧玉脸上扫了一眼，转身对他麾下的兵沉声道：“走！”

　　在唐安启带麾下军队疾步离开的时候，萧玉就站在路的中间，硬生生的将唐安启整齐的军对分成了两半。

　　当唐安启的兵以及依旧要跟随着他们离开的近千百姓全部从萧玉身边走过的时候，唐安启的耳边突然响起了萧玉的声音。

　　“回去告诉你们家主，萧某与唐家以前没有恩怨，以后也没有结怨的意思，不过，若是他真要与萧某为难的话，萧某也奉陪到底。萧某不怕太康郡夏家，更不会怕天府郡唐家。”

　　唐安启身子微微一顿，朝着身边跟着的两个偏将看了一眼，就接着朝前走去。


第二十四章 定计

　　在唐安启贴出麻溪城的守军要撤出五千人的时候，经过一些有心人的挑拨，麻溪城的百姓与剩下的那三千守军都对萧玉这位即将接管麻溪城的守将带有一份敌意。

　　而在萧玉将唐安启要带走的军备拦住之后，被唐安启留在麻溪城的三千守军基本上算是认可了萧玉。

　　将莫不希望带强兵，同样的，士兵也都希望跟勇将。

　　不管萧玉究竟会不会带兵，在麻溪城那三千守军的眼中，敢只身拦住唐安启的五千精锐的萧玉就是勇将。

　　在得到麻溪城三千守军认可的情况下，萧玉很快的就将麻溪城给掌握住了。

　　唐安启在离开麻溪城的时候，将所有的都统和大部分都头都带走了，萧玉将麻溪城完全掌握住之后，最先做的事情就是选出新的都头与都统。

　　麻溪城是一个长发生战事的地方，驻防的军队都算是精兵，因此，唐安启虽然带走了最精锐的五千人，萧玉依然在他留下的三千守军之中找到了一些可以胜任都统与都头之职的人。

　　萧玉选出的都统依旧是张吉、王铁、刘青山三人，而缺少的都头则是由三千守军之中有些威望的士兵担任的。

　　当今天下，除了一些特殊的城市之外，大部分城市的城主都是由守城主将担任的，在选好都统、都头之后，作为麻溪城新城主的萧玉就立刻颁布了减税的政令与招兵令。

　　就像林北文说的那样，在萧玉颁布了减税的政令之后，他果然应得了不少民心；然而，他颁布的另一条招兵令却只有几个人响应。

　　萧玉虽然聪明，可是他并没有管理一个城市的经验，在将减税的政令与招兵令颁布了之后，他就不知道接着该做什么事情了。

　　为了避免做出什么错误的决定，在林北文等人还没赶到麻溪城的那三天时间内，萧玉就在军营指导他麾下的三千士兵修炼。

　　在军队之中，只有那些精锐才会修炼练气的法门，一般的士兵都只是修炼一些简单的筑基功法。

　　说道筑基功法，天下间比《五禽戏》更玄妙的没几部。

　　萧玉只将《五禽戏》之中的一些简单的动作传给了那些士兵，那些士兵就明显感觉到他们训练的效果更好了。

　　在军队之中，将军大都会指导属下修炼，可是像萧玉一般亲自指导普通士兵修炼的却很少。

　　萧玉没觉得他教那些士兵修炼是什么恩惠，可是，经过了三天的相处之后，那些士兵却对他有了初步的忠诚。

　　林北文带着竹心等五人刚到麻溪城，就被萧玉拉到将军府的密室中商量以后的计划。

　　在从名都赶到川州城的路上，萧玉并不知道他会接手多少军队，故而，他也没有跟林北文空谈以后的打算。

　　现在萧玉已经接手了麻溪城，也是时候详细的制定一些计划了。

　　在商量以后的计划之前，萧玉先将他到了麻溪城之后所做的事情给林北文讲了一遍。

　　听完萧玉的话，林北文沉声道：“征兵令分两种，主上所下的那种征兵令为投军令，是让百姓主动投军，响应的人自然不多。若是主上下一道兵役令的话，应该会征到不少兵，不过，这兵役令一下，主上颁布减税政令所赢得的民心不但会失去，以后也很难再赢得民心。”

　　人性中都包含着自私的一面，即使真的到了需要颁布兵役令来征兵守家的时候，绝大部分百姓还是对兵役令都充满了敌视，故而，从古至今，为将者修圣道修到长生境的寥寥无几，修圣道修到天人境的更是只有蚩尤一人。

　　在家乡需要守护的时候，百姓都会敌视发兵役令的将军，更何况是麻溪城现在的这种情况。

　　“不管唐安启在麻溪城的时候得不得民心，若是主上发布了兵役令的话，麻溪城的百姓一定十分的怀念唐安启的统治，这对主上驻守麻溪城可不是件好事。”

　　萧玉点点头，沉声道：“我虽然不排斥兵役令，可是不到万不得已，这兵役令还是不发为好。”

　　“若是不发兵役令的话，主上就有打赢一两场仗才可能招到兵。”

　　“为守家愿服兵役者少，为建功愿入伍者多。打赢一两场仗，的确会吸引一些想要建功立业的人入伍。”

　　萧玉苦笑一声，长叹了一口气，接着说道：“可是，三千士兵守城都有些紧张，怎么出去打仗呢？”

　　在修炼界中，总会有几个如赶尸人关正山一般嗜杀的修炼者，然而，即使是关正山，他也不敢随便大开杀戒。

　　一个修炼者大开杀戒之后，即使没有招来天谴或者那些心存道义的修炼者，他也可能会由于身上的怨气太重而变成一个只知道杀人的狂魔。

　　故而，战场上的争斗一般都是将对将、兵对兵。

　　不过，由于领兵之将在战场上有着不可替代的至关作用，大部分将领领兵的数量与他的修为有很大的关系。

　　不管是明王，还是离王、尚王，位处大将军位的全是长生境的高手。

　　萧玉与林北文虽然有长生境的修为，可是他手上的兵却太少了，根本没法去主动攻击与麻溪城相近的城市。

　　林北文沉思了一会，对着萧玉说道：“云山郡中距离麻溪城最近的两个县城分别是位于西北方的尧城与位于正西方的羊山城，想打下尧城与羊山城，至少需要六千人。不过，要是到羊山去剿灭山贼的话，有几百精兵可能就够了。”

　　“剿灭山贼？”

　　林北文点点头，沉声道：“西南之地多山、多水、多山贼，现在天下未定，不管是陛下麾下的将军，还是尚王麾下的将军，他们一般都不会去动那些山贼。那些将军不会动山贼，山贼自然也不会主动的去招惹那些将军，这就形成了西南之地军队与山贼共处的奇怪局势。”

　　听完林北文的话，萧玉紧皱着眉头沉思了起来。

　　萧玉在路上虽然没跟林北文商量过，可是他自己却想了很多，也曾暗自分析过西南之地的局势。

　　以萧玉对山贼的态度，他当然恨不得将那些自称英雄好汉却静干些欺软怕硬之事的山贼给剿灭干净。

　　然而，萧玉他明白，西南之地这种军队与山贼共处的奇怪局势既然存在了上百年，那就不是那么容易就被打破的，那些山贼也不是那么容易就被剿灭的。

　　“刚刚领兵就去剿灭山贼，这恐怕会引起整个西南之地所有山贼的敌视。”

　　“主上顾虑的没错，若是主上现在就去剿灭山贼的话，肯定会引起西南之地所有山贼的敌视，可是，现在主上麾下的兵实在太少，除了去剿匪，主上难有其他的作为。”

　　萧玉紧皱着眉头思考了将近两刻钟的时间，突然一展眉头，沉声道：“羊山在云山郡，羊山的山贼算起来也是云山郡的势力，除了那伙山贼对以后打羊山城也是一件好事。”

　　“主上决定去羊山剿灭山贼了？”

　　“咱们虽然知道羊山有山贼，可是却并不知道山贼的数量与实力，在去羊山剿灭山贼之下，咱们还需要多了解一些情况。”

　　笑着回了林北文一句，萧玉就朝着密室出口走去。

　　与林北文一起离开密室之后，萧玉就将三个都统与三十个都头全部叫到了将军府的议事厅。

　　萧玉在众人身上扫了一圈之后，并没有向众人问羊山山贼的数量与实力，反而打听起了尧城与羊山城的守将。

　　“你们谁对尧城与羊山城的守将比较了解？”

　　众人相互对视了一眼之后，一个名叫高成的都头当先站了起来。

　　“属下略有些了解！”

　　萧玉上下将高成打量了一番，点点头，笑道：“坐下，慢慢说来。”

　　“谢将军！”

　　高成坐下之后，慢慢将他对尧城守将张成安与羊山城守将刘金山的了解讲了出来。

　　据高成所讲，张成安是一个多疑到有些胆小的人，而刘金山在谨慎的同时却多了一份魄力。

　　尧城与羊山城都有九千守军，而这些年经常对麻溪城骚扰的却只有羊山城的守军。

　　萧玉点点头，对着高成问道：“你的家应该就在麻溪城吧？”

　　“属下祖上三代都住在麻溪城！”

　　“你可有兴趣专门负责情报？”

　　高成闻言，脸色一喜，起身拱手回道：“将军要属下做什么，属下就做什么。”

　　萧玉看着高成满意的点点头，沉声道：“你从军中找也可以，从城内招也可以，本将要你在十天之内找三十个有做探子资质的人出来。若是你做的好，本将就封你一个都统的职位专门负责收集情报。”

　　现在萧玉身边急需有能力的人，萧玉不知道高成是不是一个有能力的人，可是他知道高成应该是一个懂得抓住机会的话。

　　在很多时候，真正有作为的人并不是那些天资高的人，而是那些懂得抓住机会并且为这个机会而努力的人。

　　若是高成在十天之内真的完成了他的命令，那么即使高程本身能力不强，萧玉也会用心的去培养他。

　　“属下定不会辜负将军的期望！”

　　“嗯！坐下吧！”

　　回了高成一句，萧玉对坐在左手边首位的林北文吩咐道：“过会你写一份征兵令换下之前的征兵令，在新的征兵令上你加上‘有兵之家可量情减免赋税’这一条。”

　　林北文眼睛一亮，恭声道：“属下遵命！”

　　萧玉对林北文点点头，接着说道：“三位都统留下与本将商量一下练兵的事情，其他人先下去吧！”

　　“属下告退了！”

　　在林北文与众都头都离开之后，萧玉将李连山三人叫到书房讨论起了练兵的事情。


第二十五章 计中计（上）

　　萧玉刚让刘金山三人离开，竹心就走了进来。

　　“老爷，有两个自称李澈、黄申的人求见。”

　　“李澈、黄申，他们来干什么？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，对竹心吩咐道：“请他们到客厅来，然后去准备一些茶点来。”

　　“是！”

　　在竹心领命走出书房之后，萧玉也从书房来到了客厅。

　　萧玉在客厅坐了没一会，李澈、黄申就跟着竹心来到了客厅。

　　一进客厅，李澈、黄申就朝着萧玉跪了下来。

　　“李澈、黄申前来投奔，请萧将军收容！”

　　萧玉愣了一下，就起身走到两人身前，将两人扶了起来。

　　“两位将军来萧某这儿有什么事？不会是专门来消遣萧某吧！”

　　李澈与黄申年岁都在四十一二，修为都在还阳阶，都是领兵多年的偏将，都是随时可能会被封为主将的人，萧玉可不相信他们来麻溪城是来投奔他的。

　　两人刚被萧玉扶起，李澈从怀里拿出了一封信。

　　“萧将军看一下这封信，就知道属下二人是真心来投奔的了。”

　　萧玉心里一动，从李澈手上接过信，打开看了起来。

　　信是李林香写的，信中除了一些鼓励的话之外，就只说了她让李澈、黄申过来帮他的事情。

　　“她派李澈与黄申过来帮忙是什么意思呢？”

　　即使萧玉本身多疑，此时他也明白李林香让她的两个心腹过来帮他是处于一番好意。

　　“难道她真的对我有意？”

　　萧玉压下心中出现的各种猜测，先将信收进须弥珠，然后对着李澈与黄申沉声道：“公主既然让你们来帮萧某，萧某就不会亏待你们。现在萧某手上只有三千兵，也难恢复你们往日的地位，他日萧某手上的兵多了，你们就是萧某的偏将。”

　　李澈与黄申对视了一眼，一起躬身道：“得将军如此看重，属下定当尽心尽力为将军效劳。”

　　萧玉点点头，笑道：“论修为，萧某稍强你们一点；可论带兵打仗的能力，萧某比起你们可差的太远。两位请先坐下喝杯茶，萧某有很多东西想向二位请教。”

　　“能在将军面前献丑，是我二人的荣幸。”

　　李澈笑着回了一句，跟黄申一起在萧玉右边坐了下来。

　　林北文才智非凡，可是却缺少带兵打仗的真实经历，现在来了两个带兵多年的将军，萧玉也怕李澈与黄申看轻他，将心中积存的所有在领兵打仗上的疑问全问了出来。

　　在林北文来了之后，萧玉也让林北文将他在领兵打仗上的疑问也问了出来。

　　眨眼间，三天的时间过去了。

　　在这三天时间中，萧玉除了带李澈与黄申看了看他的兵之外，他就在书房或者客厅向李澈与黄申讨教领兵打仗的经验，看起来他好像是将全部的精神全放在了讨教领兵打仗的经验上了。

　　然而，在第三天夜幕将军的时候，萧玉却带着李澈悄然离开了麻溪城。

　　从北门出了麻溪城，又往西行了二十多里，萧玉与李澈往北行了不到一里，来到了一条不深的山谷边上。

　　萧玉与李澈刚停下，就有数百士兵从小山谷两边的杂草、山石后面钻了出来。

　　不一会，这数百士兵就排列成了整齐的队伍站在了萧玉与李澈跟前。

　　这六百士兵是按照萧玉的命令事先隐藏在这里的，而他们隐藏在这里的目的就是在等萧玉带他们去剿灭羊山的山贼。

　　“都吃过干粮了吗？”

　　见到这六百士兵都没有开口，只是点了点头，萧玉满脸笑意的点了点头。

　　“好！”

　　萧玉赞了一声，就对着众士兵往西挥了挥手。

　　在萧玉的带领下，众人一起顺着大山边缘朝着羊山急速行去。

　　羊山与麻溪山相接，不过，麻溪山是偏南北走向，而羊山是偏东北走向，故而，这两座山没有被看成是一座山。

　　麻溪城距离羊山城有一百三十多里，而距离羊山那伙山贼的所建的山寨却不到一百二十里。

　　在李澈与黄申到达麻溪城的那一天晚上，萧玉就大概将羊山那伙山贼做建的山寨探查了一番。

　　不过，为了锻炼属下，萧玉却假装他没有探查过那个山寨。

　　在小心摸到距离那个山寨还有一里半的距离的时候，萧玉就让众士兵开始吃干粮。

　　此时，天色刚亮，萧玉等人都能看到一里半外的炊烟。

　　若是不想夜里偷袭的话，白天偷袭的最佳时间就是炊烟刚过之时。

　　待炊烟消失了，萧玉带众士兵接着朝前悄悄潜去。

　　可能是这个山寨的山贼头子根本没想过有人会进攻他的山寨，这山寨的防御布置十分的简单。

　　在萧玉没有出手的情况下，他属下的士兵就按照他的命令完美的除掉了山寨负责观察他们这一面情况的那两个山寨。

　　除掉了那两个负责警示的山贼，萧玉与他身后的六百士兵只用了小半碗茶的时间就全部悄悄的潜到了山寨里面。

　　此时，山寨内的山贼刚刚吃完早饭。

　　这些山贼在吃完早饭之后，也想士兵一般有锻炼的任务。

　　当众山贼三五成群的走到山寨内位于山寨寨门后面的演武场上的时候，箭啸声突然响在了他们耳边。

　　在这些山贼反应过来的时候，演武场上的三百多山贼已经倒下了近百。

　　“敌袭！”

　　带着一声暴喝声，一个光头中年大汉朝着弩箭飞出的方向扑了过来。

　　那个中年大汉还没扑到弩箭飞出的地方，就被手持着一杆长枪的李澈给拦了下来。

　　就在这时，箭啸声又响了起来。

　　尽管这些山贼现在都已经反应过来了，可是，在没有盾牌在手的情况之下，还是有四十多个山贼死在了弩箭之下。

　　在那些带弩箭的一百二十个士兵上弩箭的时候，一部分山贼朝着众士兵所在的位置冲了过来，一部分山贼却朝着相反的方向飞奔而逃。

　　冲向众士兵的山贼有七十多个，冲到众人申请前的却只有十几个。

　　在明知必死的情况下，这十几个山贼凶性大发，也不管那些刺向他们的长枪，在腾身而起的同时，将手上的长刀朝着距离他们最近的士兵使劲抛了过去。

　　这时，若是被刀袭击的那些士兵身后的士兵以手上长枪去挡那十几把长刀的话，那十几把长刀是不会对那些被刀袭击的士兵造成威胁的。

　　然而，那些有能力去挡那十几把长刀的士兵并没有替同伴挡下攻击的意识。

　　一般来说，除了排成战阵之外，士兵会相互配合攻击，也会相互配合防御，可是在他们处于攻击一方的时候，他们几乎没有替同伴挡下对方攻击的意识。

　　眼看着那十几把长刀就要刺到那十几个士兵的身上，之前一直没有出手的萧玉以极快的速度接住了那十几把长刀。

　　萧玉有心现在教训一下这些不知道为同伴防御的士兵，可是现在他有更重要的事情要去做。

　　“李澈，这里交给你了。”

　　对着李澈说了一句，萧玉身形一动，朝着正往山寨外跑的山贼头子追了过去。

　　若是那个山贼头子在知道山寨被偷袭的那一刻就悄悄往外潜的话，萧玉要抓他可能还需要花费一点时间，可是，那个山贼头子偏偏往萧玉所在的位置靠近了一点。

　　在那个山贼头子气息出现波动的那一刻，萧玉就感受到了那个山贼头子的气息。

　　那个山贼头子有聚神阶的修为，速度不比一般还阳阶修为的神道修炼者慢，然而他的速度比起萧玉却太慢了。

　　刚出逃出山寨，那个山贼头子就被萧玉给追上了。

　　盯着突然出现在他身前的萧玉看了一眼，那个山贼头子眼角抽搐了几下，对着萧玉拱手道：“萧将军，请你看在阴山福地的面子上饶我一命。”

　　萧玉对这个山贼头子认得他并不感到奇怪，他好奇的是这个山贼头子口中的阴山福地。

　　在修炼界中有三十六洞天、七十二福地之说，可是实际上，这天地间的洞天数量可能没有三十六个，可是福地的数量却可能超过了七十二个。

　　萧玉知道近五十个福地的存在啊，却从没听说过阴山福地。

　　“阴山福地是一个什么样的地方？他又在何处？”

　　萧玉刚问出心中的疑问，他就感觉到眼前这个山贼头子的气势在一刹那间增强了是十几倍。

　　尽管这山贼头子的气势在增强之后对他还是没有威胁，可是萧玉却因为这山贼头子的气势变化而脸色大变。

　　“这是什么秘法？”

　　在萧玉为山贼头子施展的秘法而震惊的时候，山贼头子化作一道血影朝着萧玉扑了过来。

　　下意识的，萧玉对着扑向他的血影打了一掌。

　　在萧玉打出的金红色的掌印下，那道血影就好像浇了热水的雪一般，在片刻之间就消失的无影无踪了。

　　“这会不会是《血神经》中的秘法呢？”

　　萧玉皱了一下眉头，对着那个山贼头子化作血影后掉出来的那本书一伸手，那本书就飞到了萧玉手上。

　　将那本书打开扫了几眼，萧玉就发现他手上的书只是一本世俗间的身法秘籍。

　　“阴山福地就是西南之地这些山贼横行的依仗吗？”

　　萧玉沉思了片刻，压下心中的疑惑，腾身进了山寨。

　　此时，山寨已经完全被萧玉属下的兵给控制住了。

　　“李澈，抓住了几个山贼？又有几个山贼逃跑了？”

　　“抓住了六十三个山贼，逃走了大概有十七八个。”

　　“那就好！”

　　回了李澈一句，萧玉就带着一百个士兵朝山寨的最里面的仓库走去。


第二十六章 计中计（中）

　　这个山寨的仓库是一个山洞，山洞的门只是普通的木门，不过，这道普通的木门在山寨被萧玉带兵占领之前却挡住了大部分的山贼。

　　木门刚被士兵打开，萧玉就在山洞中感受到了极重的怨气。

　　看着木门门板上的诡异符文轻皱了一下眉头，萧玉抬步走进了山洞。

　　山洞的洞口宽高都不到一丈，可是里面的面积却不小，这就使得放了不少东西的山洞依旧看起来十分的空旷。

　　在萧玉打量着整个山洞的时候，李澈将山洞所储藏的东西都查看了一遍。

　　“主上，山洞里面有粮大概八万斤、刀枪三百余把、箭枝五千余支，却并未见金银珠玉之类的东西，想来那些东西应该藏在其他的地方才对。”

　　说完这话，李澈就将目光转到了山洞深处的那扇铁门上。

　　萧玉点点头，朝着那扇铁门走了过去。

　　铁门上的锁虽然是精铁打造的，但是却挡不住李澈的长枪。

　　在李澈将铁门打开之后，萧玉就感觉到山洞中的怨气更强了。

　　萧玉往铁门上一看，果然又看到了一些诡异的符文。

　　顺着石阶往下走了十几丈，萧玉与李澈来到了一个高不到一丈、方圆不过两三亩的山腹空间。

　　这个空间的地面上铺满了干草，干草上躺着九十多个衣裙不整、面色木然的女子，年岁最大的近四十，最小的看起来也就十二三岁。

　　萧玉与李澈来到这个山腹空间之时，那些女子都只是哆嗦了一下，一点声音也没有发出来。

　　“李澈，你带人将这些女子弄出去，然后给她们一点吃的，让她们自己离开吧！”

　　“属下遵命！”

　　在李澈令士兵将这些好像没有了灵魂的女子背出去的时候，萧玉走到了这个空间的最里面的石壁跟前。

　　盯着眼前石壁犹豫了一会，萧玉并没有立刻将石壁打开。

　　当这个山腹空间之中只剩下萧玉与李澈两人的时候，萧玉挥掌对着面前的石壁轻轻拍了一掌。

　　在一声不大的闷响声中，面前的石壁变成了一堆碎小的石块，一个透着红光的入口出现在了萧玉眼中。

　　“李澈，你先别进来。”

　　“将军小心一点！”

　　“嗯！”

　　应了一声，萧玉就穿过那个入口，走进了那个透着红光的空间。

　　一进入红光，萧玉就感受到了红光中所蕴含的阴邪怨气。

　　萧玉先朝着一边的铁箱子看了一眼，然后就朝着怨气传来的方向走了过去。

　　刚往前走了不到六丈，萧玉身子一颤，就停下了脚步。

　　萧玉见过不少凄惨的场面，心性极为坚定，可是在看到一丈外的那个血池的一刹那间，他还是被勾起了心中的杀意。

　　若不是萧玉的神鬼之力已经被萧玉炼化的不带一丝邪气的话，现在萧玉身上肯定又会出现鬼王衣了。

　　“那些山贼真是该死至极！”

　　看着飘在血池上的那些白骨，以及血池边上那具还没腐烂的孕妇尸身，萧玉心中产生了一种杀掉所有山贼的冲动。

　　好一会，在李澈来到他身边的时候，萧玉才压下心中的杀念。

　　“主上，你没事吧！”

　　“没事！”

　　回了李澈一句之后，萧玉意念一动，将他从高程那里得到的鬼王旗拿了出来。

　　这鬼王旗炼制起来比较简单，用一般阴蚕的蚕丝就可以炼制，可是要想将其修炼成一件法宝却不是一件简单的事情。

　　萧玉当初得到鬼王旗的时候并不知道他手上的旗子就是邪道有名的法宝之一鬼王旗，他只是想到鬼王旗在以后他行军打仗的时候会派上用场，因此才没有将鬼王旗毁掉。

　　当初留下鬼王旗的时候，萧玉是想以鬼王旗来收集战场上死去的士兵的魂魄，然后慢慢以《助念往生大藏经》助他们进入轮回，他却没想到，他首次需要用鬼王旗的时候是在一个山贼的贼窝中。

　　在萧玉将他在槐神庙地牢中找到的那些控制鬼王旗的手印打在鬼王旗上之后，四周带着血光的怨气就开始朝着鬼王旗聚集。

　　鬼王旗吸收冤鬼的速度奇快，不一会，周围的怨气与血池中的冤鬼就都被吸进了鬼王旗之中。

　　与一般的法宝不同，鬼王旗不能通过精血来认主，也不能通过祭炼来认主，只能通过旗魂认主，而鬼王旗的旗魂就是那些鬼王旗收进去的鬼魂。

　　得鬼王旗认主之后，萧玉对鬼王旗中的鬼魂也有了一个大概的了解。

　　鬼王旗中那七十八个冤魂的实力极弱，可是身上的怨气却要比萧玉在淮阴山度化的那只神鬼的怨气还重。

　　感受到那些冤魂身上的怨气，刚刚被萧玉强压下来的杀气又出现在了他的身上。

　　怨气被萧玉以鬼王旗吸收之后，整个空间都布满了一种让人作呕的腥臭之气。

　　李澈带来二十多年的兵，心性坚毅，可是此时却有些受不了周围的腥臭之气了。

　　“将军，咱们该离开了。”

　　“嗯！”

　　应了一声，萧玉对着血池打出了一道金红色火光引燃了血池中的血，然后收起了鬼王旗，踏着重重的脚步朝着外面走去。

　　在经过那个铁箱子跟前的时候，萧玉伸手将铁箱子吸到手上，将其收紧了乾坤袋。

　　一来到外面，萧玉就将目光看向那些被俘虏的山贼。

　　“将他们全杀了！”

　　听到萧玉的命令，那些被俘虏的山贼愣在了原地，那些看着山贼的兵也愣在了原地。

　　江湖有一些江湖人都认定的规矩，战场上也有一些兵将都认可的规矩。

　　不管对战的双方有多深的仇恨，按照规矩，俘虏是不能杀的。自古以来，杀俘虏的将军都是一身的骂名。

　　见到麾下的兵没有按照他的命令杀人，萧玉眉头一皱，盯着看守山贼的那些兵沉声喝道：“你们没听到本将的话吗？杀了他们！”

　　萧玉麾下的士兵已经对他建立了初步的忠诚，故而，他们潜意识中都不敢违背萧玉的命令。

　　就在那些看着山贼的士兵准备对那些开始反抗的山贼下杀手的时候，李澈的声音在萧玉的耳边响了起来。

　　“将军，那些女子现在还没走，是不是让她们将欺负过她们的那些山贼指出来，然后再决定是否将所有俘虏都杀掉？”

　　萧玉沉思了片刻，在几个士兵的刀即将落到山贼颈上的时候，开口改变了命令。

　　“李澈，这件事就交给你来办了。”

　　“属下遵命！”

　　在李澈让那些脸上还带着木然的女子指认欺负过她们的那些山贼的时候，萧玉开始指挥士兵将仓库中的所有东西往外搬。

　　当那些脸色木然的女子将欺负过她们的那些山贼指认出来之后，李澈并没有立刻命令士兵杀掉被那些女子指认的山贼，而是说起了那些山贼身上的罪恶来。

　　萧玉能通过那些女子以及那个血池猜到很多事情，李澈也能。

　　在经过李澈的一番疾言责问之后，不但众士兵都觉得这些山贼该杀，连一些山贼的脸上也露出了惭愧的表情。

　　萧玉不懂得怎么去拉拢士兵的心，有十几年领兵经验的李澈却懂得。

　　若是萧玉不做什么解释就杀掉所有的俘虏的话，这些刚对他建立起一点忠诚的士兵肯定会因此萧玉杀俘虏的事情而疏远萧玉，因为这些士兵也可能会成为敌方的俘虏。

　　而经过了李澈这一番责问，这些士兵在杀了俘虏之后，对萧玉的忠诚不但没有减弱，反而有增强了许多。

　　人心中会生出各种邪恶的欲念，同时也都存有一点正义感，而这些血性士兵心中出现正义感的时候，他们心中的正义感要比一般人的正义感更加的强烈。

　　在那些士兵将欺辱过她们的山贼砍杀之后，这些脸色木然的女子突然间一起低声呜咽了起来。

　　当凄楚的哭声在众士兵耳边响起的时候，他们心中的正义感随着翻涌的血气变更加的强烈了。

　　在心中正义感变的更加强烈之时，他们对萧玉的忠诚之心也更强了。

　　有些事情做起来并不难，可是如果不知道怎么去做的话，将这些事情做的完美的可能性就几乎可以算作是零。

　　感受到士兵放在他身上的目光的变化，萧玉在对李澈心生感激的同时，也想到了让李澈来他身边帮他的李林香。

　　“她派了两个我需要的人来帮我，我应该怎样回谢她呢？”

　　这个问题刚才脑中出现，就被萧玉压在了心底，此时并不是想怎么来回谢李林香的时间。

　　待山洞中的所有东西被搬出来之后，萧玉将士兵从山贼的身上以及住处搜来的碎银子发给那些还在哭泣的女子，接着就带着众士兵离开了山寨。

　　经过训练的士兵虽然比普通百姓更有力气，可是，背着两三百斤东西，他们依然走的很慢。

　　当萧玉命令众士兵停下休息的时候，他们才赶了十五六里的路。

　　停下之后，那些士兵就不顾规矩的全坐了下来，显然十分的累。

　　看着那些满脸大汉的士兵，萧玉暗暗想道：“若是能从《五禽戏》中推敲出一种缓解肉身疲劳的吐纳功法的话，这些士兵进步的速度一定很快。”

　　几乎所有的练气功法都有缓解肉身疲劳的功效，可是，那些练气功法却都不适合这些体内没有元气的士兵修炼。

　　在萧玉暗暗推敲《五禽戏》的时候，萧玉带兵灭了羊山山贼的消息也通过逃走的那些山贼传到了刘金山的耳中。


第二十七章 计中计（下）

　　在西南之地，山贼是一股很大的势力。在表面上，明王与尚王的将军都不与山贼往来；可是实际上，不管是尚王麾下的将军，还是明王麾下的将军，他们大都与他们驻地附近的山贼有密切的联系。

　　羊山山贼的老巢被攻破之后，逃走的十几个山贼中有一半逃到了羊山城。

　　带着山寨被灭的消息，八个羊山山贼见到了羊山城守将刘金山。

　　羊山城与尧城是距离麻溪城最近的两个县城，两个县城的守将自然十分关心麻溪城的情况。

　　尽管萧玉才刚刚接手麻溪城，可是在一些有心人的帮助下，刘金山与张成安都搜集到了不少关于萧玉的信息。

　　摄于萧玉与林北文的修为，刘金山与张成安都没有趁着麻溪城缺少守军而进攻麻溪城的打算。

　　刘金山惧怕的也就是萧玉与林北文的修为，在知道麻溪城的守军出现在羊山的时候，他最想知道的是萧玉与林北文有没有在羊山。

　　就在刘金山派人去打探羊山上的情况的时候，一封密信通过飞鸽传到了刘金山的手上。

　　看完那封迷信之后，刘金山就开始调集麾下的守军出城。

　　羊山城距离羊山那伙山贼的贼窝并不是很远，刘金山刚带着六千驻军出了羊山城，他派去羊山贼窝打探消息的探子也带着消息回来了。

　　“你确定带头袭击山寨的人是萧玉？”

　　“将军，属下离的太远，没将那年轻人看的太清，不过，据属下碰到的那些被山贼俘虏的女子所讲，那些麻溪城的士兵都称呼那青年人为将军。”

　　刘金山沉思了片刻，对着那探子吩咐道：“你接着去监视那些人，一有新的消息就赶快传给本将。”

　　“是！”

　　在那探子离开之时，刘金山带着三千骑兵、三千步兵朝着麻溪城方向以那些步兵的最快速度朝着麻溪城方向急速行去。

　　麻溪城与羊山城之间直线距离有一百三十多里，若是沿着羊山边往麻溪城去的话，刘金山一行人要走大概一百四十五里路才能到麻溪城；而若是沿着距离羊山最近处不到一里半的那座柳山边缘往麻溪城走的话，刘金山则要多走近三十里才能到麻溪城。

　　以前刘金山进攻麻溪城都是沿着羊山边缘走，而这一次他却是沿着柳山边缘走。

　　连续行了三个时辰之后，刘金山才让属下士兵吃干粮。

　　此时正是太阳落山之时，西边天际即将落下的太阳将天际处的一大片山脉全部染成了华贵的金色。

　　“主上，日落金山，这可真是一个吉兆啊！”

　　刘金山愣了一下，接着就明白属下的话是什么意思了。

　　“的确是一个好兆头！”

　　看着太阳落山的壮观画面，刘金山心中仅有的一点担心也被满腔的豪情所取代了。

　　仅仅只休息了两刻钟，这一支六千人的军队就接着往前赶路了。

　　又往麻溪城方向行了大概一个半时辰，刘金山与属下六千人来到了黄蜂峡。

　　黄蜂峡长近六里，是刘金山率兵要经过的五条峡谷中最长的一条峡谷，也是最不可能发生意外的一条峡谷。

　　然而就在刘金山与六千属下全部进了黄蜂峡的时候，意外却发生了。

　　轰！

　　在一阵山崩地裂声中，刘金山来时的路被大量从右侧山上滚下来的山石给堵上了。

　　皎洁的月光下，刘金山下意识的回头一看，却只看到了一道朝着他急速飞过来的金红色光华。

　　“萧玉！”

　　以低的只有他能听见的声音喊出萧玉的名字之后，刘金山就感觉到他的灵魂在朝无边黑暗中堕落。

　　在完全失去意识的前一刻，刘金山突然又想到了他一个多时辰之前所看到的日落场面。

　　对刘金山而眼，日落金山更像是一个凶兆。

　　将刘金山射杀之后，萧玉以极快的速度飞跃到这支军队的最前面，弯弓对着距离他有七八十丈的崖壁连射了六箭。

　　在又一阵山崩地裂声中，这支军队前行的路也被山石给堵住了。

　　不算刘金山的两个门客，这支军队中能通过不算十分陡峭的崖壁离开萧玉制造的这个牢笼的人不下百人，可是却没有一个人敢带头逃走。

　　旁若无人的将刘金山的脑袋与将旗取走之后，萧玉站在崖壁上对着下面的六千羊山守军沉声道：“今夜你们最好都乖乖的呆在这里，不然的话，即使你们能躲过滚石，也躲不过本将手上的神弓。”

　　萧玉的话音刚落下，这段被山石堵住的峡谷两边就陆续出现了上千火把。

　　刘金山在羊山做了六年守将，身边当然有一些十分的忠心的人，然而，在此时此刻，那些忠心的人也不敢有任何异动。

　　在萧玉将刘金山带出来的六千羊山城守军困在黄蜂峡的时候，林北文带着麻溪城中仅有的八百骑兵出现在了距离羊山城有三里多的一条山谷中。

　　林北文带着八百骑兵刚进那条山谷，在半个时辰之前隐藏在这里的李澈与五百麻溪城士兵就从两边的灌木丛中钻了出来。

　　两队人会合之后，就静静的在山谷中等。

　　等了不到两刻钟的时间，黄申带着刘金山的人头与将旗出现在了山谷中。

　　“那边怎么样？”

　　“只要将军不心软，那六千人就出不了黄蜂峡。”

　　林北文点点头，从黄申的手上接过刘金山的人头与将旗，收进了乾坤袋之中。

　　对着李澈与黄申微微拱了拱手，林北文身形一动，就消失在了两人眼前。

　　林北文进了羊山城之后，先到将军府中抓了刘金山的两个儿子，然后带着两人来到了偏将李连山的府邸中。

　　凭借着长生境的修为，林北文带着刘金山的两个儿子在没被人发现的来到了李连山的床前。

　　在林北文点了李连山的穴道之时，李连山才发现了林北文。

　　林北文先将屋内的灯点着，然后走到床边解开了李连山的穴道。

　　“你是谁？”

　　“你会不知道林某是谁？”

　　淡笑着回了一句，林北文就将刘金山的脑袋与将旗从乾坤袋中拿出来，抛到了李连山的床上。

　　看到刘金山的人头，李连山本来就已经有些发白的脸变的更加白了。

　　嘴角抽搐了几下，李连山看着林北文沉声问道：“林先生应该不是来杀李某的吧？”

　　“林某是来请李将军做两件事！”

　　“什么事？”

　　“第一件事是杀了这位大少爷，第二件事是打开城门放麻溪城守军进来。”

　　李连山朝着被林北文扔在地上的两个年轻人看了一眼，沉声道：“林先生与萧将军的实力，李某佩服的很，可是，林先生真的以为你们可以凭借你们的高深修为夺下羊山城吗？”

　　林北文淡笑道：“李将军以为不行吗？”

　　“林先生能以一人之力杀光羊山城的所有守军，却无法以一人之力控制九千守军，就算再加上萧将军也不行？”

　　“林某不是嗜杀之人，真的要杀人的话，也只会杀你们一家人而已。”

　　李连山脸上抽搐了几下，挥手将一把匕首射进了刘金山大儿子的喉间。

　　“李将军懂得审时度势，以后定会有大作为。现在第一件事情你做完了，也该做第二件事情了。”

　　李连山在刘金山二儿子的身上扫了一眼，点点头，开始穿衣服。

　　换好衣服之后，李连山在林北文的监视下带着一对忠诚与他的家兵来到了羊山城东门城门楼上。

　　李连山先用家兵替换了城墙上的人，然后才派人打开了城门。

　　羊山城的城门刚被打开，整齐的马蹄声就在李连山的耳边响了起来。

　　往马蹄声传来的方向看了片刻，李连山对着林北文沉声道：“林先生，这羊山城的兵虽然对刘金山与李某还算忠心，可是，他们却对明山候却更忠心，若是明山候的人出现的话，城中的三千守军完全有能力将林先生带来的这一千人留在羊山城。”

　　林北文闻言，淡笑道：“只要李将军帮忙，林北文带来的这一千多人足以将羊山城稳定住。”

　　“林先生太看的起李某了！”

　　李连山苦笑着回了一句，将目光转到了李澈与黄申身上。

　　此时，李澈与黄申已经到了城门下。

　　“这两位将军是？”

　　“他们是李将军与黄将军，过一会，还请李将军配合两位将军收缴了城内三千守军的兵器。”

　　李连山脸上又抽搐了几下，轻轻点了点头。

　　在李连山的配合下，李澈与黄申先带兵收了城内那三千守军的兵器，然后又将城墙上所有的将旗还成了萧玉的将旗。

　　萧玉接手麻溪城的时间还太短，现在还未能在麻溪城所有需要挂将旗的地方挂上他的将旗，而现在羊山城的城墙上却插满了他的将旗。

　　第二天一早，在很多羊山百姓还没注意到将旗的变化的时候，两份不同的布告就出现在羊山城主要的街口。

　　看到那两份布告，羊山城的百姓才知道羊山城在一夜之间换了一个主人。

　　凭借着一份减税的政令和一份关于刘金山勾结羊山山贼祸害羊山城百姓的罪状，林北文在短短的两天时间内就控制住了羊山城。

　　也许是明山候十分相信刘金山的缘故，李连山所担心的事情在林北文劝降那些守军的两天内并没有发生。

　　见到大势已去，李连山为了活命、也为了前程只能选择全力帮将羊山城更好的控制住。


第二十八章 定魂

　　羊山城换主的时候非常的安静，安静让很多人在知道羊山城换主的时候都以为他们产生了幻觉。

　　是什么样的人能无声无息的占领一座城市呢？

　　那些归降的羊山城守军十分的好奇，羊山城的百姓也十分的好奇。

　　一般来说，若是一座城市的守将没有太多恶迹的话，在这座城市换主的时候，百姓一般对城市的新主人都抱有一份潜意识的恐惧，故而，在绝大多数情况下，一个将军走进他新占领的城市之时，这个城市的街道上的人一定很少。

　　然而，出于好奇心，萧玉进城的时候，羊山城的街道上挤满了百姓。

　　在萧玉未进城之时，羊山城的百姓已经对萧玉这个人形貌做过很多猜测，每一个羊山城百姓心中的猜测都不同，可是真正见到萧玉的时候，他们却都发现萧玉与他们想象中的不一样。

　　也许羊山城的百姓对萧玉这个新的城主都还有一点潜意识中的抗拒，可是在见到萧玉之后，大部分羊山城的百姓对萧玉这个面色和善的年轻人并不讨厌。

　　至少从表面上看，萧玉不像是一个残暴的人。

　　萧玉面带微笑的骑马走在最前面，两千骑兵整齐的跟在他的身后。

　　在萧玉困住的那六千羊山城守军之中，有将近一千八士兵来自羊山城以及羊山城附近的一些村镇。

　　经过李连山的劝说，来自羊山城以及羊山城附近的那一千七百多士兵全部归顺了萧玉。

　　尽管这些归顺的士兵对萧玉没有任何的忠诚，可是，他们却不敢反抗萧玉。

　　萧玉猜到那些归顺的士兵不敢反抗他，故而，在林北文带着一千五百士兵到黄蜂峡的时候，他只留下了二百多人。

　　在林北文压着四千多降兵回麻溪城的时候，萧玉就带着他临时组建的两千骑兵往羊山城走。

　　萧玉与两千骑兵通过两条街，在数百百姓的注视下走进了羊山城军营。

　　不管那些归顺的士兵心底是怎么想的，他们都明白，在那些百姓的眼中，他们这些跟着萧玉进了羊山城的士兵都是萧玉的兵。

　　也许是想明白了什么事情，在走进军营之时，这些士兵对萧玉的抗拒都少了许多。

　　跟着萧玉进军营的大部分士兵都是原先羊山城的守军，在军营中的士兵大部分也是羊山城的守军。

　　尽管众人都是降兵，可是见面之时，他们对方都觉得有些抬不起头。

　　萧玉精明异常，在众士兵的脸上扫了一圈，就大概猜到了众士兵的心理。

　　不一会，两千骑兵就都进了军营。

　　此时，羊山城的军营之中有四千士兵，而其中忠心与萧玉的麻溪城守军却只有不到八百人。

　　站在练兵场中士兵平时比斗的高台上，萧玉盯着眼前的四千士兵看了近两刻钟的时间，才开口说话。

　　“在你们的心中，男儿为何要当兵？”

　　众士兵你看我、我看你，却没有人开口回答萧玉的话。

　　那些降兵是不敢回答，而那些对萧玉忠心的麻溪城守军则大都是不知道该怎么回答。

　　在众人的脸上扫了一圈，萧玉接着说道：“以本将猜想，你们很多人大概都不知道该怎么回答这个问题吧！其实，若是别人问本将这个问题的话，本将也不知道该怎么回答。不过，要是有人问本将男儿应该为何当兵的话，本将心底却有一个答案。”

　　停顿了片刻，萧玉盯着众士兵沉声道：“在天下大乱时，男儿应当为了天下安定而当兵；在天下安定之时，男儿应当为了正义公理而当兵；在民族遇到为难之时，男儿应当为了民族大义而当兵。在本将的心里，当兵的人都是值得尊敬的。”

　　萧玉等众士兵思考了一下他说的话之后，突然将话题转开了。

　　“去年初冬之时，本将在贺兰山中的边城经历过一场草原人与夏人之间的大战。在那场大战发生之前，草原人曾胜过边城士兵一场，抓了数百边城百姓与数百边城士兵。你们可知道那些草原人是如何对待俘虏的？数百士兵先是被砍断了一条胳膊，然后被活活的烧死在了边城之前。”

　　接近苍狼领的北方百姓对苍狼领的草原人十分的痛恨，而西南之地百姓对草原人却大都只有一点厌恶。

　　尽管如此，这些血性比普通百姓强许多的士兵脸上都出现了气愤的神情。

　　就在这时，萧玉突然将话题转到了眼前这些降兵身上。

　　“若是本将是草原人的话，你们即使没杀本将的能力，也应该做出拼死的一击，可是本将不是草原人。从大义上讲，你们以前为尚王打天下没错，现在投降本将为明王打天下也没错，都是在为了天下安定而当兵。”

　　不管心中有没有大义这个概念，若是说起大义的话，大部分人的心底都希望自己所做的事情符合大义。

　　萧玉明白这一殿，故而在安抚这些人的时候，先从他们不抗拒的大义上来安抚他们。

　　说过了大义，萧玉就开始说小利。

　　“不管是麻溪城的兵，还是羊山城的兵，大部分人心底应该有在战场上闯出一番名堂的念头。将为兵魂，当兵的能否闯出一番名堂，要看将是否有本事。本将也不想说刘将军的坏话，不过，你们心里也应该明白，你们跟着本将绝对比跟着刘将军更容易闯出一番名堂来。”

　　这番话引起了那些对刘金山比较忠诚的士兵的不满，却同时让不少士兵心底对萧玉的抵触更加的小了。

　　说完这番话，萧玉就命令刘金山指挥眼前的这四千士兵重新分成四十个百人对。

　　刘金山将四千士兵分成四十个百人对之后，萧玉选出了二十个麻溪城的兵与二十个羊山城的兵来当这四十个百人对的都头。

　　任命了都头之后，萧玉由分别从麻溪城的士兵中与羊山城的士兵中选出了两个人做都统。

　　萧玉将这四千士兵打散重组的目的，是为了让麻溪城的士兵影响这些羊山城的士兵尽快成为他的兵，他当然不会让他从羊山城中选出的两个都统去统领那些由羊山城士兵做都头的百人对。

　　将四千士兵打散重组之后，萧玉就带着这四千士兵开始了重组之后的首次训练。

　　在萧玉的带领下，四千士兵一起做起了当初萧玉在麻溪城教那些士兵所做的动作。

　　麻溪城的那七百多士兵以前跟萧玉学过这些动作，当然做的比较流畅。那些羊山城的士兵见到他们周围的那些麻溪城的士兵做的比较流畅，下意识的就跟着那些麻溪城的士兵学了起来。

　　萧玉是由于麻溪城的经历才会想到用带众士兵训练的手段来拉拢这些士兵，然而，让他没想到的是，羊山城的士兵在学麻溪城的士兵的过程中对那些麻溪城的士兵建立了初步的信任，这四千人也因此初步融合在了一起。

　　带着众士兵训练了整整一个时辰，萧玉才停下来。

　　“今天就到这里，明天我会再来教你们一次。”

　　对着众士兵说完这话，萧玉就准备离开。

　　就在萧玉刚刚转身往前走了一步的时候，一个熟悉的声音传到了萧玉的耳边。

　　“将军，请等一下！”

　　在萧玉停下来转过身之后，刚被萧玉由以前的都头提为都统的张康躬身道：“现在距离晚饭还有一会时间，将军能给属下等讲讲边城那场大战吗？”

　　萧玉愣了一下，在众士兵的身上扫了一圈，笑着说道：“既然你们想听，本将就给你们讲一讲。训练了一会，你们也有些累了，就都坐下吧！”

　　见到萧玉走到高台边坐了下来，众士兵在与周围的人对视了一眼之后也坐了下来。

　　待众士兵都坐下之后，萧玉就沉声讲起了去年初冬时边城的那场大战。

　　只是听萧玉讲，很多士兵在听到萧玉与方思忠带着边城士兵追杀数倍与他们的草原骑兵的时候，脸上都露出了兴奋的神色。

　　讲完边城大战，萧玉又在军营之中吃过晚饭，才回到将军府。

　　一回到将军府，萧玉就急不可耐的将将旗与将印拿了出来。

　　在军营中吃晚饭的时候，萧玉就感觉到放在他的乾坤袋中的将印与将旗发生了一点变化。

　　表面上看来，将旗与将印都没有发生什么变化，可是，萧玉却清晰的感觉到他的将旗之中有一团奇异的能量。

　　“那团奇异的能量就是旗魂吗？圣道修炼不是很难吗？怎么这么容易就完成了养性定魂的这一步修炼呢？”

　　萧玉虽然对圣道修炼了解的很少，可是在沉思了一会之后，他就想明白了心中出现的疑惑。

　　在圣道修炼中，养性定魂只是圣道修炼的九个阶段中最低的那一个阶段，要完成这一步修炼其实并没有他想象的那么难。

　　萧玉开始领兵虽然还不到半个月，可是他却已经在不损失一兵一将的情况下打下了一座城。

　　有了这样的战绩，萧玉就在忠于他的那三千士兵的心中建立起了极高的威望。

　　圣道修炼与神道修炼不同，萧玉刚开始是以神道修炼的经验来判断圣道修炼的速度，当然有些想不明白他为什么在为将不到半个月的时间内就完成了养性定魂阶的修炼。

　　“若是有一天我麾下的兵突然增强了对我的崇敬的话，我岂不是可以一步登天的将圣道修炼的修炼境界也提升到长生境吗？”

　　笑着摇了摇头，萧玉就将心中这个异想天开的想法给压了下来。

　　刚从沉思中回过神，萧玉就发现他面前的屏风上面多了一只血色乌鸦。


第二十九章 夏禹

　　在看到血色乌鸦的那一瞬间，萧玉只觉得一股寒意由背心处袭遍了全身，可是，在他下意识的将幻影神衣召唤出来之后，他脸上的恐惧却突然消散了大半。

　　萧玉明白那只血色乌鸦的实力很强，也明白它之前它若是对自己下杀手的话，自己可能已经死了。

　　尽管萧玉在心底猜测这只血色乌鸦对他不利得到可能性很小，但是他还是做好了动手的准备。

　　就在这时，那只血色乌鸦突然开口说话了。

　　“你还记得夏某吗？”

　　萧玉愣了一下，就摇了摇头。

　　“你当真忘了当年残鸦山上的事情？”

　　听到血色乌鸦提起残鸦山，萧玉突然想到了一个人。

　　“你是夏禹？这怎么可能？”

　　夏禹的确可以变乌鸦，可是夏禹变的乌鸦可比萧玉此刻看到的这只血色乌鸦要大的多。

　　“看来小友是没忘记当年残鸦山上的事情！”

　　说完这话，那只血色乌鸦先缓缓的飞到了地上，接着在一阵血光之中变成了一个一身血衣的大汉。

　　虽然隔了好几年的时间，可是萧玉依旧记得当年残鸦山上的那场大战，记得半人半妖的夏禹，也记得夏禹的那对血色双瞳。

　　盯着夏禹的血色双瞳看了片刻，萧玉起身下床，对着夏禹躬身道：“晚辈萧玉见过夏前辈！”

　　“小友无须多礼！”

　　对萧玉微微躬身还了一礼之后，夏禹指着不远处的桌子笑道：“夏某有很多事情要跟小友讲，咱们到那边坐着说吧！”

　　“前辈，请！”

　　萧玉先回了夏禹一句，接着脸上就出现了犹豫的神色。

　　见到萧玉脸上的犹豫，夏禹淡笑道：“小友放心，你那丫鬟已经被萧某点了昏睡穴了。”

　　萧玉点点头，对着夏禹做了一个请的动作，然后与夏禹一起往桌边走去。

　　说了几句话，萧玉已经放松了不少。

　　在桌边坐下之后，萧玉先拿起桌上的茶壶给两人倒好了凉茶，然后静等着夏禹说话。

　　“小友对夏某的事情知道多少呢？”

　　萧玉沉思了片刻，看着夏禹回道：“晚辈只知道，前辈是一千三百多年前的高手，与射日山庄有仇。”

　　夏禹点点头，看着萧玉又问道：“可有兴趣知道当年的事情？”

　　“晚辈洗耳恭听！”

　　“人变成了怪物，连茶也喝不出好坏了。”

　　夏禹放下茶碗，感叹了一句，就开始跟萧玉讲一千三百多年前的事情。

　　与现在一样，在一千三百多年前，整个太康郡都贵射日山庄所统治，对太康郡夏氏族人中那些天资不错的少年来说，最好的出路就是加入到射日山庄中。

　　夏禹在少年时也表现出了非凡的天资，然而，他的父母却因为疼惜他而没有让他参加射日山庄招收外门弟子的考验。

　　尽管没有进射日山庄，夏禹在刚过十六的年岁就修炼出了一身不俗的箭技。

　　夏禹知道，论箭技，射日山庄的箭技可以算是最强的，可是，他却不想到难进也难出的射日山庄修炼高深的箭技。

　　为了在武道上更进一步，夏禹在将他父亲给他找来的所有箭技都修炼成功之后，就开始四处游历，拜访箭技高超之人讨教箭技。

　　花了九年的时间，夏禹走遍了太康郡，也到太康郡以外的地域拜访了许多箭道高手，终于修成了一身超凡的箭技。

　　夏禹带着一身超凡的箭技回到家里之后，他还没来得及利用他修成的箭技壮大他的家族，射日山庄的人都来到了他的家里。

　　射日山庄的人来找夏禹，是想让夏禹加入射日山庄。

　　夏禹在年少时尚且没有加入射日山庄，此时他有了一身超凡的箭技，又岂会加入射日山庄？

　　见到夏禹拒绝了射日山庄的邀请，前辈招揽他的射日山庄长老就以比试箭技为名，以手上的神弓将修为与他相差不多的夏禹打成了重伤。

　　被射日山庄的人打成重伤之后，夏禹才明白一把神弓对一个修炼箭技的神道修炼者有多重要。

　　伤还没养好，夏禹就离开了家里，四处寻找炼制神弓的方法与炼制神弓的材料。

　　夏禹由大周天圆满修炼到长生境用了九年的时间，而他炼制神弓却用了整整二十年的时间。

　　当夏禹带着聚液抱丹的修为和血乌神弓回到家里的时候，他的母亲已经因为思儿成疾死了十二年了，他的父亲也因为操劳过度到了弥留之际。

　　出于对双亲的愧疚，也出于一股雄心，在他的父亲死后，继任了家主之位的夏禹只用了三年的时间就将他的家族发展成了太康郡东南方的最强势力，建立起了威名传遍天下的血乌堡。

　　夏禹知道射日山庄不是他能够招惹的起的，因此，在他与他的血乌堡名声变的越来越大的时候，他还是接受了射日山庄结亲的要求。

　　不过，这一次结亲的对象不是他，而是他的儿子。

　　夏禹在寻找炼制神弓的材料时虽然遇到了一个红颜知己，可是，大部分精力都放在炼制神弓上的夏禹只与他的红颜知己生了一个儿子。

　　在夏禹看来，他将他唯一的儿子都入赘到了射日山庄，射日山庄应该就不会对他有敌意了才对。

　　然而，就在射日山庄的人来谈婚礼之时的那一天，射日山庄的上千高手在六个长生境高手的带领下袭击血乌堡。

　　一场大战下来，血乌堡被毁，夏禹的族人与他那快要临盆的夫人全死在了大战中。

　　为了留一条命报仇，夏禹强行以他得到的一部残缺的《血神经》中的血遁术从射日山庄六大高手的围攻中逃了出来。

　　《血神经》中的血遁术虽然玄妙，可是夏禹得到的血遁术却并不完整。

　　夏禹以血遁术只逃到了距离血乌堡只有百里的残鸦山，就再也无法再一次催动血遁术。

　　见到逃命无望，夏禹就以天魔解体邪术就修为强行提升到问道养丹境界。

　　凭借着以天魔解体邪术提升的修为与血乌神弓，夏禹在不到一盏茶的时间内连杀了三个射日山庄高手。

　　见到夏禹如此凶悍，另外三个射日山庄都以秘法逃开了。

　　当三个射日山庄高手再一次回到他们之前围杀夏禹的那个地方的时候，他们发现了夏禹的尸体，于是就想当然的认为夏禹已经死了。

　　可是事实上，夏禹的身体虽然死了，可是他那带着极重怨气的灵魂却并没有如那三个射日山庄高手所以为的那样消散掉。

　　虽然夏禹的灵魂没有因为天魔解体邪术而消散，但是，夏禹却在感到灵魂快要消散之前没找到一个可供他夺舍的人。

　　无奈之下，夏禹只能将灵魂遁入到了一只火鸦的体内。

　　兽类在修炼到一定境界之后，它们的寿命大都比人类要长。上古之时，在那些些不甘心进入轮回的修炼者中，有一些在寿元将近的时候想到了选择夺舍那些寿元悠长的兽类来延长自己的寿元，可是这些大胆尝试的修炼者的下场却都是魂飞魄散。

　　也许是夏禹的怨气将他的灵魂与火鸦的灵魂融合在了一起，他并没有想上古那些夺舍兽类的修炼者一般魂飞魄散。

　　接着火鸦的身体，夏禹活了下来。

　　夏禹悟性极高，经过百年的时间，他以那部残缺的《血神经》悟出了一套只适合他修炼的《血魂魔功》。

　　悟出了《血魂魔功》之后，夏禹又花了近千年的时间才以火鸦之身将自己的修为提升到了当年的境界。

　　在夏禹修炼到聚液抱丹境界的时候，他的《血魂魔功》还没什么问题；可是在他修炼到问道养丹境界的时候，他的修为却时常会突然变的极弱。

　　思考了两百多年，夏禹才将《血魂魔功》存在的缺陷完善。

　　为了解决身上的隐患，夏禹需要很多人的灵魂，于是，他就操纵残鸦山中已经被他完全掌控的火鸦群袭击了关丰城。

　　借着近千个人的灵魂，夏禹终于解决了他自身存在的隐患。

　　听到这里，萧玉突然打算夏禹的话，皱眉问道：“你要是只需要不到一千个人的灵魂的话，你何不袭击一千个射日山庄的弟子呢？”

　　夏禹看了萧玉，淡淡的回道：“在解决自身存在的隐患之前，夏某并不知道解决隐患到底需要多少个人的灵魂。”

　　微微顿了一顿，夏禹接着说道：“虽然身上的隐患解决了，可是夏某的修为却又跌落到了炼炁化液的境界。就在夏某准备闭关一段时间将修为重新提升到问道养丹的境界之时，夏某的修炼之地却被人给发现了。”

　　萧玉迎着夏禹的目光接话道：“发现前辈修炼之地的人就是晚辈，不过，前辈来找晚辈应该不会是要因为当年的事情找晚辈的麻烦吧？”

　　“要是夏某为了当年的事情找你的麻烦的话，你现在应该已经死了。当年你虽然让夏某陷入到了危机之中，可是，在那场危机之中，夏某一身并不精纯的真元却被麒麟火锤炼的异常精纯，也让夏某有了重新化成人形的可能，说起来，你也算是帮了夏某。故而，即使你现在没资格与夏某合作，夏某也不会杀你。”

　　萧玉闻言，沉默了片刻，看着夏禹说道：“前辈与晚辈有共同的仇人，晚辈十分希望与前辈合作对付射日山庄，只是不知道前辈打算与晚辈怎么合作呢？”


第三十章 危机

　　“夏某说夏某是来投靠你的，你信吗？”

　　“晚辈自认没那个声望！”

　　萧玉对当年夏禹控制火鸦的事情有些反感，可是，若是夏禹真的来投靠他的话，他也十分的欢迎，不过，他有自知自明，以他现在的势力，他没有资格招揽到夏禹这样的高手。

　　“夏某来投靠你，不是因为你的声望，也不是因为你的实力，而是因为咱们有共同的仇人，你不会为了一些根本不存在的东西而对付夏某。”

　　不等萧玉问，夏禹就将他来投靠萧玉的原因讲了出来。

　　夏禹当年没有选择投靠射日山庄，而选择自己建立一股势力，现在也不会无缘无故的投靠没有什么势力的萧玉。

　　几年前逃过射日山庄的追杀之后，夏禹曾经想过自己建立一个势力来报仇，然而，在他的计划还没开始执行的时候，他却遭到了正邪两道的共同追杀。

　　刚开始的时候，夏禹以为他会遭到正邪两道的共同追杀是因为射日山庄拿出了什么让正邪两道都心动的宝物，后来，他在他袭杀的一个射日山庄的长老的记忆中知道了正邪两道共同追杀他的原因。

　　在修炼界，长生境的高手虽然寿元不尽相同，可是，一个修炼者若不是受了什么毁了根基的伤势的话，他的寿元就应该在八百年左右，少不会少于七百七十年，多不会多余八百二十年。

　　一个长生境高手若是想延长寿元的话，就只有一种途径，那就是获得一个洞天的仙籍，成为一个受洞天管制的仙人。

　　夏禹修为在长生境，可是他的寿元却超过了一千四百年。

　　修炼界中若是有那一个势力愿意帮他毁了射日山庄报了灭族之仇的话，夏禹并不介意将他的修炼经历讲出来，以供那一个势力找到延长寿元的办法，可是，修炼界中的所有势力却都只对他可以活一千四百余年的原因感兴趣。

　　“现在修炼界中有很多人在打听夏某的消息，夏某要建一个势力实在是太困难了，故而，夏某在知道射日山庄还有你这么一个仇人的时候就想到来投靠你，不知道你敢不敢收留夏某呢？”

　　萧玉沉默了一会，眼中厉色一闪，沉声道：“有前辈这样的高手来投靠，晚辈岂有拒绝的道理？”

　　夏禹微笑着点点头，盯着萧玉的眼睛说道：“等应对过了这场劫难，夏某就算是正是成了小友的门客。”

　　“劫难？什么劫难？”

　　“是你的劫难，来自射日山庄。”

　　萧玉眉头一皱，看着夏禹问道：“前辈是说射日山庄要派高手来杀萧某？”

　　夏禹点点头，沉声回道：“根据夏某亲耳听到的东西，在神兵鉴宝之后结束之后，射日山庄就有了杀你的打算。不过，当他们确定了你的行踪之时，你却一直呆在名都之中。射日山庄的人虽然自大，却还没蠢到去名都杀你，故而，你在名都的那段时间并没有遭到任何袭击。不过，在你刚刚接手麻溪城的时候，射日山庄就派出了五个长生境的高手。”

　　萧玉闻言，沉思了一会，有些疑惑的问道：“在晚辈接手麻溪城之前，知道晚辈要来接手麻溪城的人极少，射日山庄怎么会在晚辈刚接手麻溪城的时候就得到晚辈在麻溪城的消息呢？”

　　“你可听过灵犀香这种香？”

　　“灵犀香属于七品玉香，是地灵宫灵犀道人的得意之作，可以用来万里传信。前辈是说，在晚辈接手了麻溪城之后，有人以灵犀香将晚辈在麻溪城的消息传到了射日山庄？”

　　夏禹摇摇头，沉声道：“灵犀香是灵犀道人仿照心血香炼制出来的，射日山庄的探子应该是通过心血香将你在麻溪城的消息传回了射日山庄。”

　　“什么是心血香？”

　　“但凡能够借助信仰香火之力开辟出洞天的高手，都能通过一心崇拜他们的那些人的祈祷得知那些人心里所想的事情。后羿虽然死了，可是他的神器射日神弓还在。一些一心崇拜后羿大神的人，可以通过沾染了他们心血的香将他们的心中所想之事传到射日神弓之上。射日山庄的探子全都是对射日山庄极为忠心的人，他们可以以心血香传一些简单的信息回去。”

　　弄清楚了射日山庄为什么这么快就知道了他的行踪之后，萧玉就问起了射日山庄派出来的五个高手的修为。

　　“不知要来杀晚辈的那五个高手的修为如何？前辈一人能对付几个？”

　　“为了能一次将你杀掉，这一次前来杀你的长生境高手中，有两个是聚液抱丹境界的高手。夏某的修为还没完全恢复，只能帮你对付一个聚液抱丹境界的高手。”

　　“若是偷袭的话呢？”

　　“长生境的高手对危险都有极强的感应力，岂是那么容易被偷袭的？”

　　回了萧玉一句之后，夏禹沉思了片刻，接着说道：“不过，若是你能将夏某的气息完全隐藏起来的话，夏某倒是有六成把握可以用秘法一击杀死一个聚液抱丹境界的高手。”

　　萧玉紧皱着眉头沉思了好一会，看着夏禹接着沉声问道：“以秘法杀了一个聚液抱丹境界的高手之后，前辈可还有能力将另一个也杀掉？”

　　“若是你帮夏某的话，夏某有把握再杀一个。”

　　尽管夏禹的实力出乎了萧玉的意料，可是萧玉却一点也高兴不起来。

　　“以前辈看，他们会在什么时候到达麻溪城？”

　　“多则五天，少则三天。”

　　“这么快？”

　　看着紧皱着眉头沉思的萧玉，夏禹犹豫了一下，对着萧玉说道：“令祖行医天下几十年，应该会有一些信得过的朋友吧！”

　　萧玉摇摇头，沉声道：“神兵鉴宝之会结束之后，先祖逝世的消息肯定传到了一些有心人的耳中，可是，在晚辈在名都的那段时间内，却连一个自称是先祖朋友的人都没有出现。当初先祖离世的时候曾告诫晚辈不要去找他以前的朋友，先祖在那时大概已经猜到他的朋友中没有人会为了他而得罪射日山庄。”

　　“夏某的运气比令祖要好一点，在血乌堡被毁之后，夏某的两个至交为了替夏某报仇杀了不少射日山庄在外办事的弟子。他们对夏某有义，却最终赔上了性命。夏某在知道当年的事情之后，也不知道是该庆幸夏某没有看错人，还是该后悔夏某与他们成了朋友。”

　　“在任何时候，讲道义都是没错的。”

　　回了夏禹一句之后，萧玉犹豫了一番，对着夏禹问道：“前辈可有办法在两天之内找到大量的阴蚕蚕丝？”

　　“阴蚕蚕丝？要多少？”

　　“晚辈打算布一个大阵来应对这次危机，能找到一百八十个阴蚕蚕茧最好。”

　　夏禹眉头一皱，看着萧玉问道：“需要什么品质的阴蚕蚕丝？”

　　“一般的阴蚕蚕丝也可以用来炼制布阵的阵旗，不过，阴蚕蚕丝的品质越高，晚辈布置出来的大阵就越强。”

　　“你要布置什么阵法？能困住五个长生境的高手吗？”

　　“晚辈布置的是太阴星阵！若是真能找到一百八十个阴蚕蚕茧来炼制阵旗的话，应该可以困住前辈口中的那五个长生境的高手。”

　　“太阴星阵？”

　　夏禹沉思了一会，沉声道：“夏某也不敢保证夏某能在两天内找到一百八十个阴蚕蚕茧，不过，夏某会尽量去找的。事不宜迟，现在夏某就去给你找阴蚕蚕丝。”

　　说完这话，夏禹就在一道血光之中变成了一只成年男子巴掌大小的血色乌鸦。

　　夏禹所变的血色乌鸦对着萧玉点点头，就化作一道血光从紧闭的窗户钻了出去。

　　闪身到血色乌鸦飞出的窗户口仔细的观察了一番，萧玉却没在窗户上看到任何缝隙。

　　召唤出幻影神衣之后，萧玉也有穿墙的本事，不过，由于他使用幻影神衣穿墙会消耗幻影神衣上的太阴之力，一般情况，他是不会以幻影神衣来穿墙的。

　　夏禹可以让萧玉将窗户打开一道缝隙放他出去却没有，由此可见，穿墙对他来说是几乎没有消耗的。

　　站在窗户口沉思了好一会，萧玉闪身到竹心床边，解开了竹心的穴道。

　　竹心有聚气阶的修为，在萧玉解开他的昏睡穴之后，她就被萧玉刻意弄出来的轻响给惊醒了。

　　看到站在床边的萧玉，竹心先下意识的抱紧了被子，紧接着就松开了手。

　　“老爷这会起来有什么事情吗？”

　　萧玉点点头，以手制止了正要起床的竹心，沉声吩咐道：“我现在有急事需要离开羊山城，若是没能在天亮之时赶回来的话，你就告诉前来找我的人，就说我正在修炼，需要等一会才能见他们。”

　　竹心点点头，看着萧玉问道：“老爷最晚会在什么时候回来？”

　　“最晚也不会过了辰时，你小心应付着。”

　　“奴婢会小心应付的，老爷放心就是了。”

　　萧玉点点头，轻轻将窗户打开，钻了出去。

　　在萧玉离开之后，竹心将窗户关好，穿上衣服，盘膝坐在床上修炼了起来。

　　竹心的来历清白，萧玉与林北文都比较相信她，故而，在离开名都的时候，萧玉不但将她带了出来，而且还传给了她一点修炼功法。

　　在竹心将体内的元气运转了五个周天的时候，萧玉已经悄然离开了羊山城。


第三十一章 星月剑法

　　麻溪山上，萧玉与林北文刚停下来，林北文就问道：“主上怎么在这时来找属下呢？羊山城发生了什么异变？”

　　萧玉摇摇头，将夏禹跟他讲的事情讲了一遍。

　　听完萧玉的话，林北文沉思了片刻，问道：“主上要属下去做什么事？”

　　“我现在找，你不是有事吩咐你去做，而是要交给你一套剑法。”

　　回了林北文的话，萧玉就将幻影神衣召唤了出来。

　　“这套《星月剑法》可以算是我从太阴星阵之中领悟出来的，现在我先在太阴星阵下演练一遍。”

　　萧玉说完这话，就控制幻影神衣变成了一副长宽都有三十余丈的白绸。

　　白绸本来只有一百八十道符文，可是白绸之上不断移动的闪烁星光却似乎有数万点。

　　对着林北文点了点头，萧玉就拿出他平时用的那把长剑舞了起来。

　　在林北文的眼中，萧玉刚开始时所施展的剑法简单易懂，与当日萧玉在名都萧玉给黑道卫展示的那套刀法极像，可是没过多大一会，萧玉的剑法就变的晦涩难懂了起来。

　　此时，单论修为，林北文只比萧玉差一点，以理，林北文应该可以轻松的看到萧玉的动作。

　　可实际上，林北文若是没有凝神去看的话，他根本就看不清萧玉舞剑的动作。

　　过了大概两炷香的时间之后，林北文即使凝神去看萧玉的动作，也看不清萧玉舞剑的动作了。

　　萧玉舞剑的动作带着重重幻影，他的身子也带着一道道影子，若是林北文没有凝神看的话，他在白绸之下看到的就是一百八十个舞动着不同剑招的身影。

　　骤然间，一百八十个身影又消失了，萧玉的身影又清晰了起来。

　　就在这时，一道银色剑芒出现在了萧玉的长剑之上。

　　萧玉往前轻轻一挥，林北文只见银光一闪，萧玉剑上的剑芒就消失不见了。

　　收功之后，萧玉将长剑收回到乾坤袋中，看着林北文问道：“林兄看明白了几成？”

　　“属下愚钝，只看不明白了不到一成。”

　　“不到一成？”

　　萧玉皱了一下眉头，沉思了一会，对林北文说道：“等我将太阴星阵的一些玄妙告诉你，你应该就能看明白了。”

　　当初萧玉给那些帮他护法的黑刀卫所演练的刀法只包含了他领悟到的水行之道，而《星月剑法》中却包含了他从太阴星阵之中领悟到的星辰运行之道。

　　林北文不了解星辰运行之道，看萧玉演练的《星月剑法》自然十分的吃力。

　　萧玉一边以意念控制太阴星阵的运转，一边慢慢的给林北文讲解太阴星阵所含的星辰运行之道。

　　当初萧玉能在四十九天之内就太阴星阵的精义领悟了出来，是由于他进入到了顿悟的状态，现在林北文虽有萧玉给他讲解太阴星阵的精义，短时间内却难以领悟到太阴星阵的玄妙。

　　萧玉急于让林北文掌握一点《星月剑法》的玄妙，在见到林北文对他讲解的东西理解的很慢的情况下，他就不再给林北文讲太阴星阵的精义，转而开始一招一式的传授林北文《星月剑法》。

　　《星月剑法》重在“幻”字，大部分剑招都需要配合特殊的身法才能发挥出剑法的精义来。

　　萧玉做一个动作，林北文就跟着做一个动作，当林北文的动作做错之时，他们就会停下来重新开始。

　　不知不觉中，萧玉与林北文发现天亮了。

　　轻皱了一下眉头，萧玉停下了快速闪动的身法，将太阴珠收进了体内。

　　“林兄，麻溪城与羊山城的安稳全靠我们两个来维持，回去之后，你千万别露出什么异样来。”

　　“属下明白！”

　　“嗯！晚上过了亥时，你就来这里，我接着教你练。”

　　“属下一定按时到来。”

　　萧玉对林北文轻轻点了点头，就施展身法朝着羊山城急速行去。

　　修炼者打坐修炼本就没有一个确定的时间，一旦有了一些感悟的话，延长打坐时间十分的正常。

　　然而，李连山在听竹心说萧玉还在打坐修炼之时，他心中却产生了怀疑。

　　作为一个降将，李连山可以说是将自己的前程与姓名全交到了萧玉的手上，因此，萧玉有任何的异样，他都能联想到许多事情。

　　李连山认为竹心在骗他，却没有想过萧玉现在根本就不在羊山城之中。

　　按照李连山的想法，萧玉不见他是在故意给他难堪以试探他是不是真心投靠。

　　为了表忠心，李连山跟竹心说了没几句话，就告辞离开。

　　李连山刚走没一会，萧玉就突然出现在了客厅门口。

　　见到萧玉回来了，竹心长长吐了一口气，先拿茶壶给萧玉倒了一杯茶，然后轻声道：“老爷，刚才李将军来找过你，刚走没一会。”

　　“他说他为什么来找我了吗？”

　　“他来找老爷，是想问老爷早上去不去嘛军营。”

　　萧玉点点头，沉思了片刻，看着竹心回道：“你让人给他传个信，让他正午的时候过来吃午饭。”

　　“奴婢这就叫人去传话！”

　　萧玉也没等竹心传完话回来回话，就回到卧室盘膝坐在了床上。

　　离开名都之时，萧玉就曾经想过，在安定下来之后，他就找一些阴蚕蚕丝炼制出一套能用来布置太阴星阵的阵旗来。

　　然而，很多事情的发展都不是按照萧玉的想法来的。

　　射日山庄习惯将一切可能对射日山庄造成威胁的人在这个人相对好对付的时候将其杀掉，故而，刚得到萧玉离开名都的消息，击杀萧玉的高手就被派了出去。

　　早上，萧玉在住处推敲炼制阵旗的步骤；下午，萧玉在军营带众士兵修炼；晚上，萧玉就到麻溪城外继续教林北文习练《星月剑法》。

　　在时间再一次到了晚上的时候，夏禹再一次的出现在了萧玉面前。

　　这一次，他在点了竹心的昏睡穴之后，就露出气息将盘膝坐在床上打坐的萧玉惊醒了过来。

　　“前辈找到了多少阴蚕蚕茧？”

　　萧玉也不跟夏禹说什么客套话，睁开眼之后，他就问出了他最想知道的问题。

　　“你的运气不错，夏某找来阴蚕蚕丝品质虽然一般，数量却有二百零三个之多。”

　　夏禹的话音刚落，他的身前就出现了一对透着阴气的蚕丝。

　　萧玉先感受了一下阴蚕蚕丝的气息，接着就将全部蚕丝收进了乾坤袋之中。

　　“前辈可有兴趣看晚辈炼制阵旗？”

　　“夏某有没有兴趣，全看小友方便不方便。”

　　“这有何不方便的？”

　　萧玉淡笑一声，意念一动，将幻影神衣召唤了出来。

　　在夏禹惊异的目光中，萧玉穿墙离开了卧室。

　　萧玉只要一催动幻影神衣上的太阴星阵就会出现星月光华汇聚的场景，故而，不管是教林北文剑法，还是炼制阵旗，需要催动太阴星阵的事情，他都选择在城外做。

　　在距离羊山最高处不到百丈的一块空地上，萧玉先将幻影神衣召唤了出来，催动了上面的太阴星阵，接着拿出一个蚕茧开始炼制阵旗。

　　萧玉并不知道别人是怎么炼制阵旗的，他炼制太阴星阵阵旗的方法十分的简单。

　　他先以炼制鬼王旗的方法将蚕茧炼制成小旗子，然后催动太阴星阵吸引来大量的太阴月华之力凝聚出一道布置太阴星阵所需要的符文当作是小旗子的阵旗。

　　这种炼制阵旗的方法是萧玉自己想出来的，他也不知道他以这种方法炼制出来的阵旗能不能将太阴星阵布置出来。

　　萧玉炼制阵旗的速度很快，一百八十面旗子只花了他不到一个半时辰的时间。

　　炼制好所有的阵旗之后，萧玉就按照太阴星阵的阵图将所有的阵旗插在了一百八十个不同的位置上。

　　看着感受了一下四周的气息，又抬头朝着星空看了一眼，萧玉就将变成一颗珠子的幻影神衣抛到了阵心处。

　　在幻影神衣被萧玉抛到阵心的那一刹那，萧玉只觉得眼前银光闪了一下，接着他就出现在了一个看不到边际的银色空间中。

　　感受了一下阵法的气息，萧玉脸上的担心就被一抹得意给取代了。

　　“前辈给的阴蚕蚕茧还有一些，前辈可以对着感觉到不对的地方射几箭，看肯能否破了这个太阴星阵。”

　　“你不怕夏某毁了你的宝贝吗？”

　　“一件宝贝若是不能发挥出它应有的效用的话，毁了就毁了。”

　　夏禹点点头，仔细感应了一下周围的气息，弯弓对着不远处的地面上射了一箭。

　　轰！

　　在一声巨响声中，萧玉与夏禹周围的银色雾气出现了一阵波动。

　　“这阵法能困的住五个长生境高手吗？”

　　“前辈刚才用了几成实力？”

　　“六成！”

　　萧玉沉思了片刻，沉声道：“这些阵旗虽然只是刚炼制的，可是，萧某自信，以这些阵旗布置出来的太阴星阵可以将五个高手困一刻钟的时间。”

　　“一刻钟？这时间是不是短了些？”

　　“若是前辈在他们刚入阵之时就杀了其中的一个的话，这个阵法岂不是只需要困住四个长生境高手吗？困五个长生境高手只能困一刻钟的时间，而困四个长生境高手却可以困至少三刻钟的时间。”

　　夏禹沉思了一会，沉声道：“你我再加上那个林北文，三个人借着阵法在三刻钟之内杀四个长生境高手并不难。射日山庄的长生境高手虽然不能算少，可是五个长生境高手的损失足以让射日山庄所有掌权之人感到肉痛了。”


第三十二章 战书

　　“杀了这五个高手，相信射日山庄就不会再轻易派人来杀晚辈了。”

　　夏禹先是一愣，继而就明白萧玉这话是什么意思了。

　　萧玉若是能将五个射日山庄高手灭杀的话，射日山庄肯定会怀疑萧玉有不少高手帮他，不管射日山庄认为萧玉的帮手是来自那里，有了这种怀疑，他们就不会再轻易派人来击杀萧玉了。

　　夏禹说的没错，射日山庄内的长生境高手虽然不少，可是，一次死五个高手的确足以让射日山庄感到肉痛。

　　“小友现在还需要夏某帮忙准备什么吗？”

　　“没了，谢前辈！”

　　“既然这样，那夏某就先去监视那五个射日山庄的高手，看看他们是否还有什么计划。”

　　萧玉一愣，有些诧异的看着夏禹问道：“前辈还能找到他们？”

　　夏禹微微一笑，傲然道：“若是没些本事的话，夏某早就死在正邪两道的围杀之下了。”

　　“那前辈一切小心！”

　　萧玉对着夏禹微微拱了拱手，意念一动，就打开了一条通往太阴星阵之外的通道。

　　夏禹对萧玉拱手还了一礼，身形一动，就跨入到了面前那一条不知道通往何处的银色光门中。

　　一步跨出，夏禹只觉得眼前一暗，他就来到了阵法外面。

　　在太阴星阵之中，夏禹看到的是一个似乎无边无际的银色空间；而在太阴星阵之内，萧玉看到的却只是一片银色雾气。

　　银色雾气将星空中散发下来的星光汇聚到了一起，在顶部形成了一团明亮的银色光华。

　　夏禹看着那团明亮的银色光华轻皱了一下眉头，抬步跨进了银色雾气之中。

　　身子刚没入到银色雾气之中，夏禹就发现他又出现在了一个无边的银色空间中。

　　就在夏禹四下寻找萧玉的时候，萧玉无声无息的突然出现在了他的身边。

　　“前辈，你还有什么事吗？”

　　夏禹点点头，将他在太阴星阵之外看到的情景给萧玉讲了一遍。

　　“以夏某估计，一个长生境高手在百里之外应该就可以看到那团银色光华。”

　　萧玉紧皱着眉头沉思了一会，沉吟道：“晚辈虽然掌握太阴星阵的精义，可是对怎么控制太阴星阵却还十分的生疏，短时间内，晚辈恐怕想不到办法来掩盖住太阴星阵聚集的星月之力。”

　　夏禹轻皱了一下眉头，沉声道：“既如此，你就把太阴星阵布置到一条深谷之中，待到那五个射日山庄的高手到了，你就把引到深谷中，然后再启动太阴星阵。”

　　“也只能如此了！”

　　在夏禹离开之后，萧玉就将太阴星阵收了起来。

　　羊山之中的深谷不少，萧玉很轻松的就找到了一条足够深的深谷。

　　萧玉先将布置好的太阴星阵启动，然后就施展身法朝着距离深谷最近的那一个小山头跑了过去。

　　站在那个小山头上往深谷一看，萧玉只能隐约看到一点银色光华。

　　“若是没有修炼者从山谷上飞过的话，太阴星阵就不大可能被人发现。”

　　长长的吐了一口气，萧玉身形一动，又施展身法回到了那个深谷中。

　　进入到太阴星阵里面之后，萧玉刚想收起太阴星阵，突然间心里一动，将收了七十八个冤魂的鬼王旗拿了出来。

　　萧玉以意念控制鬼王旗悬浮在眼前，然后就对着鬼王旗念起了《助念往生大藏经》。

　　鬼王旗中的每一个冤魂的怨气都极强，每一个冤魂度化起来都十分的困难，不过，在《助念往生大藏经》的加持之下，这些冤魂还是一对一对的被萧玉以福德之光给度化了。

　　度化了鬼王旗中的冤魂之后，萧玉明显感觉到他的福德之光更加浑厚、更加有韧性了。

　　“这些冤魂的数量虽然不多，可是本身的怨气极强，度化起来却比当初度化那些散了一部分怨气的军魂还要困难。度化起来困难，度化冤魂之后所得到的好处就更多，这大概也是天道至公的一种表现吧！”

　　想着，萧玉将已经变成白色的鬼王旗招到了手上。

　　凡是对鬼王旗这种法宝有了解的修炼者都知道，鬼王旗只能通过鬼王旗中的魂魄来认主。

　　此时，萧玉手上的白色鬼王旗中并没有魂魄，可是萧玉却感到他与鬼王旗产生了一种法宝与法宝主人之间的神秘联系。

　　萧玉意念一动，他手上的鬼王旗就飞进了他的神宫之中。

　　将鬼王旗又召唤出来之后，萧玉盯着鬼王旗沉思道：“这鬼王旗的品质明显比之前要好一点，这就意味着，在鬼王旗中收了魂魄再度化之后，鬼王旗的品质会提高。布置太阴星阵的这一百八十面鬼王旗此时的品质并不高，以后却可以用这种方法来提高这些鬼王旗的品质。”

　　萧玉不会丧心病狂到为了提高鬼王旗的品质就去杀人夺魂，可是他并不抗拒在度化冤魂与军魂的过程中淬炼鬼王旗。

　　收起了鬼王旗，萧玉并没有收起太阴星阵，而是盘膝坐下来感悟起了太阴星阵的玄妙来。

　　萧玉已经领悟了太阴星阵的精义，可是他想将太阴星阵的精义发挥出来，却还需要不断的慢慢感悟太阴星阵的玄妙。

　　眨眼间，又是两天的时间过去了。

　　在萧玉担心而又带着期盼的心境中，夏禹在夜幕刚刚降临之时再一次的出现在了萧玉跟前。

　　“那五个射日山庄的高手此刻在尧城！”

　　“在尧城？他们去尧城干什么？”

　　夏禹冷笑一声，看着萧玉回道：“他们是担心你会弃城而逃，故而打算在战场上、在众多将士面前杀你。若是你在众多将士面前怯战而逃的话，以后你恐怕很难在军中建立威信了，他们这么做是想毁了你的前程。”

　　见到萧玉的脸上依旧有疑惑，夏禹接着说道：“兵法上虽也有遇强则退之说，可是，若是你在接了战书的情况下在战场逃走的话，以后恐怕很难再有士兵会忠心与你了？”

　　“战书？前辈是说，尧城的守将张成安会给我下战书？”

　　“明天早上，张成安的战书就会送到你手上。”

　　听到这话，萧玉心里一动，对着夏禹问道：“一般来说，除非兵临城下，下战书的一方都不会将约战的时间定在当天，张成安约战的时间应该是后天吧！”

　　“你猜的没错！为了不引起你的怀疑，张成安约战的时间的确是后天。”

　　“我本来还没有对付张成安的打算，既然张成安敢下战书，那我就不介意早点将尧城打下来。”

　　冷笑一声，萧玉对着夏禹道：“麻烦前辈继续去监视那五个射日山庄的高手，以防他们耍其他的手段。”

　　“夏某这就去！”

　　在萧玉离开之后，萧玉也离开了羊山城。

　　出了羊山城，萧玉先到羊山收回了布置在那里的太阴星阵，然后飞奔到柳山，将太阴星阵布置到了柳山中的一条深谷中。

　　布置好了太阴星阵，萧玉又到麻溪城跟林北文商量了一些事情，然后才返回羊山城。

　　第二天早上辰时时分，修为在大周天境界的都头出现在羊山城东门外。

　　这个都头手持着一杆绣着“张”字与青狼的大旗，正是张成安派来下战书的人。

　　“来着何人？”

　　来自城门楼上的声音刚落下，那个都头低沉的声音就传到了羊山城中。

　　“为了给刘将军报仇，我家将军约萧将军到刘家屯一战，不知萧将军可敢迎战？”

　　那个都头的修为不高，可声音却传了将近三里远，显然是修炼过什么简单的音功秘技。

　　“张成安何时有这么大的胆子了？”

　　站在城门楼上的李澈冷笑着回了一句，接着沉声说道：“这战书可是张成安亲笔所写的？上面可有张长安的将印？”

　　“你自己看一看不就知道了吗？”

　　那个都头沉声回了李澈一句，就取下背上长弓，对着李澈射了一箭。

　　李澈接住射过来的箭，接下箭上绑的东西打开看了一下，对着那个都头沉声道：“我这就将战书拿给我家将军，两刻钟之后会给你回话。”

　　两刻钟之后，李澈又回到了城门楼上。

　　“你回去告诉张成安，我家将军接下了他的战书，明天正午十分会带兵出现在刘家屯外的，希望他不要怯战。”

　　“我家将军既然敢下战书，就有十分的把握替刘将军报仇。”

　　回了李澈一句，那个都头驱马调头离开了。

　　羊山城将军府中，萧玉与李连山坐在一起谈张成安下战书的事情。

　　萧玉一脸的自信，而李连山却是一脸的担忧。

　　“将军，属下与张成安认识有十年之久，以属下对他的了解，除非有十成的把握，否则他绝对不敢来下战书。”

　　萧玉淡笑道：“任何事情在发生之前，都没有绝对成功的可能性。张成应该是有了付明山派来的高手的帮助，才会下战书。以本将猜测，付明山不敢将太多高手派过来，他派来的高手应该只有两个。只要你们能胜了张成安属下的兵，尧城就会在这场约战之后落到本将的手上。”

　　看着萧玉一脸的自信，李连山犹豫了一下，就压下了已经到了嘴边的话。

　　萧玉看着李连山的模样，就大概猜到李连山心中所想的事情。

　　若是萧玉与林北文真的被人缠住的话，那些刚刚归降萧玉的兵肯定会临阵倒戈，可是李连山担心的人不会出现，故而他所想的事情也不会发生。


第三十三章 血乌噬魂（上）

　　皎洁的月光下，萧玉与林北文在前飞奔，而射日山庄的五个高手则在后面追赶。

　　一逃一追，眨眼间的功夫，七人就离开了尧城。

　　此时，萧玉已经召唤出了幻影神衣，林北文也召唤出了鬼王衣，可是他们却与紧跟在他们身后的那两个人之间的距离却始终都只有三十七八丈。

　　骤然间，紧追着萧玉两人的一个高手突然停下来以手上的神弓朝着萧玉射了一支灵箭。

　　紫金色的光华划过，那支灵箭来到了萧玉身边。

　　就在那支灵箭即将射在萧玉身上的那一瞬间，萧玉的身体十分诡异的往边上移动了半丈，躲开了那一支灵箭。

　　萧玉是躲过了一支灵箭，可是，那一支灵箭在穿过萧玉留下的虚影的那一刹那间却十分诡异的爆开了。

　　轰！

　　在一个不大的闷响声中，萧玉与林北文的身子都微微停顿了一下。

　　仅仅停顿了一刹那的功夫，两人的身形骤然间又变快了。

　　不过一炷香的时间，七人就飞奔出了将近六十里。

　　就在这时，前面飞奔的萧玉突然身子一颤，朝着下面的深谷中落了下去。

　　萧玉还没落到地面上，往前冲出了九丈多的林北文也朝着深谷中落了下去。

　　林北文刚落到谷底，就闪身来到了萧玉身边。

　　紧追着萧玉两人的两个高手见到萧玉与林北文相继掉落到了深谷中，微微犹豫了一下，也跳到了深谷中。

　　两个聚液抱丹境界的高手刚落到深谷中，萧玉的声音就传到了他们耳边。

　　“动手！”

　　带着一声低喝声，萧玉弯弓对着距离他有三十余丈的两个高手射了过去。

　　金红色的灵箭刚离弓，就化成两支灵箭分别朝着两个高手飞了过去。

　　因为萧玉的那声低喝声，两个高手以为萧玉在这里安排了埋伏，故而，不管全力应对萧玉射出的灵箭，在萧玉的灵箭朝着他们射过来的时候，他们只是躲避而没有反击。

　　“你们还真胆小！”

　　两个刚刚躲开，萧玉的冷笑声就传到了他们耳边。

　　“今夜你又再多的诡计，也难逃一死。”

　　萧玉没有接着攻击那两个射日山庄高手，那两个射日山庄的高手也没有攻击萧玉与林北文。

　　虽然双方各怀心计，可是他们的目的却是一样的。

　　不一会，双方四人要等的三个人也来到了这个山谷中。

　　两人在萧玉与林北文正面，三人在萧玉与林北文背后，五个射日山庄高手分两边将萧玉与林北文围了起来。

　　在那三个射日山庄的高手也到来之后，五个射日山庄并没有直接动手。

　　“萧玉，今夜你已成了瓮中之鳖，还是束手就擒吧！若你肯认叛逃之罪的话，射日山庄还会欢迎你回来。”

　　“回来？萧某当年本就是抱着报仇的心思进入射日山庄的，本就不存在叛逃，何以认罪？”

　　听到萧玉的回话，对萧玉说话的那个紫衣老人轻皱了一下眉头，盯着萧玉接着说道：“萧玉，你就算不顾惜自己的性命，难道就不为你的属下想一想吗？”

　　萧玉转头看了林北文一眼，回头对着那个紫衣老人冷笑道：“你这种挑拨离间的手段并不怎么高明？”

　　“手段是不怎么高明，可是本座说的话却是实话。若是你还顾念一点旧情的话，此时此刻你都应该让你的属下离开，而不是让他无谓丧命。”

　　“丧命？你难道不认得他身上的鬼王衣吗？”

　　萧玉的话音刚落，他与林北文就一起朝着他们右手边的一块大石冲了过去。

　　在萧玉与林北文撞到那块大石的那一瞬间，一件非常诡异的事情发生了，他们两人钻进了那块大石中。

　　天下间除了以《鬼影魔功》凝练出来的鬼王衣之外，一些奇异的遁术也能遁入土石之中，五个射日山庄高手见多识广，对萧玉与林北文能钻到石头中去并不感到奇怪。

　　然而，在萧玉与林北文钻到大石之中的那一瞬间，他们五个还是下意识的冲到了大石旁边。

　　在五个射日山庄高手冲到大石边的那一刹那间，萧玉的身影出现在了大石上。

　　就在五个高手准备以手上的神弓打萧玉的时候，一颗散发着银白色光华的白色圆珠从萧玉的头顶飞了出来。

　　一见到那颗圆珠，五个高手就觉得不对，可是，在他们还没做出反应的时候，他们就发现他们出现在了一个充满银色气雾的空间中。

　　之前五人距离很近，而当他们发现他们周边的环境改变的时候，他们却发现他们身边的人消失不见了。

　　下意识的，五人一边观察着周围的环境，一边仔细感应起了同伴的气息。

　　在五人的观察中，他们出现在了一个没有边际的银色空间中，而他们的同伴的气息也都消失了。

　　与当初夏禹试探太阴星阵的情况一下，在意识反应过来之后，他们都以神弓对着地面射了一支灵箭。

　　刚才与萧玉说话的那个紫衣老人刚对着地面射了一支灵箭，他就发现萧玉与林北文出现在了他的不远处。

　　射日山庄以箭技闻名天下，对敌之时首先想到是射箭，而那个紫衣老人在看到萧玉与林北文的那一瞬间，却舞着手上的神弓朝着两人身边跃了过去。

　　紫衣老人的身形刚跃起，萧玉与林北文的攻击就到了。

　　林北文以秋水剑对着紫衣老人挥出了一道黑色剑气，而萧玉则对着紫衣老人射出了一道暗金色的箭枝。

　　在黑色剑气与暗金色的箭枝即将打到紫衣老人身上的时候，紫衣老人的身形突然一闪，十分诡异的直接出现在两人身前。

　　就在紫衣老人的神弓弓弦即将扫到林北文手腕上的时候，林北文与萧玉一起在银光之中消失了。

　　紫衣老人下意识的回头一看，就发现萧玉与林北文出现在了刚才他站立的地方。

　　见到这样的情况，紫衣老人只觉得一股寒意由心口袭遍了全身。

　　“这是什么阵法？”

　　“太阴七煞阵！”

　　“太阴七煞阵？帮你的人是巫门的人？”

　　萧玉冷笑一声，盯着紫衣老人沉声道：“在你离开射日山庄的时候，夏渊难道没告诉你先祖与谁交好吗？”

　　听到萧玉的话，紫衣老人眼光一动，冷笑道：“你若说这阵法是罗浮的星月浮光阵的话，可能本座真的会被你给骗了，可惜，你忘了萧元丰的为人，他绝对不会跟邪道中的人打交道的。以一个偶然得到的阵法就想困住本座，你真是痴人说梦。”

　　“你不相信萧某的话，那你可以试试看，你能否在萧某杀你之前将阵法破掉。”

　　回了紫衣老人一句之后，萧玉又对着紫衣老人射出了一支暗金色的灵箭。

　　紫衣老人冷哼一声，弯弓对射了一支灵箭。

　　两支灵箭的飞行的方向恰好相反，可是，两支灵箭十分诡异的没有撞到一起。

　　见到萧玉控制阵法的力量分开了两道本应该撞到一起的灵箭，紫衣老人哈哈一笑，突然朝前方拍出了一道紫金色的掌风。

　　“本座倒是真想看看，是你们先杀了本座，还是本座先毁了阵法杀了你们。”

　　紫衣老人的话音刚落，萧玉的低喝声就又响在了他的耳边。

　　“唐越，动手！”

　　紫衣老人先下意识的以真元撑起了一个护罩，接着就反应过来了。

　　“唐越会来帮你？真是天大的笑话！”

　　“既然知道唐越不会来帮萧某，你又怕什么呢？”

　　一边说着话，萧玉一边又对着紫衣老人射了一支灵箭。

　　紫衣老人以秘法躲过萧玉射出的灵箭之后，突然发现一直与萧玉站在一起的林北文消失不见了。

　　“他是去对付他们了，还是隐藏在一边呢？”

　　这个念头刚在紫衣老人心中出现，他就发现他的右后方出现了一道杀气。

　　暗暗冷笑一声，紫衣老人又朝前拍了一掌。

　　就在紫衣老人感觉到那一道杀气距离他近了一点的时候，一道黑色剑气突然从他的左后方射向了他。

　　紫衣老人虽然以秘法躲过了那道黑色剑气，可他的脸上却还是出现了明显的震惊。

　　“他们真的还有帮手？”

　　就在这时，紫衣老人注意到刚才出现在他的右后方的那一道杀气已经消失不见了。

　　“声东击西吗？”

　　暗自冷笑一声，紫衣老人大声哈哈笑道：“暗中偷袭，小人所为。”

　　“只要能杀光你们射日山庄的小人，就算全天下的人都说萧某是个小人，那又能如何？”

　　反击了紫衣老人一句，萧玉在金阳神弓上吐了一口精血，对着紫衣老人射出的一道金红色的灵箭。

　　就在萧玉射出的灵箭化成蛟龙之时，紫衣老人突然感到他左后方出现了一道杀气。

　　在那道杀气距离紫衣老人近了一些的时候，一道黑色剑气突然迎面朝着紫衣老人刺了过去。

　　就在黑色剑气出现的那一瞬间，紫衣老人注意到他刚才出现在他左后方那道杀气突然消散了。

　　注意到这样的情况，紫衣老人更加肯定心中的猜测了。

　　修炼界中各种奇妙的秘法数不胜数，虽然紫衣老人没听说过，可是这不代表着修炼界就没有一种可以利用只能释放杀气的分身来误导对手的秘技。

　　躲开黑色剑气之后，紫衣老人暗自冷笑一声，对着萧玉沉声道：“你自己甘做小人就罢了，何必连累你的朋友也做小人呢？难道你没将他们当作是你的朋友吗？”


第三十四章 血乌噬魂（下）

　　“你现在挑拨离间的手段比刚才还差！”

　　“手段是不是高明，无所谓，重要的是，本座说的都是实话。”

　　萧玉一边以言语挤兑紫衣老人，一边攻击紫衣老人；而紫衣老人一边反击萧玉的话，一边以掌力四处拍打，看起来是一心想打破阵法，而没有攻击萧玉的意思。

　　所谓一力破万法，只要有足够的力量，任何阵法都可以强力破开。

　　紫衣老人知道自己在萧玉布下的阵法之中很难伤到萧玉，于是就有了拖延时间等他的四个同伴打破阵法的念头，他以掌力四处拍打，其主要的目的是将萧玉与林北文吸引住。

　　不一会，萧玉似乎发现了紫衣老人的意图，连续在金阳神弓上吐了三口精血，对紫衣老人射出了三支速度奇快的暗金色灵箭。

　　紫衣老人的修为虽然比萧玉高一阶，却也不敢轻视萧玉射出的三支暗金色灵箭。

　　以秘术躲开两支灵箭之后，紫衣老人轻弹手上的神弓弓弦，以一种萧玉从来没见过的秘术，以微颤的弓弦射出了七道紫金色光华打在了即将飞到他身前的暗金色灵箭上。

　　七道紫金色光华虽然没能击散萧玉射出的暗金色灵箭，却将暗金色灵箭挡住了片刻，使其最终没能射到紫衣老人。

　　紫衣老人刚应付过萧玉的攻击，就感到背后出现了一道隐晦的杀机。

　　尽管紫衣老人猜测背后出现的那道杀机只是林北文以秘术弄出来影响他的手段，可是，谨慎起见，他还是对背后出现的那道杀机保留了一番警惕。

　　就在这时，一道黑色剑气迎面朝他的心口刺了过来。

　　紫衣老人轻哼一声，对着那道黑色剑气打了一掌，以紫金色的掌法击散了即将刺到身上的剑气。

　　见到面前的黑影正在急往后退，紫衣老人心里一喜，以秘法闪到黑影身前，以神弓弓体朝着黑影头部打了过去。

　　就在紫衣老人的神弓弓体即将打到黑影头上的时候，他突然感觉到身后出现了一道清晰的杀机。

　　“还是声东击西？”

　　在紫衣老人还没决定是否应该放弃击杀林北文的好机会之时，他就感到一股奇异的力量由他的后脑钻进了他的体内。

　　察觉到这样的异变，紫衣老人心中大惊，也顾不得再击杀林北文，一边以秘术快速后退，一边急忙应对体内的异变。

　　在萧玉惊骇的目光中，紫衣老人只往后退了不过几吸时间，他就变成了一副惨白色的骨架。

　　紫衣老人变成骨架之后，化身为血色乌鸦的夏禹从紫衣老人的头骨中飞了出来。

　　尽管萧玉心底明白夏禹不会对付他，可是，在夏禹朝着他飞过来的时候，他还是忍不住往后退了两步。

　　“好可怕的魔功！”

　　见到萧玉看他的目光中带着几分恐惧与警惕，夏禹就没有接着朝萧玉身边飞，而是直接变回了人形。

　　“在《血魂魔功》的隐患消失之后，夏某就再也没杀过一个无辜之人了。夏某的这门化血噬魂秘法虽然邪异，可是夏某却没以它杀过一个无辜之人，更没干过灭人满门的事情。”

　　萧玉有些木然的点点头之后，强行将心中的惊骇压了下来。

　　“前辈可还能对付夏天高？”

　　凭借着夏名朝的记忆，萧玉知道这次来杀他的五个射日山庄高手的姓名以及他们所使用的神弓。

　　刚刚被夏禹以化血噬魂秘法杀死的紫衣老人名叫夏明归，而萧玉口中所说的夏天高就是五个射日山庄高手中另一个聚液抱丹境界的高手。

　　“只要夏天高会中计，夏某就能杀了他。”

　　“夏明归会中计，夏天高应该也会！”

　　回了夏禹一句之后，萧玉就操纵阵法，引夏天高出现在了他的面前。

　　萧玉、林北文、夏禹使诡计杀夏明归所用的时间极短，夏天高也没想到夏明归已经被杀死了，故而，他虽然十分的小心，却也中了萧玉与林北文、夏禹已经施展过一次的计谋。

　　夏禹杀夏明归使用的是化血噬魂秘术，杀夏天高使用的依旧是这种让人看着心里发寒的秘术。

　　刚才夏禹杀夏明归之时，萧玉见到夏明归的全身精气都消失了，就以为是夏禹吞噬了夏明归的精气；可是，在夏禹杀夏天高的时候，萧玉却注意到夏禹脸上出现了一抹病态的潮红，夏禹看起来却又不像是吞噬了夏天高精血的样子。

　　尽管夏禹以后会成为他的门客，可是在见到夏禹脸上出现潮红之时，他还是不由自主的露出了一种轻松的神态。

　　夏禹在一千多年前是名震一方的血乌堡的堡主，为人精明非常，见到萧玉脸上突然出现了轻松的神态，他就猜到萧玉心里在想什么。

　　“以化血噬魂秘法凝聚的噬魂血火是一种不分敌我的火焰，因此，夏某不会轻易施展它的。”

　　萧玉有些尴尬的点了点头，看着夏禹问道：“前辈还能动手吗？”

　　“当然可以！”

　　萧玉闻言年，沉思了片刻，沉声道：“太阴星阵大概还能支撑半盏茶的时间，咱们还以刚才的计谋尽快逐个杀掉夏名齐、夏名夕、夏天宇他们。”

　　与林北文、夏禹对视了一眼之后，萧玉就操控阵法将夏名齐引到了他面前。

　　在太阴星阵之中，萧玉即使没有林北文、夏禹的帮忙，他也能将夏名齐杀掉，不过，由于时间紧迫，他也没有单独杀掉夏名齐的打算。

　　与之前对付夏明归、夏天高时一样，夏禹隐藏在暗处，林北文不断的施展偷袭，萧玉正大光明的以手上神弓对付夏名齐。

　　不一会，待到夏名齐放松了一点警惕的时候，一直没有出手的夏禹突然以金乌神弓在夏名齐的身上射了一支燃烧着血色火焰的灵箭。

　　仅仅只发出了几声惨叫，夏名齐就在一团血色火焰中变成了一副骨架。

　　即使没有使用化血噬魂秘术，夏禹杀人的手段依旧让萧玉与林北文感到毛骨悚然。

　　有了之前的经历，这一次，萧玉的脸上并没有露出明显的惊骇。

　　与林北文、夏禹对视了一眼，萧玉就将夏名夕引了过来。

　　一看到萧玉，夏名夕就在手上的神弓之上吐了九口精血。

　　见到夏名夕在神弓上吐了九口精血，萧玉就知道他准备施展什么秘法。

　　就在萧玉小心控制太阴星阵以应对夏名夕的攻击之时，夏名夕的声音在萧玉耳边响了起来。

　　“他要毁掉神弓！”

　　萧玉也没回夏禹的话，张口在他的神弓上吐了一口精血。

　　就在萧玉拉开神弓的时候，一股强大的气势出现在了夏名夕的身上。

　　“啊！”

　　在一声暴喝声中，夏名夕松开了手上神弓的弓弦。

　　萧玉只见眼前紫金色光华一闪，夏名气射出的灵箭就飞到了他的身边。

　　若是萧玉事先没有准备的话，他肯定逃不过这一支凝聚了神弓全部灵力的灵箭。

　　在夏名夕射出的灵箭在萧玉面前突然消失的那一瞬间，萧玉松开了金阳神弓的弓弦。

　　于此同时，一支燃烧着血色火焰的灵箭射到夏名夕的身上。

　　就在夏名夕被血色火焰完全包裹起来的时候，萧玉射出的暗金色灵箭由夏名夕的眉心射穿了夏名夕的脑袋。

　　带着一声短促的惨叫，夏名夕身上的血色火焰突然消失了。

　　“他的血火只能引燃蕴含灵魂气息的血！”

　　这个念头刚才萧玉脑中出现，他就感到太阴星阵被一股极强的力量给破开了。

　　来不及多想什么，在太阴星阵崩溃的那一刹那间，萧玉对着夏天宇所在的位置打出了一道黄天印。

　　在一声惨叫声中，萧玉、林北文、夏禹、夏天宇出现在了皎洁的月光之下。

　　太阴星阵中，夏天宇根本就找不到萧玉以及他的同伴的身影；而此时，他与萧玉的距离却不过三丈多。

　　太阴星阵刚完全崩溃，夏天宇就注意到了一身血衣的夏禹。

　　“夏禹！”

　　夏天宇干涩的声音刚落下，众人的耳边就传来了一声脆响。

　　啪！

　　随着那一声脆响，夏天宇手上的紫色神弓与夏名夕尸体边的红色神弓一起分裂成了数百片碎片。

　　被神弓的碎裂声惊醒之后，夏天宇就化作一道血光朝着深谷外急速飞去。

　　“血遁术？”

　　带着一声惊呼，夏禹化作一只展翅有三丈多宽的血色乌鸦朝着夏天宇所化的红光追了过去。

　　眨眼间，夏天宇所化的那道血光与夏禹变化的血色乌鸦就消失在了萧玉与林北文的视线中。

　　对视了一眼，萧玉先将地上有用的东西捡了起来。

　　夏明归、夏天高、夏名奇的乾坤袋已经被血火烧成了虚无，他们只留下了三把神弓。夏名夕的神弓被他毁掉了，他的乾坤袋却意外的保留了下来。

　　萧玉先将三把神弓与没毁掉的一百二十多面鬼王旗收进了须弥珠，接着将夏名夕的乾坤袋招到手上，挥出打出一道火焰，烧毁了夏名夕的肉身。

　　就在萧玉准备离开之时，他突然在夏名夕留下的骨灰之中看到了一块红色的东西。

　　轻咦了一声，萧玉将那块红色东西招到了手上。

　　被萧玉招到手上的红色东西看起来像一块红色石头，本身没有任何灵力波动。

　　“这是什么东西？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，将那块看起来像石头一样的东西收进须弥珠，与林北文一起朝着夏禹与夏天宇消失的方向追了过去。


第三十五章 城下练兵

　　萧玉与林北文往夏禹与夏天宇消失的方向追了将近一盏茶的时间，才碰到了迎面飞回来的夏禹。

　　变回人形之后，夏禹只说了一句“他被夏某解决了”，就盘膝坐在了地上。

　　萧玉与林北文对视了一眼，静静的站在夏禹两边为夏禹护法。

　　大概半个时辰过后，夏禹脸上闪过一抹淡金色，睁开双眼，起身站了起来。

　　看了萧玉与林北文一眼之后，夏禹突然大声笑了起来。

　　“哈哈！”

　　虽然夏禹的笑声带着几分沙哑，可是萧玉与林北文却都能感受到其中的畅快意味。

　　笑了将近半碗茶的时间，夏禹才停了下来。

　　“这些年夏某虽然杀了十几个射日山庄的重要人物，可是却从来没杀的像今天这样畅快。”

　　“这五个人中有前辈的仇人？”

　　“没有！射日山庄不到最危急的时候，那些年岁超过八百的长生境高手是不会轻易离开射日神山的。”

　　不等萧玉问为什么，夏禹就道明了离意。

　　“夏某需要花一段时间疗伤，等身上的伤痊愈了，夏某会回来帮你的。”

　　说完这话，夏禹就变成一只不大的血色乌鸦飞走了。

　　盯着夏禹离去的方向看了片刻，萧玉就与林北文一起离开了。

　　卯时刚过，晨阳刚冒头，一晚没睡的李连山就来将军府拜见萧玉了。

　　“将军，林大人！”

　　见到林北文也到了羊山城，李连山脸上的担忧似乎少了一点点。

　　“李将军请坐！”

　　“谢将军！”

　　待李连山坐下之后，萧玉喝了一口清茶，看似无意的问道：“李将军，本将想让你与本将一起出战，不知你可否愿意呢？”

　　李连山双瞳一缩，拱手回道：“将军有命，属下不敢不从。”

　　萧玉点点头，沉声道：“你愿意出战，那就最好！现在你到军营去传本将口令，命王程、单于林、张康将他们属下的三千人集合起来。”

　　“是！”

　　领命之后，李连山犹豫了一下，似乎想对萧玉说什么，但是最终却并没有张口。

　　巳时三刻，萧玉与李连山带着两千骑兵、一千步兵由羊山城的南门离开了羊山城。

　　刘家屯位于羊山城与尧城中间，距离羊山城与尧城都有十七八里的路。

　　萧玉带领属下三千人赶路的速度并不是很快，恰好在距离正午还有一刻钟的时候来到了刘家屯外的五里坪。

　　朝着不远处看起来十分破败的小镇，萧玉轻叹了一口气，对着李连山问道：“这刘家屯是什么时候荒废的？”

　　李连山凝神朝着尧城方向看了一眼，恭声回道：“据属下所知，这刘家屯大概荒废了有五十年了。”

　　“是天灾？还是人祸？”

　　“即使天灾，也是人祸。大概在五十二年前，云山郡东部大部分地方都闹起了干旱。干旱一起，流民就多了起来。在没有人救济流民的情况下，不少流民聚在一起，做了山贼，开始四处抢劫。短短两三年的时间，云山郡东部的大部分小镇小村都被毁了。现在云山郡内的村镇，都还是云青侯平定了云山郡之后形成的。”

　　“云青侯与付明山是什么关系？”

　　“将军不知道？”

　　有些诧异的看了萧玉一眼，李连山恭声回道：“云青侯是明山侯的父亲，云青侯战死之后，云山郡就被尚王陛下交给了明山侯。”

　　萧玉点点头，皱眉沉思了起来。

　　时间在慢慢的流逝着，萧玉在静静的想着事情，而李连山却是满脸的焦虑。

　　时间没有因李连山的焦虑而变慢，也没有因李连山的焦虑而变快，一刻钟的时间过后，正午时分到了。

　　见到尧城的军队没有出现，李连山在长长的松了一口气的同时，心中也出现了一点他也想不明白的失落。

　　看着还在沉思了的萧玉犹豫了一下，李连山恭声道：“将军，正午时分到了。”

　　“嗯！”

　　“时间到了，可是张成安并没有如约带兵前来。”

　　“再等他们一会！”

　　李连山看着尧城方向犹豫了一下，将要出口的话压了下来。

　　大概过了一刻钟之后，萧玉突然挥动马鞭在胯下之马上打了一下。

　　啪！

　　萧玉打马的声音并不大，可是，在无一人说话的情况下，他打马的声音却传到了每一个士兵的耳中。

　　驱马往前走了三丈多之后，萧玉驱马调头，以锐利的目光在众士兵的脸上扫了一圈，沉声说道：“张成安邀战于此，他自己却不来，你们随本将一起到尧城去讨个说法去。”

　　萧玉刚驱马调头往前跑了四五丈，众骑兵就一起驱马跟上了萧玉。

　　骑兵一动，跟在后面的步兵也动了起来。

　　李连山刚才本想着劝萧玉返回羊山城，此时见到这样的情况，他也不敢将心中的想法说出来了。

　　两千骑兵一起奔跑，马蹄声自然很大。

　　在萧玉等人距离尧城还有五六里的时候，马蹄声就传到了尧城。

　　马蹄声刚在尧城城墙上那些士兵的耳中响起了没一会，那些士兵就看到了萧玉所率领的军队。

　　那些士兵的眼力不足以看清萧玉的样子，却看清了萧玉的血虎旗。

　　萧玉的血虎旗已经在麻溪城与羊山城的城墙上出现过，城墙上的都统都头自然知道这血虎旗是谁的将旗。

　　张成安虽然谨慎到了胆小的程度，可是本身却并不是一个无能之人，也懂得在战前去鼓励麾下的士兵，故而，张成安麾下的士兵都知道张成安约战萧玉的事情。

　　虽然城墙上领兵的都统都头没有告诉属下士兵朝着尧城而来的这一支军队是萧玉麾下的军队，但是那些士兵自己却能猜到。

　　即使众骑兵与步兵行的速度不快，在一刻半钟之后，三千人还是出现在了尧城城下。

　　萧玉在城墙上那些尧城士兵的身上扫了一圈，开口沉声道：“张成安，你自己下的战书约本将一战，为何又爽约不来？”

　　声音低沉，却传遍了大半个尧城。

　　质问了一句之后，萧玉就静静的等着，似乎在等张成安的回话。

　　好一会，萧玉又以低沉的声音说道：“张成安，你出来给本将麾下的士兵说个明白，为何爽约不来？”

　　萧玉的声音刚落下，原本属于麻溪城的五百多士兵就随着张康一起喊道：“张成安，出来说个明白！”

　　五百余士兵一起喊出的声音，比萧玉的声音还高。

　　在五百多多士兵的引到下，不一会，三千士兵一起高喊起来。

　　“张成安，出来说个明白！”

　　萧玉的声音没有产生回音，三千士兵一起喊出来的声音却产生了回音。

　　在此起彼伏的叫喊声中，尧城士兵的士气越来越弱，萧玉麾下三千士兵的士气却越来越强。

　　好一会，萧玉以右手对属下众士兵做了一个停下的动作。

　　萧玉的右手刚伸出，刚才还激愤异常的三千士兵都闭上了嘴巴。

　　在短短不到一刻钟的时间内，萧玉就在那些原先还对他没有任何忠诚之心的士兵之中建立起了威信。

　　命令众士兵停止叫喊之后，萧玉驱马调过头，看着众士兵沉声道：“即使是在敌人城前，你们也不能闲着，现在开始下午的训练吧！”

　　众士兵先是一呆，继而脸上都露出的兴奋的神色。

　　这些士兵入伍时间短的还不到一年，入伍时间长的都有六七年了，这些入伍时间比较长的，经历过不少惨烈的战事，却从来没有在对手城下练兵的经历。

　　想想自己在对手跟前旁若无人的训练，众士兵就觉得热血上涌。

　　“是！”

　　齐声应了一声，众士兵就在三个都统以及三十个都头的指挥下，在那些尧城士兵的注视下，训练了起来。

　　出于一种炫耀，三千士兵训练起来都格外的卖力。

　　当刀枪相交的声音与众士兵的呼喊声传到尧城众士兵的耳中的时候，尧城众士兵的士气更弱了。

　　在那些卖力训练的士兵的身上扫了一眼，李连山突然想起了萧玉在接到张成安的战书时所说过的话。

　　“将军真要打尧城？”

　　萧玉将目光从城门楼上的那杆将旗上移开，淡淡的笑道：“不打尧城，本将带兵到尧城前干什么？”

　　李连山点点头，沉声回道：“将军既然要打尧城，是不是应该让众士兵都保留一点体力呢？”

　　萧玉盯着李连山看了一会，淡笑道：“你知道本将刚才是怎么想的吗？本将以为，你会劝本将不要打尧城。”

　　李连山拉着缰绳的手微微一抖，沉声回道：“现在尧城士兵的士气正弱，而我军士气却正盛，正是打下尧城的好机会，属下怎么会劝将军不要打尧城呢？”

　　“这一次，你与本将的想法倒是不谋而合。”

　　回了李连山一句意味深长的话，萧玉就又将目光放到了城门楼上的那杆将旗上。

　　在萧玉麾下三千士兵训练的声音中，时间过去了一个时辰。

　　萧玉先命众士兵停下，然后将李连山马上的弓箭要过来，弯弓对着城门楼上那杆将旗射了过去。

　　李连山的长弓只是一般的硬弓，还比不上萧玉当年在射日山庄所用的天星弓，可是，以萧玉现在的箭技，他即使使用一般的硬弓也能将箭射的很远、很快。

　　嘣！

　　李连山只听到一声弓弦震动声，接着就见到城门楼上的那杆将旗往地面上落去。

　　“要打了吗？”

　　就在李连山猜测萧玉是不是要下令攻城的时候，骑马跟在萧玉右边的李澈朝着城门楼冲了过去。


第三十六章 夜袭

　　尧城的士兵虽然不敢出城迎战，可是在李澈朝着城门楼冲去的时候，那些手持硬弩的士兵还是下意识的对着李澈射出了弩箭。

　　即使李澈没有刻意去躲开那些弩箭，那些尧城士兵所射出的弩箭也没伤到李澈。

　　化作一道青烟，李澈在城门楼上那杆将旗即将掉落在地之时接住了将旗。

　　李澈先一把扯下将旗，然后拿着空空的旗杆在众多弩箭之中踏着城墙而上，跃到了城门楼上。

　　见到李澈如此勇武，那些尧城士兵在他站定之后，也不敢再以弩箭攻击他了。

　　跃到城楼顶上之后，李澈就将萧玉的血虎旗挂在了丈许长的断旗杆上。

　　一般来说，一座城市城门楼上所挂的将旗只会在城市易主的时候改变，现在，尧城还在张成安的手上，可是尧城西门城墙上的将旗却换成了萧玉的血虎旗。

　　在尧城西门附近的那些尧城百姓刚刚注意到持在李澈手上的血虎旗的时候，萧玉的声音传到了他们的耳中。

　　“张成安，既然你不敢出战，那就把尧城交给本将吧！”

　　萧玉的声音刚传进尧城内，尧城内不少百姓与大部分士兵都低声议论了起来。

　　虽然萧玉没有说明，可是从萧玉的话里，大部分的百姓与几乎所有的士兵都以为张成安与萧玉约战之时将尧城当作了赌注。

　　萧玉所说的谎言并不高明，可是可信度却极高。

　　作为一城的守将，若是张成安在约战中战败的话，尧城就会落到萧玉的手上，故而，萧玉所说的这个谎言完全合乎情理。

　　萧玉的声音传的到尧城的将军府，也传到了张成安的耳中，可是张成安却不敢到尧城西门城门楼上去辩解什么。

　　在张成安看来，萧玉此举是在引他到西城门去，是为了杀他。

　　世人都惜命，而有不少人将自己的命看的比什么都重，张成安就是这样一个惜命之人。

　　张成安不敢应话，他属下与他性格相似的偏将也没有劝他，两人就在将军府中等萧玉自己离去。

　　在军队对战中，如果实力没有绝对的差距的话，胜利的一方往往是士气比较高的那一方。

　　张成安领兵多年，也懂这个道理，可是此时他却相信萧玉不敢真的以三千士兵攻击有九千守军的尧城。

　　随着时间的推移，张成安越来越肯定他心中的猜测了。

　　在夜幕降临之时，在尧城西城门守卫的一个都头为张成安带来了萧玉令属下扎营休息的消息。

　　与偏将王赫对视了一眼，张成安长长的吐了一口气，淡笑道：“他果然不敢真的进攻尧城！”

　　王赫拱手笑道：“还是将军高明，若是刘将军也像将军一般固守不出的话，羊山城也不会丢了。”

　　“本将跟刘将军说过，侯爷没有进攻天府郡的意思，只要紧守住羊山城就可以了，可惜，他不甘寂寞，一心想获得战功，结果落得今日兵败城丢的下场。”

　　笑着回了王赫一句之后，张成安就命令站在一边侍候的丫鬟准备酒食。

　　与昨夜一般，这天夜里依旧是月朗星稀、云淡风轻。

　　就在张成安与王赫在庆祝危机过去的时候，尧城西城门的城门被受到李澈胁迫的都统派人打开了。

　　城门刚被打开，萧玉就命令属下带着喊杀声进了尧城。

　　尧城比羊山城繁华一点，可是由于萧玉白日带兵在城外训练，还没到亥时，尧城的街道上就没有一个百姓了。

　　在没有受到阻碍的情况下，萧玉带麾下三千士兵进了尧城。

　　萧玉麾下的三千士兵刚刚进城，张成安就得到了消息。

　　大部分主将选择偏将的时候，都会选择与他们性格相近的人来做偏将。

　　张成安是个谨慎到胆小的人，王赫同样也是一个谨慎到胆小的人。

　　在张成安还没做出决定的时候，王赫就着急开口说道：“将军，留得青山在不愁没柴烧，咱们带上骑兵撤吧！”

　　“撤？”

　　想到经营了将近六年的尧城，张成安犹豫了起来。

　　“将军，萧玉不会对尧城守军下杀手，却一定会对将军下杀手的。为了给侯爷保住麾下的精锐，赶快率领骑兵撤吧！”

　　找到了撤出尧城的理由，张成安压下心中的不舍，沉声道：“你先去命令张杰、李善、梁成他们率领属下三千人抵挡来犯之敌，然后让王宝成、金田他们几个将属下的骑兵调到东门去。”

　　“末将遵命！”

　　在王赫下去安排的时候，张成安开始指挥家眷收拾行礼。

　　张成安到底是带兵多年的主将，带着家眷撤退的速度却是极快的。

　　在萧玉麾下的士兵遇到抵抗的时候，张成安已经带着家眷与家兵出了将军府。

　　按照萧玉的命令，他麾下的三千士兵一边以防守代替攻击，一边高喊道：“张成安，出来给个公道，为何出尔反尔？”

　　萧玉麾下的三千士兵与尧城的两千多守军大概纠缠了两刻钟的时间，一个响亮的声音从尧城士兵所在的位置传到了附近每一个士兵的耳中。

　　“张成安弃城逃跑了！”

　　在尧城士兵攻击突然减缓的时候，萧玉的声音响在了众士兵的耳中。

　　“去将军府看个究竟！”

　　萧玉的话音刚落，那些尧城士兵就朝着将军府所在的方向慢慢退去。

　　不一会，那些先到将军府打探消息的尧城士兵带着张成安弃城而逃的消息回到了他们的队伍中。

　　见到尧城士兵几乎都要放弃抵抗了，萧玉沉声说道：“张成安让你们抵抗本将的进攻，只是为了拖延本将的时间，他没有为尧城想过，更没有顾忌你们，你们还要帮他拖延逃跑的时间吗？”

　　萧玉的话好似压在众士兵心头的最后一根稻草，他的话音刚落，那些尧城士兵就陆续的放下了手上的兵器。

　　见到尧城士兵放弃抵抗了，萧玉暗暗松了一口气，看着李澈说道：“你留在尧城，稳定住尧城的局势，以免有人趁乱生事，本将带众骑兵去追张成安，为这些被放弃的尧城士兵讨还一个公道。”

　　“属下遵命！”

　　对着李澈点点头，萧玉就驱马朝着那些尧城士兵所在的位置走去。

　　在萧玉还没到那些尧城士兵跟前的时候，那些尧城士兵就给萧玉让开了路。

　　萧玉与麾下两千骑兵比张成安晚了近半个时辰才离开尧城，可是他们的速度却比张成安所率领的三千八百多骑兵要快不少。

　　张成安所带的三千八百多骑兵之中有近六百士兵的家是在尧城以及尧城附近，这些士兵当然不想离开尧城。

　　在这些士兵的有意拖拉下，张成安一行人赶路的速度还没有他们平时行军的速度快，一点也不像在逃跑。

　　张成安有意甩掉那些故意拖拉的士兵，却又怕寒了麾下士兵的心，故而，他只能期盼萧玉为了稳住尧城的局势而不敢追上来。

　　大概行了一个时辰又两刻钟的时间，一阵急促的马蹄声传到了张成安的耳中。

　　张成安的眼力虽好，可是在皎洁的月光之下，他也只能看到萧玉的血虎旗。

　　在很多时候，一个人若是走错了一步，这个人潜意识里就不想载回头了。

　　张成安已经做出了弃城而逃的事情，此时也不会有停下来反击的意思。

　　朝着紧跟在身边的王赫看了一眼，张成安阴沉着一张脸挥了一下马鞭，驱马加快了奔跑的速度。

　　在后有追兵的情况下，尧城士兵逃跑的速度快了不少，然而这速度依然比萧玉带两千骑兵飞奔的速度慢。

　　不一会，萧玉与麾下两千骑兵就追上了张成安这一支逃军的尾部。

　　与尾部的那些士兵接触之后，萧玉麾下的两千骑兵在挡住尧城骑兵下意识的发出的攻击之后并没有做出反击。

　　见到萧玉没有攻击与他们接触的尧城骑兵，后来的那些尧城骑兵都没有再攻击萧玉身后的两千骑兵。

　　在萧玉率兵追击的过程之中，张成安的这一支逃军的队伍随着时间的推移是越变越小。

　　草原上，当狼群要灭掉一只羊群的时候，狼群主力都会紧追着头羊不放，那些因为跑的慢而拉下的羊会被狼群中跑的慢的狼给吃掉。

　　兵法之中有一种赶羊战术，就是从这种群狼追群羊的战术中总结出来的。

　　萧玉看过的兵书极少，他现在会无意间使出这么一招赶羊战术，与他当年在边城外参加的那场战事不无关系。

　　不到两刻钟的时间，还跟着张成安逃跑的人就只剩下不到八百人。

　　萧玉明白这八百人可能就是张成安的死忠士兵，于是，他也不再继续以赶羊战书追了。

　　从马上腾身而起，萧玉踏着张成安麾下那些骑兵的肩头，化作一道烟气，跑到了张成安前面。

　　在张成安与身后那八百骑兵勒马停下之后，萧玉先在张成安的脸上注视了一会，然后看着他身后的那八百骑兵沉声道：“按照本将的猜测，若是张将军不需要属下来维持自己的地位的话，张将军在弃城而逃之时也绝对不会带这些骑兵。”

　　萧玉的话音刚落，张成安突然以手上的细剑刺穿了王赫的咽喉。

　　杀了王赫之后，张成安从马上腾身而起，朝着萧玉冲了过来。

　　萧玉对着张成安轻拍了一掌，将张成安轻拍会马上，沉声说道：“本将不会杀你，本将要带你回尧城，让你给那些你放弃的尧城士兵道歉。”

　　张长安哈哈大笑了几声，看着萧玉冷笑道：“你想拿张某来拉拢军心？你做梦！张某即使死，也不会让你这小人抓到。”

　　在大笑声中，张成安将手上的细剑扎进了自己心口。


第七集 虎啸云山



第一章 威胁

　　张成安弃城逃跑，被他放弃的那些尧城士兵自然不会再对他忠心。

　　一场夜袭让萧玉手上多了一座县城，也多了七千多士兵。

　　在短短的七天时间内，萧玉连续得到了两座县城，手上的兵力暴涨了四倍多。

　　萧玉为人谨慎，手上的势力暴涨之后，他首先想到的就是要将麾下的一万六千士兵训练成一支真正听从他号令的军队。

　　这是一个消化势力的过程，也是一个为以后打基础的过程。

　　白天的时候，萧玉在麻溪城、尧城、羊山城的军营中亲自训练那些士兵；到了晚上，他就在看各种兵书以及高成帮他搜集到的各种关于云山郡的资料。

　　眨眼间，二十天的时间过去了。

　　这一天申时三刻，萧玉刚刚从军营出来没多久，就在距离军营最近的那个街口的酒楼二楼看到了一个陌生的长生境高手。

　　那是陌生高手面相看起来不到三十，头发却是花白色的。

　　在萧玉看他的时候，那个陌生高手对着萧玉轻轻的点了点头。

　　萧玉轻皱了一下眉头，对着跟在身边的张宝年、张佑年沉声道：“你们在这儿等着，我上去看看。”

　　张宝年与张佑年朝着那个高手看了一眼，点点头，与萧玉一起从马上跳了下来。

　　这家酒楼的名字叫福德楼，平时生意虽然不错，可是这会却没什么。

　　走进酒楼之后，萧玉对着笑脸迎过来的掌柜摆了摆手，直接上了二楼。

　　二楼有雅间，不过那个陌生高手却并不在雅间。

　　缓步走到那个陌生高手跟前，萧玉拱手问道：“不知这位道兄哪里来？来尧城又有何贵干？”

　　“请坐！”

　　那个陌生高手没有回萧玉的话，而是先请萧玉坐下。

　　待萧玉坐下之后，那个高手给萧玉倒了一杯酒，笑着问道：“听说萧将军药王一脉的传人？”

　　萧玉点点头，端起酒杯看着那个陌生高手问道：“道兄来尧城，应该是来找萧某的吧！不知道兄为何事来找萧某？若是能帮上忙的话，萧某定不会推辞。”

　　陌生高手点点头，笑道：“在说事情之前，阴某先自我介绍一下。阴某来自阴山，修炼界的朋友一般都称呼阴某为九公子。”

　　萧玉轻皱了一下眉头，看着阴九公子问道：“九公子来自阴山？赎萧某见识少，萧某记得阴山之中只有一个鬼窟，并没有什么修炼门派或者避世的世家。”

　　“阴某说的阴山是阴山福地！”

　　“阴山福地？九公子请赎罪，萧某没听说过阴山还有一个阴山福地。”

　　“谁说阴山福地就一定要在阴山？药王山福地不是在卢山中吗？”

　　萧玉点点头，却没追问阴山福地在什么地方。

　　端起酒杯抿了一口酒，萧玉静静的看着阴九公子，等着对方说话。

　　阴九公子也端起酒杯抿了一口酒之后，看着萧玉笑道：“萧将军出身修炼界，不知对修炼界的事情有多少了解呢？”

　　“药王一脉向来不参与修炼界的事情，先祖也没对萧某讲过多少修炼界的事情。”

　　阴九公子点点头，看着萧玉的眼睛问道：“那萧将军可愿意听阴某讲一点修炼界中的事情？”

　　“萧某洗耳恭听！”

　　阴九公子沉思了片刻，就说起了各个福地的弟子下山积功德的事情。

　　“各个福地之中虽然不缺少香火信仰之力，各个福地内的弟子可以吸收这些香火信仰之力修炼，可是在突破的时候却需要一些十分容易炼化的香火信仰之力，这些香火信仰之力只能由需要突破的修炼者自己去获得，故而，各个福地每隔一段时间都会派一些弟子下山行善积德。”

　　萧玉点点头，插话道：“就好像行医之人以行医为谋生手段一样，不管这些福地的弟子是为了什么而下山行善，他们行善总是没错的。”

　　阴九公子轻挑了一下剑眉，接着说道：“不少福地为了让门下弟子下山行善积德的时候做事方便一点，就结交了一些世俗间的势力，天府郡唐家就与蜀山有着不浅的关系。”

　　“唐家与蜀山有关系？这个，萧某倒是真没听过。”

　　“若不是唐家与蜀山福地有关系，明王绝对不会放任唐家肆意扩大唐家在天府郡的势力。”

　　萧玉愣了一下，淡笑道：“萧某虽然知道修炼界对世俗间的很多事情有很大的影响力，却没想到影响力会这么大。”

　　“修炼界是一个凌驾与世俗世界的世界，对世俗间的事情当然有很大的影响力。”

　　萧玉并认同阴九公子的话，可是他也没有出言辩驳。

　　又抿了一口酒，阴九公子接着说道：“若是那一个世俗势力得罪了修炼界那一个福地的话，这个世俗势力即使不被灭掉，以后也很难有扩大的机会了。”

　　“是吗？”

　　“萧将军不信？”

　　萧玉淡笑道：“萧某明白修炼界有很多势力有左右一方局势的能力，然而，自古以来，有几成消失的势力是由于得罪了修炼界的大势力而消失的呢？修炼界只是一个从世俗世界从分出来的世界，世俗世界若是完了，修炼界也就完了，故而，在修炼界中，不认为修炼界凌驾与世俗世界之上的大有人在。”

　　阴九公子皱了一下眉头，看着萧玉问道：“你觉得阴某在夸大修炼界对世俗世界的影响力？”

　　萧玉淡笑一声，没有接话。

　　见到萧玉没有接话的意思，阴九公子接着说道：“若是修炼界对世俗世界没有那么大的影响的话，西南之地的这些山贼早就被人给灭掉了。”

　　“西南之地之所以多山贼，不是因为有修炼界的势力支持那些山贼，而是因为现在天下还没统一。道兄若是对历史稍微有些了解的话，应该知道，即使是在西南之地，在天下统一的时候，山贼也是很少的。”

　　历史上已经发生的事情是无法辩驳的，阴九公子也无法反驳萧玉的话。

　　沉默了好一会，阴九公子突然盯着萧玉的眼睛问道：“当初萧将军是为了引刘金山出羊山城才会灭了羊山那伙山贼吗？”

　　萧玉双眉一挑，沉声道：“萧某灭羊山那伙山贼的目的的确是为了引刘金山出羊山城，不过，在灭了那些山贼之后，萧某觉得那些山贼都是该死至极。”

　　“阴某想问萧将军一个问题，若是以后你打下的地域中有大伙的山贼的话，你还会像对付羊山那伙山贼一般将他们杀掉吗？”

　　萧玉将手上的酒杯往桌上一方，看着阴九公子沉声道：“那要看情况，若是他们该杀，萧某就将他们杀光。”

　　“西南之地，山贼极多，若是萧将军这么对山贼的话，山贼一旦联合起来对付萧将军，萧将军以后的路怕是很难走了。”

　　“虽然萧某手上的兵只有一万多，却还不至于怕了那些山贼。”

　　阴九公子眼中锐光一闪，沉声道：“萧将军不怕那些山贼，难道也不怕他们身后的阴山福地吗？萧将军若是想报仇的话，就不应该得罪太多人。”

　　“哈哈！”

　　萧玉大笑两声，迎着阴九公子的目光淡然回道：“若是先祖知道萧某为了替他报仇，在遇到该杀之人而不杀的话，一定不会认萧某的。”

　　阴九公子脸色一沉，略带阴冷的看着萧玉问道：“萧将军真的要与阴山福地作对吗？”

　　“萧某没想过与谁作对，只做该做的事情。”

　　阴九公子眼中杀机一闪，站起身，沉声道：“既然萧将军如此不识时务，那么阴某就告辞了。”

　　“不送！”

　　见到阴九公子准备腾身直接从二楼离开酒楼，萧玉沉声道：“九公子应该知道萧某使用的是什么神兵吧！闲暇之时，萧某会以神弓射掉那些骚扰百姓的恶鸟。”

　　听到萧玉的话，阴九公子身子僵了一下，转过身盯着萧玉看了片刻，一步一步朝着楼梯走了过去。

　　出了酒楼之后，阴九公子又朝着正看着他的萧玉看了一眼，快步消失在了街头。

　　“这阴山福地是一个什么样的修炼门派？”

　　盯着阴九公子离去的方向看了好一会，萧玉才转身往楼梯走去。

　　回到将军府之后，萧玉就派人将李善叫了过来。

　　被张成安放弃的三个都统中，以李善在军中的威望最高，于是萧玉就他让做了尧城驻军的偏将。

　　“将军找属下有什么事？”

　　“先坐下！”

　　“谢将军！”

　　待李善坐下之后，萧玉沉思了一会，问道：“你从军二十二年，可曾有过剿灭山贼的经历？”

　　李善愣了一下，摇摇头，沉声道：“据属下所知，西南之地的军队与那些山贼向来是井水不犯河水的。”

　　“你知道为什么会这样吗？”

　　李善沉思了一会，沉吟道：“属下并不清楚，不过，据属下所知，很多地方的守将与周围那些山贼的贼头有不浅的交情。”

　　萧玉轻皱了一下眉头，接着问道：“那些守将与山贼的贼头相交，就不怕属下的士兵有意见吗？”

　　李善犹豫了一下，苦笑道：“士兵之中与山贼有仇的并不多，那些守将是不会在乎这些士兵的感觉的。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，看着李善笑着说道：“你若是无事的话，晚饭就留在这儿吃吧！”

　　“属下多谢将军！”

　　萧玉笑着点点头，示意在一边侍候的竹心去准备晚饭。

　　晚饭时间，萧玉只是闲聊起了尧城的一些事情，并没有再问什么关于山贼的问题。


第二章 兵进黑云山

　　又过了六日，在萧玉想好了下一步的打算的时候，夏禹按照当初的承诺来到了萧玉身边。

　　化成人形之后，夏禹盯着萧玉的眼睛看了片刻，躬身道：“属下夏禹见过主上！”

　　“前辈客气了！请坐！”

　　待夏禹坐下，萧玉先问了问夏禹的伤势，然后就向他打听起了阴山福地。

　　“前辈可听过阴山福地？”

　　“阴山？上古阴山主人的修炼之地？”

　　“看来你也没听说过那个阴山福地！”

　　萧玉轻叹了一口气，将当日羊山灭贼的事情与六日前见到阴九公子的事情给夏禹讲了一遍。

　　夏禹沉思了一会，看着萧玉沉吟道：“属下不知道主上口中的阴山福地，对那个山贼头子所使用的秘法与当日主上见到的那种冤魂却有些了解。那山贼头子所使用的秘法叫血影夺魂，出自《血神经》，是一门拼命的秘法，一般只能用来对付修为比自己低的修炼者。那种血色冤魂叫护子鬼母，是天地间煞气最终的冤鬼之一，可以用来修炼《血神经》中的血影分身秘法。”

　　萧玉眉头一皱，眼中寒光一闪，看着夏禹问道：“前辈对《血神经》有多少了解？”

　　夏禹沉思了片刻，就跟萧玉讲起了他对《血神经》的了解。

　　在三十六部地册之中，有十三部是邪道功法，排在这十三部邪道功法最前面的三部分别是《九幽噬魂录》、《血神经》与《鬼影魔功》。

　　《九幽噬魂录》与《鬼影魔功》都存在极大的隐患，而排在《九幽噬魂录》下的《血神经》则被认为是天下间唯一能修炼到天人境的邪道功法。

　　《血神经》为上古邪修血月老祖所创，自血月老祖死后，完全的《血神经》就消失了。

　　在当今修炼界，莫说是完整的《血神经》，就连不完整的《血神经》都没有几部。

　　“修炼《血神经》需要大量灵兽与人的精血，《血神经》中的不少秘法更是需要炼化冤鬼来修炼，故而，当年属下得到《血神经》的时候一直都没有去修炼。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，接着问道：“《血神经》是属于仙道功法，还是属于神道功法？”

　　“地册中的十三部邪道功法中，只有《九幽噬魂录》与《极乐心经》属于仙道功法，其他的都是神道功法。”

　　《血神经》不是仙道功法，修炼《血神经》的修炼者在突破的时候自然就不需要易被炼化的香火信仰之力。

　　萧玉紧皱着眉头想了好一会，将心中关于阴山福地的各种猜测压下，对着夏禹沉声道：“麻烦前辈再帮晚辈寻来一点阴蚕蚕丝！”

　　“要多少？”

　　“四十个就够了！”

　　夏禹点点头，对萧玉拱了拱手，起身站了起来。

　　在夏禹化成血色乌鸦之后，萧玉起身，接着说道：“明天一早，我就会带兵往黑云山方向走，前辈找到蚕茧之后，就顺着尧城到黑云山的路来找晚辈。晚辈这次出战，还需要前辈帮忙。”

　　“属下知道了！”

　　回了萧玉一句，夏禹化成的血色乌鸦就穿过窗户消失了。

　　盯着夏禹消失的那扇窗户沉思了一会，萧玉就将当初温格给他的《驯鹰术》拿出来翻看了起来。

　　很多飞禽的飞行速度比先天境界的修炼者都快，因此，大部分势力都会培养一些飞禽当作信使。

　　萧玉有聚集一股势力的野心，当然需要培养一些飞禽来当信使。

　　所谓有备无患，萧玉想培养一些飞禽当信使，就需要在遇到满意的飞禽之前掌握一点驯养飞禽的秘技。

　　虽然萧玉悟性不差，可是在没有人指点的情况下，他还是觉得《驯鹰术》中的各种训练飞禽的手段十分难以掌握。

　　“夏禹能控制火鸦，想来对怎么训练飞禽有些见解，待过两天见到他，一定要将这本《驯鹰术》拿出来向他讨教一番。”

　　想着，萧玉将《驯鹰术》收起，将云山郡的地图拿出来看了起来。

　　这幅地图他看了不下百遍，每看一次，他都会想象自己若是打距离尧城、羊山城比较近的那些城市时，周边那些城市会有反应。

　　仔细的推敲了上百种情况，萧玉最终决定往关家镇与红林城之间的黑云山发兵。

　　黑云山距离尧城与羊山城都有一百八十多里的距离，在黑云山与尧城、羊山城之间只有一些兵力不多的小镇，而距离黑云山都只有二十六七里的关家镇、红林城却都有大量守军。

　　位于黑云山、鹤嘴山之间的关家镇，是云山郡东部方圆三百七十多里地的与云山郡西部大片地域的关口，是云山郡最重要的军事重镇之一。

　　关家镇的面积还没有尧城大，可是兵力却有三万六千之多。

　　红林城是距离尧城与羊山城最近的一个府城，城中守军有两万八千。

　　萧玉进兵黑云山的目的是引关家镇与红林城的守军出来，至于关家镇与红林城的守将会不会派兵出来，萧玉也不敢肯定。

　　将兵进黑云山可能遇到的情况都仔细的推敲了一遍，萧玉将地图收起，回到床上，盘膝坐在床上开始打坐修炼。

　　萧玉在夜间无法吸收到天阳之气，于是就一边催动幻影神衣上的太阴星阵吸收太阴之力淬炼幻影神衣，一边推敲他知道的各种秘法。

　　在距离天亮还有一个时辰的时候，萧玉才开始以《息神诀》休息。

　　修炼之道如逆水行舟，不进则退，萧玉对高深的实力有极大的渴望，即使现在身为一军之将，他也不会在修炼上有所放松。

　　刚过辰时，萧玉率领两千骑兵、两千步兵离开了尧城。

　　在萧玉离开尧城之时，李连山与黄申同样带着两千骑兵、两千步兵离开了羊山城。

　　未时初刻，行的较慢的萧玉一行人与李连山、黄申一行人在距离尧城十七八里的小河边回合在了一起。

　　休整了半个时辰的时间，萧玉率领八千士兵朝着黑云山快速前进，在夜幕来临之时就行了五十余里，来到了一个只有三百守军的小镇上。

　　小镇守军的三个领军都头倒也机灵，萧玉率兵刚到小镇外，他们就挂上了白旗。

　　萧玉指挥麾下三百士兵换下投降的三百士兵进驻小镇，占据了小镇，却并没有带着大军进入小镇中。

　　在一支军队刚刚成形之时若是定下了许多规矩的话，这支军队在扩大之后，那些新融合的士兵也会主动去遵守那些规矩。

　　因此，萧玉在他麾下军队刚刚成形之时，就定下了许多规矩。

　　萧玉定下的规矩要比一般军队的规矩更严一点，这些士兵刚开始时肯定会有不适应，不过萧玉相信，这些士兵会慢慢主动维护他定下的规矩的。

　　在小镇外休息了一晚，萧玉在天色刚亮的时候就带兵赶路了，看起来完全是一副急行军的样子。

　　用了五个多时辰的时间，萧玉率兵走了八十里，这种行军的速度在多山水的云山郡来说已经算是比较快了。

　　扎营吃过晚饭之后，萧玉将李连山、黄申以及八个都头叫来吩咐了一番，就让他们出去了。

　　李连山等人离开萧玉的营帐没多久，夏禹就出现在了萧玉的营帐中。

　　由乌鸦化成人形之后，夏禹先将他找到的六十多个阴蚕蚕茧从他的乾坤袋中拿出来，然后对着萧玉沉声道：“有个消息你一定很感兴趣，关家镇与红林城都出现了一个长生境高手。”

　　萧玉愣了一下，对着夏禹拱手道：“多谢前辈！”

　　“属下既然做了主上的门客，自然会尽全力帮主上做事。”

　　萧玉点点头，将大石上那些阴蚕蚕茧收起，对着夏禹道：“前辈请坐！”

　　夏禹坐下之后，就跟萧玉讲起了他在关家镇与红林城打听到的消息。

　　“根据属下听到的东西，关家镇与红林城会在主上到达黑云山的时候一起对尧城与羊山城发兵。”

　　萧玉闻言，沉思了片刻，问道：“那两个高手都是什么实力？”

　　“两个人的修为都在炼炁化液的境界，实力都应该与主上差不多。”

　　萧玉轻皱了一下眉头，有些疑惑的说道：“当初夏明归他们虽然只跟张成安有联系，可是从张成安对我下战书的这件事情上，稍微精明一点的人就应该推测到，张成安是获得了至少两个炼炁化液境界高手的帮忙。既如此，付明山凭什么以为他派出的两个高手就能对付我们呢？”

　　夏禹沉思了一会，沉吟道：“那两个高手不需要有杀你的本事，他们只要能缠住你与北文，关家镇与红林城的守军就能将尧城与羊山城夺回去。即使他们不趁势进攻麻溪城，失了尧城与羊山城，主上这一个多月来的努力就白费了，以后想有作为就难了。”

　　萧玉点点头，思考了一会，突然对着夏禹沉声道：“麻烦前辈到黑云山走一趟，看看黑云山那伙山贼中间有没有长生境的高手在。”

　　夏禹眼光一动，看着萧玉问道：“你怀疑阴山福地的人会帮付明山对付你？即使你当日将阴九公子的威胁顶了回去，阴山福地也应该不会轻易插手明王与尚王之间的争斗吧！”

　　“这个可不一定！若是我是付明山的话，要是对对我有威胁的人出手，就一定会先做好万全准备，然后对其发起致命一击。”

　　“既然主上有怀疑，那属下这就去查看一番。”

　　回了萧玉一句，夏禹就变成乌鸦离开了。


第三章 故技重施

　　萧玉能打下羊山城、尧城，主要凭借的是自己与林北文的实力，若是他们不是以一敌万的长生境高手的话，萧玉的计谋也很难成功。

　　这一次，关家镇与红林城都有了高手守护，萧玉一时之间也想不到好的计策来应对这次危机。

　　皱着眉头在营帐之中来回走了好一会，萧玉强压下心中的担忧，盘膝直接坐在地上，拿出一个阴蚕蚕茧开始炼制鬼王旗。

　　萧玉将夏禹找来的六十三个阴蚕蚕茧全部炼制成鬼王旗，然后以幻影神衣引来太阴月华之力，分别在其中的三十七面上凝聚了一道符文，补齐了太阴星阵缺失的阵旗。

　　将太阴星阵布置出来感受了一下，萧玉就闭上双眼开始以《息神诀》养神。

　　寅时三刻，萧玉突然睁开了双眼。

　　见到自己刚出现就被萧玉感应到了，夏禹的眼中不禁露出了一丝异样的神采。

　　“主上猜的没错，黑云山那伙山贼中间果然有长生境高手存在。”

　　萧玉皱了一下眉头，看着夏禹问道：“那个长生境高手是不是一个面相年轻、头发花白的黑衣人？”

　　“此时黑云山贼窝中有两个长生境高手，其中一个应该就是主上见过的阴九公子。”

　　“两个？”

　　听到这话，萧玉的眉头皱的更紧了。

　　在丈许之地走了七八个来回，萧玉眼中寒光一闪，看着夏禹问道：“前辈可懂得什么口技之类的秘法？”

　　“口技？什么是口技？”

　　“口技，就是学人说话的秘技！”

　　夏禹轻皱了一下眉头，摇了摇头。

　　萧玉见夏禹不知，叹了一口气，又在丈许之地来回走动了起来。

　　“主上可是有了什么妙计？”

　　萧玉点点头，将心中想到的一个计划说了出来。

　　听完萧玉的计划，夏禹想了一会，沉吟道：“只要留住那个阴九公子的灵魂，属下可以施展《血神经》中的血傀儡秘法让他自己开口说话。”

　　萧玉沉默了一会，沉声道：“事不宜迟，咱们现在就到黑云山走一趟。”

　　传音对守在营帐口的张宝年、张佑年吩咐了一番，萧玉招出幻影神衣，与夏禹一起离开了扎营之地。

　　萧玉扎营的地方距离黑云山不过四十余里地，他与夏禹只用了不到三刻钟的时间就到了黑云山。

　　找了一个山谷将太阴星阵布下之后，萧玉就在夏禹的指点下走进了黑云山中的贼窝中。

　　黑云山中有山贼一千三百多人，山贼的整体实力比羊山那伙山贼强的多，他们所建的山寨也比羊山那伙山寨所建造的山寨大，布置的防御比羊山那伙山贼所布置的防御要强七八倍。

　　不过，这点防御对萧玉来说也没什么作用。

　　没费多大功夫，萧玉就来到了阴九公子所在的那座房子外面。

　　萧玉刚靠近房子的墙根，一股邪异的力量就由土墙钻进了他的体内。

　　下意识的，萧玉往右手边方向移动了三丈多。

　　萧玉的身形刚移开，全身包裹在血光之中阴九公子就出现在了萧玉之前所在的位置。

　　与阴九公子对视了一眼，萧玉身形一动，化作一道白烟往山寨外面急速冲去。

　　在阴九公子化作一道血光朝萧玉追去的时候，一道黑光从不远处的一间屋子冲出，紧跟在了阴九公子所化的血光之中。

　　眨眼间的功夫，萧玉与紧追着他的两个高手就消失在了密林之中。

　　大概小半盏茶的时间过后，萧玉在他布置太阴星阵的地方停了下来。

　　此时，萧玉的脸色呈现出了一种紫黑色，十分的诡异。

　　萧玉刚停下，阴九公子与跟在他身后的黑衣老人也停了下来。

　　盯着萧玉的脸看了片刻，阴九公子冷笑道：“当初本公子给你过警告，想不到你如此不识抬举，竟然在接到本公子的警告没多久就做出兵发黑云山的愚蠢举动。”

　　萧玉以阴冷的目光在阴九公子与他身边那个黑衣人扫了一眼，冷声回道：“当初本将能灭了羊山那伙山贼，今夜也能灭了黑云山的山贼。此时此刻，黑云山那些山贼应该已经死了大半了。”

　　“是吗？既然你的属下现在正在杀那些山贼，那本公子就杀你替那些山贼报仇。”

　　冷笑一声，阴九公子对着萧玉打出了一道血光。

　　仿若一道血色闪电，那道血光刚从阴九公子手中飞出，就出现在了萧玉身边。

　　眼看着那道血光打中了萧玉，阴九公子的脸上却是突然大变。

　　一眨呀的功夫，刚才被阴九公子的血光打中的萧玉无声无息的消失了。

　　见到这样的异变，阴九公子与他身边的黑衣老人下意识的同时闪身到了萧玉刚刚消失的地方。

　　阴九公子与黑衣老人刚准备感应周围的气息，萧玉又出现了。

　　与当初夏明归等人的反应不一样，萧玉刚出现，阴九公子与黑衣老人就一起往后急退。

　　阴九公子与黑衣老人急退的速度虽快，可是萧玉开启阵法的速度却更快。

　　萧玉的幻影神衣一离开他的身体，太阴星阵就启动了。

　　阴九公子与黑衣老人刚被困在太阴星阵中，萧玉就出现在了阴九公子面前。

　　此时，萧玉脸色已经恢复了正常。

　　“你没有被凝血指击伤？”

　　“你太自大了！”

　　萧玉冷笑一声，就静静的看着阴九公子，似乎在等他先出手。

　　见到萧玉不主动出手，阴九公子也没有主动出手。

　　与萧玉对峙了不一会，阴九公子突然脸色一变，身形急速往后退了七八丈。

　　身形停下之后，阴九公子就发现他与萧玉的距离根本就没有改变。

　　阴九公子先四下扫了一眼，然后满脸阴沉的看着萧玉说道：“在本公子处于下风的时候，你还让你的属下在一边偷袭，你未免有些太胆小了吧！”

　　“就像你说的那样，本将一向胆小，如无必要，本将是不会与修为差不多的人拼命的，本将杀人向来喜欢用最简单、最安全的方法。”

　　萧玉的话音刚落，阴九公子就又往后退了数丈。

　　见到萧玉不中他的激将法，阴九公子也不再跟萧玉说话，小心防备了起来。

　　阴九公子不说话，萧玉却不断的以言语分散阴九公子的注意力。

　　“若不是当初你在尧城说了那番狂妄之言的话，本将不会猜到你在黑云山，也就不会布下陷阱来杀你了。”

　　“也不知是你蠢，还是你自大惯了，竟然自以为你一招就能将本将打伤。”

　　阴九公子知道萧玉说这些话的目的是分散他的注意力，他当然不会上当。

　　可是，在萧玉念出一段经文的时候阴九公子却愣了一下。

　　“血强则生机强，血若则生机若。生机可以血鉴之，亦可以血养之。化万物精血之气为己用，可得长生道果，可通天地玄奥。”

　　这是《血神经》的开篇的话，阴九公子自然十分的熟悉。

　　阴九公子刚想问萧玉怎么《血神经》的开篇之言，他就感到脑袋痛了一下，全身的血液似乎都要往脑袋里聚。

　　“血爆！”

　　想到自己所中的秘法，阴九公子只觉得一股强大的吸力将他的元神往外吸。

　　只过了刹那间的功夫，阴九公子就从惊骇中清醒过来，准备施展秘术解除身上的血爆邪术。

　　就在这时，阴九公子突然感到他的真元与神宫中的那件异宝都不能用了。

　　心中的惊骇还没散去，阴九公子就感到自己的心口痛了一下。

　　感觉到全身的气力瞬间消失了，阴九公子连忙遁出的元神。

　　阴九公子的元神刚离体，就被夏禹以秘法定在了原地。

　　朝着阴九公子的血色元神看了一眼，夏禹看着萧玉沉声问道：“主上可有什么要问他？”

　　萧玉点点头，对阴九公子的元神施展了迷魂术。

　　“阴山福地在什么地方？”

　　“残山！”

　　萧玉轻皱了一下眉头，接着问道：“是云山郡与平江郡交界处的那座残山？”

　　“是！”

　　“阴山福地之中有多少个长生境高手？实力最强的是谁？”

　　“长生境高手有四十三人，修为最高的是家师。”

　　“西南之地的山贼是不是全部为阴山福地控制？阴山福地控制这些山贼的目的是什么？”

　　“西南之地的山贼中受控制的只有七成，家师控制这些山贼是为了搜集各种天材地宝以及护子鬼母。”

　　萧玉眼中寒光一闪，继续问道：“你师父让山贼培养护子鬼母是不是为了修炼血影分身秘法？”

　　“不知道！”

　　萧玉皱了一下眉头，与夏禹对视了一眼，转头看着阴九公子的元神接着问道：“是你师父让你帮付明山来对付萧某的吗？”

　　“不是！”

　　“不是你师父，那是谁？”

　　“是本公子！”

　　“你为什么要对付萧某？”

　　“本公子只是想一劳永逸！”

　　听到这话，萧玉沉思了片刻，觉得没什么可问的了，就对着夏禹点了点头。

　　得到萧玉的示意，夏禹先以精血在阴九公子的元神上画了一道符文，接着用七道十分诡异的手印就阴九公子的元神压成了一颗血色圆珠。

　　夏禹先将血色圆珠打进阴九公子的体内，然后又以精血画了一道符文打在了阴九公子的眉心。

　　那道符文刚进入阴九公子的体内，阴九公子就包裹在了妖艳的血光之中。

　　感受了一下阴九公子的气息，夏禹沉声道：“属下先控制血傀儡杀了另一个高手，然后就以秘法将血傀儡的实力封印起来。”


第四章 血傀儡

　　萧玉与夏禹对付阴九公子还耍了一下心机，而对付黑衣老人却十分的轻松。

　　黑衣老人一见到一身血光的阴九公子就闪身到了他的身边，根本就没注意到此时的阴九公子已经被炼成傀儡了。

　　在黑衣老人闪身到血傀儡身边的那一瞬间，夏禹指挥血傀儡将对血傀儡毫无防备的黑衣老人打成了重伤。

　　黑衣老人刚压下身上的伤，就被萧玉以封灵禁制给制住了。

　　为了避免意外情况发生，萧玉将黑衣老人制住之后，就一掌拍碎了黑衣老人的心脏。

　　将黑衣老人的灵魂制住之后，萧玉施展迷魂术，将刚才没问的问题全问了出来。

　　与夏禹打听到的情况一样，关家镇与红林城的确准备朝尧城与羊山城发兵，不过，在打羊山城与尧城之前，他们首先会除掉萧玉，劝降萧玉的八千士兵。

　　在当初知道关家镇与红林城要打尧城与羊山城的时候，萧玉就知道他们在尧城与羊山城之前会先对付他，此刻，他只是再确定一下心中的猜测而已。

　　萧玉皱眉沉思了一会，看着夏禹问道：“要消除血傀儡上的血光，就只能封印掉他们的实力吗？”

　　当初萧玉只想借他们的口说一些话，故而问夏禹是否会口技之类的秘术；现在他需要阴九公子与黑衣老人范文章的实力，于是就问夏禹在是否可以在不封印血傀儡的实力的情况下消除血傀儡身上的血光。

　　夏禹苦笑一声，摇头道：“天下间也许有这么完美的秘术，可是属下并不知道。”

　　听到夏禹的话，萧玉也觉得他有些异想天开了。

　　盯着阴九公子与范文章的尸身沉思了一会，萧玉又问道：“前辈将血傀儡封印之后，是否有办法瞬间解除他们的封印？”

　　“只要在封印血傀儡的时候在封印上加一滴精血，属下就可以瞬间接触他们的封印。”

　　“那就好！你现在先将范文章也炼成血傀儡，然后将他们一起封印了。”

　　“是！”

　　只花了小半盏茶的时间，夏禹就将范文章的尸体也炼成了血傀儡。

　　见到范文章被炼制成血傀儡之后也笼罩在血光之中，萧玉轻皱了一下眉头，看着夏禹沉吟道：“封印范文章的时候，不用在封印上加你的精血了。”

　　夏禹先是愣了一下，紧接着就明白萧玉为什么这么吩咐了。

　　“属下明白！”

　　回了萧玉一句，夏禹就开始封印两具血傀儡。

　　夏禹分别在两具血傀儡上打了二十七道手印之后，两具血傀儡身上的血光就消失了。

　　被炼制成血傀儡之后，范文章脸上由于重伤而出现的病态苍白也消失了，如果一动不动的话，即使同境界的高手也很难看出阴九公子与范文章此时已经被人炼制成了傀儡。

　　仔细将两具血傀儡打量了一番之后，萧玉看着夏禹问道：“前辈可懂得控尸术？”

　　夏禹摇了摇头，看着萧玉问道：“主上是想用控尸术来控制这两具血傀儡？”

　　萧玉点点头，将一门控尸术的修炼方法以及其中的玄妙给夏禹讲了一遍。

　　夏禹虽然没修炼过控尸术，可是他一千多年前游历天下的时候却曾经与茅山的一个赶尸人打过交道，对控尸术也有些了解。

　　萧玉现在教他的这门控尸术与夏禹了解的控尸术有很大的不同，这门控尸术对一般的赶尸人并无大用，可是配合《血神经》中的血傀儡秘法却可以让血傀儡看起来像真的一样。

　　“可惜，血傀儡顶多只能存在七天。”

　　夏禹轻叹了一口气，就开始以真元在血傀儡上刻画符文。

　　关正山创出的这门控尸术并不复杂，夏禹只花了两刻钟的时间就在两具尸体画完了施展控尸术必须要画在尸体上的符文。

　　与萧玉对视了一眼，夏禹就开始以意念指挥两具血傀儡来回走动。

　　血傀儡一旦被封印，夏禹就无法再用《血神经》中的秘法来控制他们了，萧玉传给他的控尸术可以算是对《血神经》中那门炼制血傀儡的秘法的一种补充，不过，这种补充存在的很大的缺陷。

　　以控尸术无法控制血傀儡施展血傀儡生前的实力，要想以控尸术控制血傀儡做出常人的动作需要经过一番训练。

　　夏禹训练了两刻钟的时间，仅仅只能控制血傀儡如常人一般走动。

　　“前辈能不能保证血傀儡在被封印的情况下施展出速度稍微快一点的步伐呢？”

　　夏禹想了想，沉吟道：“训练一番应该可以，不过，属下并没有完全的把握。”

　　萧玉沉思了一会，看着夏禹沉声道：“前辈不能露面，晚辈一个人难以对付两个长生境高手，为了以防万一，还需要前辈到羊山城走一趟。”

　　夏禹犹豫了一下，沉声道：“若是能以阴九公子与范文章的名义将高权、刘义引到太阴星阵中的话，主上与属下联合起来杀他们并不困难。”

　　高权是出现在关家镇中的那个长生境高手，而刘义是出现在红林城中的那个长生境高手。

　　“有前辈在，杀高权与刘义不难，可是现在并不是杀他们的时候。若是我们杀了高权与刘义的话，付明山可能会将注意由大将军常山那边转到这边来，这对我们可不是一件好事。”

　　夏禹精明异常，萧玉这话一出口，他就知道萧玉心中在想什么了。

　　萧玉现在势力太弱，还需要一段势力扩展的时间，在这段时间内，他可以冒险多占一些地方当作扩展势力的基础，可是却并不想将付明山的主力引过来为大将军常山做嫁衣。

　　“属下将他们带回山寨布置一番，就去羊山城。”

　　“辛苦前辈了！”

　　对着夏禹拱了拱手，萧玉意念一动，太阴星阵就停止了运动。

　　夏禹对着萧玉拱手行了一礼，抓住两具血傀儡的肩膀，带着两具血傀儡往黑云山贼窝急速行去。

　　看着夏禹离去的方向叹了一口气，萧玉收回阵旗，施展身法离开了黑云山。

　　夏禹带着两具回到阴九公子的住处之后，先以指挥二人盘膝在床上坐下，然后控制阴九公子将守在门口的两个山贼叫了进来。

　　两个山贼推开门走进屋内之后，只朝着盘膝坐在床上的两个人看了一眼，就赶紧低下了头。

　　“本公子若是不出去，你们就别让任何人进来，不然，本公子就让你们尝一下毒蝎钻身的滋味。”

　　两个山贼同时打了一个冷颤，脸色瞬间变的煞白。

　　“公子请放心，即使大爷来了，小的也会将他挡在门外。”

　　“林玉堂不会强行进来的，你们也别担心他会怪你们挡住他，出去吧！”

　　“是！小的告退了！”

　　夏禹在两个山贼出了屋子之后又等了大概一刻钟的时间，这才离开山寨。

　　尽管夏禹的速度极快，可是跑了一趟羊山城，他依然没能在朝阳升起之时赶回到两具血傀儡身边。

　　夏禹返回黑云山山寨的时候，时间已经过了辰时了。

　　见到两具血傀儡所在的屋子已经被围了起来了，夏禹不禁对正在门前来回走动的山贼头子多看了几眼。

　　一般先天圆满境界的修炼者都不敢在长生境高手面前耍花样，而这个只有还阳阶修为的山贼头子却有胆子同时打两个长生境高手的注意。

　　从山贼头子脸上的表情与眼中的异样神采，夏禹就知道这个山贼头子心中产生了歹意。

　　“若不是一路紧赶的话，主上的计划可能就被这个胆大的山贼头子给破坏了。”

　　轻轻摇了摇头，化身成小乌鸦的夏禹从那些山贼看不到的方位飞进了屋内。

　　刚飞进屋内，夏禹就控制由阴九公子的尸体炼制的那具血傀儡将山贼头子林玉堂叫了进来。

　　林玉堂走进屋内之后，先仔细将床上盘膝而作的两具血傀儡观察了一番，然后装作有些慌乱的样子给两具血傀儡跪了下来。

　　夏禹若不是见到了林玉堂之前的表情的话，可能就被林玉堂那一番找不到任何纰漏的动作给骗了。

　　躲在床帐后面的夏禹轻皱了一下眉头，对着李林玉堂打出一道红光，将其强行扶了起来。

　　“你的忠心，本公子明白，不过，本公子修炼的时候不想有太多人在身边，你将他们都撤了吧！”

　　林玉堂刚才被一股不可抗拒的力量强行扶起，此时自然不敢再耍什么花样。

　　“是小的多事了！”

　　对着床上两具血傀儡躬身行了一礼，林玉堂就疾步走到屋外，撤走了守在屋边的所有山贼。

　　感应到屋外真的没人了，夏禹就指挥两具血傀儡下床，开始训练两具血傀儡做各种常人平时常做的那些动作。

　　待两具血傀儡的动作看起来与常人一般无二时，夏禹又开始训练两具血傀儡施展身法。

　　即使是在真元耗尽的情况下，一个长生境高手依然可以凭借肉身力量施展出一些特殊的身法。

　　被封印的两具血傀儡就相当于是两个真元耗尽的长生境高手，经过夏禹的半个多时辰的训练，两个被封印的血傀儡也施展出了一套比较简单的身法来。

　　“若不是特别注意的话，高权与刘义应该察觉不到什么一样。”

　　朝着外面看了一眼，夏禹化作一只巴掌大的血色乌鸦钻到了由范文章的尸体炼制的那具血傀儡的袖子中。


第五章 关云峡

　　林玉堂虽然将守在阴九公子房外的山贼都撤的很远，可是他自己却并没有离开太远。

　　就在林玉堂想着要不要趁着午饭时间去看一下阴九公子房内的情况之时，一个短促的低喝声传到了他的耳边。

　　“进来！”

　　听到这声低喝声，林玉堂先是愣了一下，继而就朝着阴九公子所住的那间房子走了过去。

　　推开房门，林玉堂就看到了站在地上的两具血傀儡。

　　林玉堂眼底闪过一丝失望，单膝跪了一下，起身对着阴九公子恭声道：“公子有什么吩咐？”

　　“等一会你不用随本公子一起去鹰嘴口了！”

　　“是！”

　　林玉堂没问原因，夏禹却指挥着由阴九公子炼制的血傀儡给林玉堂说了一个原因。

　　“关家镇、红林城与黑云山的距离虽然差不多远，可是，从关家镇到黑云山要走的实际距离却要比红林城到黑云山要走的实际距离近不少，关家镇守军很有可能早一步与萧玉碰到。以萧玉对山贼的态度，一旦相遇，他可能将攻击的目光主要放在你们身上。本公子还有一件重要的事要你去做，不希望你们受什么损失。过了未时，你就到老鸦林那边等红林城的守军吧！”

　　“是！”

　　林玉堂先应了一声，接着躬身问道：“不知公子要小的做什么事情？”

　　“等收拾了萧玉，本公子自然会告诉你的。”

　　听到这话，林玉堂也不敢再问什么了。

　　未时初刻，夏禹指挥着两具血傀儡与八百山贼一起离开了山寨。

　　夏禹离开山寨之后，是往东南边的鹰嘴口行去；而林玉堂带着众山贼立开之后，却是朝着西北方走去。

　　尽管两具血傀儡在被封印的情况下速度不快，可是在申时初刻，他们还是在夏禹的指挥下来到了鹰嘴口。

　　顾名思义，鹰嘴口是一个像鹰嘴一样的狭窄山谷的谷口。

　　在夏禹的控制下，两具血傀儡一动不动的站在小溪边的一块大石上，看起来就像两具石雕一般。

　　申时三刻，一阵整齐的马蹄声响了起来。

　　由于血傀儡的视线太短，夏禹只能亲自朝着马蹄声传来的地方看了一眼。

　　见到来的真是关家镇的守军，夏禹连忙由钻到了由范文章尸身炼制出的那具血傀儡的衣袖内。

　　不过一盏茶的时间，马蹄声就来到了两具血傀儡身边。

　　“阴兄、范兄，请上马！”

　　一边说着，高权一边对紧跟右边的两个侍卫打扮的青年使了一个眼色。

　　在那两个侍卫从马上跳下之后，夏禹指挥由阴九公子所炼制的血傀儡对着高权拱手还了一礼，然后指挥着两具血傀儡跳到了马上。

　　上马之后，高权就给两具血傀儡介绍了一下关家镇守将高一楼。

　　“这位高将军可是高兄的族人？”

　　高权愣了一下，摇头回道：“阴兄多想了！高某并无后人，与一楼也没什么直接的血脉关系。不过，若是按照三百年前同姓是一家的说法的话，一楼就可以说是高某的族人了。”

　　闲聊了一会，高权在范文章的脸上看了几眼，对着阴九公子问道：“按照约定，范兄现在应该在刘兄那边吧！”

　　听到高权的话，夏禹指挥着范文章沉声回道：“范某昨夜练功出了点问题，现在不想离开九公子身边。”

　　高权仔细在范文章脸上看了几眼，脸带关切的问道：“范兄现在应该没事了吧？”

　　“多谢高兄关心，范某只是受了一点小伤而已。”

　　范文章的话音刚落下，夏禹就控制阴九公子对高权问道：“萧玉现在到什么地方了？按照时间的推算，他应该到了黑云山了吧！”

　　高权先朝着高一楼看了一眼，接着回头笑道：“在等上一盏茶时间，探子就会带着消息回来了！”

　　夏禹担心高权会看出什么破绽来，在控制阴九公子点点头之后，他就接着控制阴九公子跟高权聊起了萧玉的事情。

　　大概一盏茶的时间过后，一只体形不大、速度奇快灰色小鸟飞到了高一楼伸出来的手臂上。

　　灰色小鸟飞行的速度奇快，可是落在高一楼手臂上的时候，却并没有将高一楼手臂上的衣服抓破。

　　在高一楼的手臂上落下之后，那只小鸟就对着高一楼叽叽喳喳的叫了起来。

　　那只灰色小鸟在叽叽喳喳的叫着，此时高一楼的口中也发出了一种类似鸟雀的啾啾声，看起来，这一人一鸟是在交谈着什么。

　　交谈了一会，那只灰色小鸟就展翅飞走了。

　　高一楼还没开口说话，阴九公子的赞叹声就在众人耳边响了起来。

　　“与鸟雀交谈，这种绝技倒是少见的很！”

　　高一楼眼底闪过一丝得意，拱手笑道：“九公子谬赞了，其实晚辈也只是懂的一点点鸟语而已。”

　　夏禹控制阴九公子点点头，看着高一楼问道：“那只鸟传来了什么消息？”

　　“此时萧玉正在黑云山前扎营！”

　　“是吗？”

　　看到阴九公子脸上的疑惑，高权笑道：“黑云隼飞的快，眼力又极好，传来的消息是不会错的。”

　　阴九公子点点头，就将目光转到了前方。

　　“关云峡到了！”

　　高权点点头，淡笑道：“与柳山中的黄蜂峡比起来，这条关云峡更适合施展当初萧玉在黄蜂峡施展的困人之计。”

　　“高兄是担心萧玉会故技重施？”

　　“故技重施？他没那个本事！”

　　说话间的功夫，这支一万八千人的军队的头已经进了关云峡。

　　进了关云峡之后，高权就跟阴九公子讲起了关云峡的历史。

　　在几百年前，关云峡还不叫关云峡，而叫黑蛇峡谷。

　　当初天府郡郡侯率兵叛乱打到黑山附近的时候，八万天府郡的军队被镇守在黑云关的关云带两千士兵给挡了下来。

　　大战了一天之后，关云与属下两千人全部战死，那八万天府郡的军队由于被挡了一天之后而耽误了战机。

　　为了彰显关云的功绩，当时的人皇周显，就将黑云关改名成了关家镇，这条黑蛇峡谷也被改名为关云峡。

　　“有如此勇将却不知道珍惜，当时的云山郡侯可不是什么精明之人。”

　　听到这话，高权与高一楼都愣了一下。

　　绝大多数听到这段历史的人都只是赞叹关云的勇猛与忠义，质疑云山郡侯的话，高权与高一楼却都没听说过。

　　“将士战死战场，也是死得其所！”

　　夏禹控制阴九公子点了点头，却没接高权的话。

　　这时，所有的军队都已经进了关云峡。

　　外面的天色虽然还亮着，可是走在关云峡谷中的关家镇守兵却都感到天色已经开始转黑了。

　　天色一开始转暗，高权等人明显感觉到整只军队都紧张了起来。

　　夏禹控制阴九公子回头看了一眼，看着高权淡笑道：“想不到这些士兵在天色暗下来的时候也会紧张起来！”

　　“夜色会让人紧张，却也会帮人掩盖行踪。”

　　关家镇守军之所以会选择在过了正午的时候离开关家镇，其目的就是为了借助夜色来掩藏行踪，以达到包围萧玉麾下军队的目的。

　　任何事情都有两面性，在很多时候，在人们需要这件事情的正面性的时候，就会在潜意识里忽略这件事情的反面性。

　　夜色能帮关家镇守军掩盖行踪，却也会影响他们的视线。

　　在一种紧张的气氛中，这支军队又往前行了三里多。

　　就在夏禹准备再找话分散高权的注意力之时，一声巨响响在了众人耳边。

　　轰隆！

　　在这声巨响在众人耳边响起的同时，关家镇众将士都感到地面颤抖了一下。

　　下意识的，高权与高一楼都想到了萧玉在柳山黄蜂峡困住羊山城守军的事情。

　　“阴兄、范兄，咱们过去看看！”

　　就在高权准备从马上腾身而起的时候，一道金红色光华朝着高一楼所在的位置飞了过来。

　　冷哼一声，高权以一条青色长鞭对着那道金红色光华飞来的方向挥出了一道青色鞭影。

　　砰！

　　在一声闷响声中，金红色光华与青色鞭影同时化作点点光华消散了。

　　就在这时，高权注意到一个白色身影在斜上方的悬崖边朝着他们急速冲了过来。

　　“是萧玉！”

　　高权的声音刚落下，他就感到一股邪异的力量从他的腰间传遍了他的全身。

　　下意识的，高权腾身从马上飞了起来。

　　在从马上飞身而起的那一瞬间，高权注意到，阴九公子已经笼罩在了血光之中，而范文章则腾身而起朝着高一楼扑了过去。

　　来不及多想，高权在以长鞭对着阴九公子挥出的同时，对着范文章打出了一道暗金色细钉。

　　在夏禹的控制下，阴九公子从马上腾身而起，躲开了高权挥出的鞭影，而范文章在中了高权的暗器之后，被高一楼以手上大刀削掉了脑袋。

　　“范文章怎么会如此不济呢？”

　　心中刚出现这个疑问，高权就想起范文章之前对他说他受伤的事情。

　　若是在平时，以高权的精明，他肯定能看出一些破绽来，可是此时，他却没精力细细推敲这件事情的细节。

　　夏禹控制阴九公子躲开高权的鞭影之后，就朝着高一楼身边的两个偏将、四个都统杀了过去。

　　即使阴九公子被炼制成血傀儡之后实力大减，他依旧只用了六招就杀了那两个偏将与那四个都统。

　　见到这样的情况下，在为高一楼又挡下了一支箭之后，高权就有了先逃离关云峡的念头。


第六章 逼降

　　朝着已经到了百丈之内的萧玉看了一眼，高权身形一动，跨越出二十余丈，闪到了峡谷一边。

　　高权刚刚往上跳起了七八丈，他就感到一股杀意袭向了背心。

　　来不及多想，高权以秘法瞬间往上移动了两丈多。

　　在高权在峡谷壁上借力的时候，一声山石爆裂声从他的脚下传到了他的耳边。

　　高权刚表现出逃走的迹象，高一楼就开始纵马往前跑。

　　高一楼一动，他身后的人也跟着开始纵马狂奔。

　　在队伍后面一点的士兵刚要挥马鞭打马的时候，一阵山崩地裂声传遍了整条山谷。

　　随着这声山崩地裂声，高一楼连忙勒住了往前狂奔的马。

　　看着前方七八丈处不断往下山石，高一楼只觉得一股寒意由心口袭遍全身。

　　高一楼勒住了马，他身后的两百多人也勒住了马，可是后面两千余人中却有近两成没有将马勒住。

　　仅仅两百多匹马，就使得前面两千多人都乱了起来。

　　这时，高权跃到了萧玉对面的悬崖上。

　　刚到悬崖上，高权就注意到悬崖上埋伏了不少手持长弓的士兵。

　　就在高权犹豫着要不要杀掉这些士兵的时候，一身黑衣的林北文出现在了距离他不到六十丈的一块凸起的山石上。

　　高权心里一沉，不由自主的朝着山谷下方看了一眼。

　　非常巧合的，高权想寻找阴九公子的身影，笼罩在血光之中的阴九公子在夏禹的控制下正以极快的速度往他所在的位置移动。

　　“阴九，下次见你，就是死无葬身之地之时！”

　　高权知道，他现在若不敢赶快逃，肯定会死在萧玉、林北文、阴九公子的围攻之下，于是留下一句狠话就立刻往远处飞逃。

　　“想逃？”

　　冷笑一声，林北文立刻施展身法追了上去。

　　眨眼间的功夫，高权、林北文、被夏禹控制着的阴九公子就消失在了不远处的丛林中。

　　见到笼罩在血光之中的阴九公子消失了，高一楼以为找到了逃跑的机会，于是就高声大喝道：“攀崖，逃！”

　　高一楼的大喝声刚落下，就由三百多人腾身跃到了峡谷边。

　　在这三百多人中，只有不到二十七八个是从队伍最前面的五千中冲出来的，大部分都是从队伍后面冲出来的。

　　高一楼下令逃，他自己却没有逃。

　　下令之后，高一楼就将目光转向了萧玉，等着看萧玉的反应。

　　在关云峡中，一万八千人足足拍了近六百七八十丈。

　　按照高一楼的推测，萧玉就算有在高深的箭技，也无法一次对付所有攀崖逃跑的士兵，只要萧玉为了那些士兵跑到了队伍后面，他就有了逃走的机会。

　　让高一楼没想到的是，萧玉根本就没动。

　　计夺羊山城那一战，是萧玉的初战，也可以算是萧玉的成名战，如今注意萧玉的大部分人都知道萧玉计夺羊山城的很多细节。

　　历史上也有不少以山谷困敌的战例，可是以火把当作伏兵的战例却没有。

　　高一楼见萧玉故技重施，以关云峡来困他的一万八千士兵，就想当然的认为萧玉这次也是孤身一人。

　　然而，高一楼忘了，现在天还没黑，萧玉没办法以火把当作伏兵。

　　有胆子攀岩逃走的那些人都有些修为在身，然而，在这些人中，有七成多在攀岩的时候都无法躲开由上射下来的箭枝。

　　听到身后传来了惨叫声，高一楼不由自主的将头转了回去。

　　看着突然出现在两边崖壁顶的弓箭手，高一楼心中仅有的一丝侥幸也消失了。

　　在有实力躲过箭枝的那一部分关家镇士兵之中，只有不到三成人在大部分攀岩的关家镇士兵被射杀的情况下敢接着往上攀。

　　这些敢接着往上攀的关家镇士兵都有些手段，他们在不知道有埋伏的情况下躲过了伏兵射出的箭枝，在知道有伏兵的情况下，他们躲伏兵射出的箭枝自然就更加的容易了。

　　在那二十二个关家镇士兵即将攀到悬崖顶的时候，二十二道金红色光华朝着他们飞了过去。

　　以萧玉的箭技，他最多只能将一支灵箭化成七支灵箭，他是连射了四箭，才射出了二十二支灵箭。

　　为了震慑下方的关家镇士兵，萧玉使出全身本事，使得二十二支灵箭几乎同时射到那二十二个关家镇士兵身上。

　　在那二十二个士兵的惨叫声落下之后，高一楼回头将目光转到了萧玉身上。

　　高一楼眼角抽搐了几下，一脸阴沉的盯着萧玉高喊道：“萧将军可敢带着麾下士兵与高某到关云峡外一战？”

　　萧玉淡笑一声，高声回道：“你已经败了！”

　　“萧将军真的以为自己胜了？若是高某放弃马匹带着麾下一万八千人往外打，萧将军能拦的住吗？”

　　“萧某不用麾下士兵动手，以手上的神弓就能将你们出谷的路给挡住。”

　　不等高一楼接话，萧玉就接着高声问道：“萧某要杀你，易如反掌，你可知萧某为什么没有杀你？”

　　高一楼脸色阴沉的盯着萧玉，没接萧玉的话。

　　见到高一楼没有接话的意思，萧玉直接答道：“萧某不杀你，是想让你带这一万八千人投降。”

　　“若是高某不投降呢？”

　　萧玉冷笑一声，高声道：“你投降不投降，萧某并不在意，萧某在意的是如今被困在关云峡中的这些士兵。有萧某在，有这些箭手手上的三万支箭在，被困在谷内的士兵除了投降就只有死路一条。若是你还想顾念这些士兵效忠与你的一份情意的话，你就应该带着他们向萧某投降。”

　　高一楼沉默了片刻，看着萧玉沉声问道：“为了这些士兵，高某答应投降。”

　　“高将军对麾下士兵倒真是有情有义！”

　　赞叹了一句，萧玉沉声道：“现在请高将军先自封了修为吧！”

　　高一楼闻言，心里一沉，眼角又抽搐了几下。

　　回头朝着身后密密麻麻的士兵看了一眼，高一楼沉声道：“高某前一刻自封了修为，后一刻就会死在萧将军的手上吧！”

　　“哈哈！”

　　大笑了几声，萧玉盯着高一楼淡笑道：“你太看得起自己了！你即使使出了全力，萧某要杀你，也只要用一招。”

　　“若是一招你杀不了高某呢？”

　　“萧某若是一招杀不了你，今日就放你们离开关云峡。”

　　“萧将军此话当真？”

　　萧玉扬了扬手上的神弓，淡笑道：“你没资格不相信萧某，也没资格让萧某诓骗。”

　　“希望萧将军不要出尔反尔！”

　　高一楼沉声回了萧玉一句，就化身成了一道血影，扑到了距离他最近的那个士兵的身上。

　　非常巧合的，在高一楼的两个偏将死后，距离他最近的士兵就是替他拄将旗的人。

　　高一楼所化的血影刚扑到那个士兵的身上，那个士兵就因为失去了力气而丢掉了手上的将旗。

　　“血影夺魂！”

　　萧玉轻皱了一下眉头，从悬崖上跳了下来。

　　落到峡谷底部之后，萧玉身形一动，闪到一个被射杀的关家镇士兵身边，拿出鬼王旗将尸体上的魂魄收了进去。

　　收了一个士兵的魂魄，萧玉就闪身到了另一个被射杀的关家镇士兵的身边。

　　就在这时，一个气急败坏的声音传到了萧玉耳边。

　　“萧玉，高某已经出招了，你为何出手？难道你想反悔？”

　　萧玉一边以鬼王旗收那个士兵的魂魄，一边冷声回道：“你可以不顾你属下士兵的死活使出血影夺魂魔功，萧某却不能看着这些因战而死的士兵魂飞魄散。待萧某将他们的魂魄先收起，自会对你出招。”

　　从夏禹的口中，萧玉仅仅只知道这门血影夺魂秘技出自《血神经》，并不知道它究竟是一门怎么样的秘法。

　　萧玉不敢肯定自己一招就能将躲进那个士兵体内的高一楼杀气，于是就找了个借口来拖延时间。

　　既然鬼影夺魂是一部拼命的秘法，那么高一楼施展它一定不会支持太多的时间。

　　见到萧玉没有立刻对他出手的意思，无计可施的高一楼就下令士兵往前冲。

　　前方虽然被很多山石挡住了，不过，只要搭上人梯，士兵就能冲出去。

　　虽然高一楼以那个士兵的声音所下达的命令让众士兵愣了片刻，可是这些久经训练的士兵还是在几息之间就冲到了那些挡路的山石跟前。

　　就在高一楼准备命令属下士兵搭人梯的时候，萧玉出现在了那些山石顶端。

　　“高一楼，你让这些士兵退后一点，萧某这就出手。”

　　“你们都退后一点！”

　　听到高一楼的命令，那些士兵犹豫了一下，并没有立刻退后。

　　即使高一楼没法完全控制那个士兵的身体，萧玉也依然从那个士兵脸上看到了几分得意。

　　暗暗冷笑一声，萧玉沉声道：“你以为萧某会因为顾忌这些士兵的性命而没法施展秘法杀你吗？”

　　不等高一楼回话，萧玉就对着高一楼施展出了虎吼神通。

　　萧玉没那个本事不伤到高一楼身边的那些士兵，不过，在他刻意的控制下，那些士兵倒也不会被他的虎吼神通震死。

　　感受到被高一楼附身的那个士兵没有了一点生机，萧玉才停止了虎吼神通。

　　萧玉施展虎吼神通的时间虽短，可是距离他七十多丈内的所有马匹全被吓死了。

　　朝着乱成一团的那些士兵看了一眼，萧玉身形一动，在崖壁上解了两次力，跃到了他刚才所在的位置。


第七章 借敌灭贼，借贼灭敌

　　“给你们一百息的时间考虑，若是你们还不愿意投降的话，你们就不要怪本将心狠手辣了。本将虽然不愿意杀你们，可是本将需要为本将属下的士兵负责，希望你们考虑清楚。”

　　萧玉的话音刚落，下方关家镇的那些士兵中又有人冒险攀岩而上。

　　这一次，萧玉不等他的属下的兵射第二箭，就拉开神弓将那些躲过第一箭的士兵给射杀了。

　　连续杀了将近六百人，终于没有人再敢冒险攀岩而上了。

　　一百息的时间其实很短，在萧玉的话再一次在他们耳边响起的时候，峡谷中那些士兵都觉得自己还没有开始思考是不是该投降。

　　“一百息的时间到了！现在本将每过十息的时间会杀一个人，若是谁不想就这么死在这里的话，就立刻投降。”

　　在不少士兵还在想十息时间是多长的时候，萧玉弯弓对着下方射了一支灵箭。

　　那些士兵只觉得眼前金红色光华一闪，萧玉射出的箭就消失了。

　　被萧玉射死的那个士兵的惨叫声传的并不远，不过，凡是听到这声惨叫的士兵在听到惨叫声传来的那一刻都感到心里发寒。

　　一些听到惨叫声的士兵心里有了投降的念头，可是，在无人带头的情况下，他们都犹豫了一下。

　　这时，萧玉又射出了一支灵箭。

　　这一次，萧玉射杀的是刚才听到惨叫声的那些士兵中的一个。

　　在又一声惨叫声传到他们耳边的时候，那些士兵也放开了所有顾忌，丢下了握在手上的长枪。

　　有一个士兵带头，立刻就有不少士兵跟着丢掉了手上的长枪。

　　片刻之间，被萧玉射杀的那两个士兵周围的士兵就只剩下七个士兵还站着了。

　　见到这样的情况下，萧玉眉头一皱，弯弓对着七个士兵中间的那个士兵射了一支灵箭。

　　萧玉不是冷血嗜杀之人，可是他清楚的明白他现在应该怎么做。

　　这里不是柳山，萧玉不能与下面那些士兵在关云峡耗上两天来消磨他们的意志。

　　在萧玉又射杀了一人之后，剩下的那六个人一起放下了兵器。

　　大概过了一刻钟的时间，在萧玉杀了七十多个士兵之后，下面所有的士兵都丢下了手上的兵器。

　　“现在你们以外腰带将你们身边之人绑起来！都别耍什么花样，本将的眼力好的很。”

　　尽管下方的那些士兵中有很多都不是真心投降，但是他们还是按照萧玉的命令将他们身边的人以外腰带绑了起来。

　　不一会，下方的一万多士兵中就只有不到一百人没有被绑上了。

　　朝着西北方看了一眼，萧玉跳到峡谷底，先将那些死掉的士兵的魂魄吸到一面面鬼王旗中，然后将士兵中那些修为在大周天境界以及大周天境界以上的士兵全部封印了起来。

　　昨晚这一切，萧玉就又回到了他原来所在的位置。

　　又朝着西北方看了一眼，萧玉就静静的等着时间的流失。

　　高权往正南方逃了七八里，就发现来追他的只有林北文与笼罩在血光之中的阴九公子两人。

　　心思急转之间，高权突然转向了西北方向。

　　尽管高权有伤在身，在逃命的情况下，他的速度依旧极快。

　　在被困在关云峡的那些关家镇士兵刚刚被萧玉逼的投降之时，高权与追着高权的林北文、血傀儡来到了黑云山西北面的老鸦林。

　　虽然老鸦林的面积不小，可是高权还是很快就确定老鸦林中没人。

　　高权心里微微一沉，沿着老鸦林边缘朝着东急速奔去。

　　朝东飞奔了不到十里地，高权就看到了正在慢慢行军的红林城守军。

　　见到红林城的守军还非常整齐，高权暗暗松了一口气，对着前方高声喊道：“刘兄小心，阴山的人帮咱们对付萧玉是个陷阱。”

　　听到高权的高喊声，整支队伍都停了下来。

　　刘义回头一看，就看到了高权以及跟在高权身后百丈处的林北文与血傀儡。

　　愣了一下之后，刘义腾身而起，朝着已经朝远处逃了六丈多的林玉堂扑了过去。

　　林玉堂听到高权的话之后所做出的反应比刘义还要快许多，可是，他的修为却差刘义太多。

　　砰！

　　带着一声闷响，林玉堂的身体被刘义拍出的掌力打的飞出了两丈多。

　　林玉堂修为在还阳阶，按常理，他根本受不了刘义全力打出的一掌，故而刘义在对林玉堂打了一掌之后，就朝着高权飞奔过来的方向跃了过去。

　　在与高权回合的那一刹那间，刘义的手上出现了一杆黄色神枪。

　　与刘义回合在了一起，高权大大的松了一口气。

　　心里一放松，高权就张口吐出了一口腥臭的淤血。

　　“高兄，你怎么样了？”

　　“没事！只是一点小伤！”

　　回了刘义一句，高权就朝着笼罩在血光之中的阴九公子冲了过去。

　　见到高权朝阴九公子冲了过去，刘义也没有多想什么，就朝着林北文跃了过去。

　　在四个长生境高手斗在一起的时候，趴在地上的林玉堂从地上腾身而起，朝着红林城守将上官崖所在的位置跃了过去。

　　“都给我杀！杀一个够本，杀两个就赚了！”

　　林玉堂的声音落下之时，恰恰是他闪到上官崖身边的时候。

　　在林玉堂与上官崖斗在一起的时候，刚刚从巨变中回过神来的红林城守兵与山贼杀到了一起。

　　这些山贼凶性虽大，可是遇到生命危机的时候，他们心中还是会害怕，也会因为害怕而心生逃跑的念头。

　　不过，在逃跑的几个山贼被射死之后，剩下的山贼也就绝了逃跑的念头，将山贼凶悍的一面表现了出来。

　　有来自不远处的弓箭帮忙，红林城守军在厮杀之中占了上风，但是，由于山贼太过凶悍，与山贼接触的那些士兵还是有不小的伤亡。

　　林玉堂的修为本来比上官崖稍微差一点，可是，此时，占据上风的却是林玉堂。

　　在一层淡金色光华的包裹下，林玉堂就好像是金甲战神一般，完全不顾忌上官崖长戟上的刀芒。

　　斗了没一会，上官崖就被欺近身前的林玉堂一掌打成了重伤。

　　听到上官崖刻意喊出的惨叫声，刘义对林北文强攻几招之后，往后急退，想去救下上官崖。

　　刘义刚退了六七丈，就被身形突然变快的林北文给缠住了。

　　“好快的速度！”

　　就在刘义准备再次施展秘技强攻的时候，上官崖的惨叫声传到了他的耳中。

　　刘义眼角往惨叫声传来的方向一看，恰好看到林玉堂以掌刀将上官崖的脑袋削下来的动作。

　　“金刚不坏身？”

　　刚才刘义没注意，这次他却将本来应该被他杀掉的林玉堂看个分明。

　　林玉堂身上的金色光华，与修炼金光不坏身之后出现在金色罡气十分相似。

　　“他是古陀寺弟子？”

　　就在刘义因林玉堂身上的金色光华而吃惊的时候，林北文使出了萧玉教他的那门《星月剑法》中的最后一招，月朗星稀。

　　林北文一挥秋水剑，点点星光就从他的秋水剑中飞了出来。

　　那些银色星光先形成一道银色剑气，继而又汇聚在一起，凝聚成了一弯银色月牙。

　　刘义刚感应到危机，那弯银色月牙就打在了他的身上。

　　闷哼一声，刘义施展秘法，瞬间往后退了十几丈。

　　“高兄，咱们走！”

　　对着高权喊了一声，刘义就急速往西方飞奔而去。

　　高权见刘义往西方逃，他就往南方飞奔而去。

　　眨眼间的功夫，林北文等四个高手的身影都消失在了密林之中。

　　在四个高手离去之后，实力最强的李玉堂一手拿着上官崖的人头，一手舞动着上官崖的长戟在红林城士兵之中杀了起来。

　　包括那些都统在内，红林城士兵无一人是林玉堂的一合之地。

　　林玉堂一边挥动着右手上的长戟，一边哈哈大笑，就好像一个来自阴间的修罗一般。

　　见到林玉堂如此凶悍，那些山贼也变的更加的凶悍了。

　　就在林玉堂杀的兴起的时候，一个低沉的声音在战场之上响了起来。

　　“往红林城撤退！”

　　下达命令的，是上官崖的偏将李开。

　　此时，刘义逃了，主将上官崖死了，不撤回红林城，李开也不知道该往哪里去。

　　听到李开的话，无人指挥的红林城士兵几乎同时转身往来路返回。

　　一般来说，由于行在队伍最前面的是骑兵，在后退的时候，应该是由最前面的骑兵开始往后退，而此时，整支队伍却没有按照这种后退方式后退。

　　没按这种方式后退，本来已经有些乱的队伍自然更乱了。

　　李开刚准备对众士兵下新的命令，林玉堂出现在了他的身边。

　　看着已经被血染成血人的林玉堂，李开只觉得全身的力气都随着心底的恐惧消失了。

　　在离开刚准备反抗的时候，林玉堂的手拍到了李开的脑袋上。

　　一掌将李开的脑袋拍碎之后，林玉堂就又朝着红林城士兵教密集的地方杀了过去。

　　见到李开如此下场，另一个偏将杨成麟也不敢出声指挥了。

　　好一会，一万余红林城士兵都调过了头。

　　就在这时，正在步兵中狂杀的林玉堂突然停了下来。

　　在围着林玉堂的那些士兵还在犹豫要不要趁机击杀林玉堂的时候，李玉堂在一声闷响声中爆开了。

　　呆了片刻，杨成麟开口高喊道：“杀光那些山贼！”


第八章 内斗

　　戌时初刻，高一楼被困关云峡的消息传到了关家镇。

　　关家镇共有三万六千守军，高一楼属下有四个偏将，若与战事，他的每个偏将会辅助他统领九千人。

　　这一次随高一楼出战的偏将是王忠与郭槐，留守在关家镇的是关明堂与萧何生。

　　关明堂为人沉稳，而萧何生则为人暴躁。

　　平时，关明堂与萧何生并没有什么矛盾，然而，在高一楼的被困关云峡的消息传到关家镇之后，关明堂与萧何生却因为要不要去救高一楼而在关明堂家的正厅中激烈的争吵了起来。

　　“萧将军，你忘了当初萧玉将羊山城六千守军困在柳山黄蜂峡的事情了吗？他当初将六千羊山城守军困住之后，首先杀掉的就是羊山城守将刘金山；这一次他把将军困在关云峡，他肯定也不会留下将军的性命。你此时带兵出战，非但救不了将军，反而可能会将更多的兵困在关云峡。一旦关家镇的兵力……”

　　关明堂的话还没说完，就被萧何生打断了。

　　“你说来说去，就是不同意此时出战了。”

　　关明堂点点头，沉声道：“关某相信，若是将军遇到这样的事情的话，也会做出这样的选择。侯爷……”

　　“侯爷就算选新的主将，也不会选一个胆小鬼的。”

　　关明堂嘴角抽搐了几下，没接萧何生的话。

　　萧何生一脸阴沉的在关明堂脸上盯了片刻，又在关明堂身后的那两个都统的脸上盯了片刻，在桌子上用力拍了一下，起身站了起来。

　　“小人！一群小人！”

　　冷冷的看着关明堂说了一句，萧何生就大步走了出去。

　　萧何生走了没一会，站在关明堂右手边的都统就开口沉声说道：“萧将军可能要独自调兵出关！”

　　“没关某的命令，他顶多能调动三四千人。”

　　“将军不去阻拦他吗？”

　　“阻拦他只会引起内斗，现在保住关家镇最为重要，他愿意出关就由他去吧！”

　　听关明堂这样说，两个都统对视了一眼，也不再说什么了。

　　就像关明堂说的那样，没有关明堂的命令，萧何生只集合起来了一千骑兵、两千步兵。

　　萧何生虽然为人暴躁，却不傻，他当然不会只带三千兵出关救人。

　　在一个门客的指点下，萧何生设计抓了七个都统，拔了他们的盔甲让他的亲信换上，然后让他的七个亲信以信任都统的名义将七个都统统领的七千人集合了起来。

　　萧何生弄出这么大的动静，当然惊动了关明堂。

　　论及勇武，关明堂不及萧何生；论及智谋，关明堂却比萧何生强的多。

　　知道萧何生是怎么将一万人马聚集起来之后，关明堂先派人到萧府将七个都统救了出来，然后在一万人马回合到一起之时，将这一万人挡了下来。

　　见到关明堂身后的跟着的七个都统，萧何生嘴角抽搐了几下，死死的盯着关明堂冷声道：“你敢闯进萧府，当真是要与萧某翻脸吗？”

　　关明堂淡笑道：“关某无意与萧将军翻脸，只是觉得萧将军此事做的太过冲动了，才贸然进入萧府，将七位都统接了出来。”

　　“冲动？将军对萧某有知遇之恩，他现在有难，萧某岂能置之不理？”

　　“你知道将军对你的知遇之恩，就应该帮将军守好关家镇，以慰将军在天之灵。”

　　萧何生沉默了一会，冷笑道：“你这么想着将军出事，是对将军的位置起了贪念了吧！”

　　关明堂还没接话，骑马跟在他右手边的那个都统就接话道：“萧将军这么着急出关是不是跟另一位萧将军回合呢？”

　　历史上有好几个以同姓为借口而投降敌方的将领，那个都统话中之意是萧何生带兵出关的目的是投降与他同姓的萧玉。

　　“闫峰闭嘴！”

　　关明堂先对着那个说话的都统呵斥了一句，然后转过头对着萧何生沉声道：“关某自知能力有限，做不了关家镇的守将。今日关某在这一万关家镇守军面前发誓，关某此生绝不会做关家镇的守将，也请萧将军勿要再怀疑关某对将军的忠心。”

　　萧何生知道有关明堂以及他身后那七个都统挡着，他无法带身后的一万士兵出城，于是冷哼一声，驱马调头，退了回去。

　　回到萧府之后，萧何生越想越觉得气闷，于是就又带人来到了关府。

　　不管是为了争一口气，还是为了以后的前程，萧何生都觉得他应该带兵出关去解救高一楼。

　　故而，这一次到关府，他是下定了决心，要逼关明堂让他带兵出关。

　　萧何生直接闯到关家正厅的时候，关明堂正在与十二个都统喝酒。

　　见到除了需要在城墙上巡逻的四个都统与忠心与他的两个都统没出现之外，其他的都统都聚到了关家，萧何生对着众人冷笑一声，一张脸阴沉的仿佛能滴下水来。

　　“想不到，真的想不到，在将军被困关云峡的时候，你等还有心情喝酒？”

　　关明堂眉头一皱，看着萧何生沉声道：“关某请他们喝酒，只是想为之前的事情给张虎他们七个道歉，还请萧将军不要多想。”

　　“赔罪？关将军的意思是，萧某不应该急着救将军吗？”

　　不等关明堂接话，萧何生突然将腰间的长刀抽了出来。

　　见到萧何生抽出了腰间的长刀，关明堂等人都是脸色一变。

　　就在关明堂张开嘴想说什么的时候，萧何生将长刀放在了自己的脖子上。

　　“萧将军这是做什么？”

　　关明堂一边说着，一边朝着萧何生走去。

　　走到萧何生跟前，关明堂就以双手抓住了萧何生握刀的双手。

　　“萧将军，关某能理解你对将军的忠心，可是，关某并不认为你现在带兵出关符合将军的心意。”

　　关明堂的话音刚落，他就感到萧何生在顺着他的力量将长刀往他的脖颈上压去。

　　就在关明堂准备改变力道的时候，一股剧痛由喉间传遍了全身。

　　当关明堂喉间的血喷到萧何生脸上的时候，萧何生一脸惊惧的丢掉了手上的长刀，很明显，关明堂是他杀的，可是，他也不知道长刀为什么会突然砍向了关明堂。

　　“你杀了将军，你想投降萧玉！”

　　在闫峰的话传到他耳边的时候，萧何生才反应过来。

　　反应过来之后，萧何生就将掉在关明堂尸体脚边的长刀吸到了他的手上。

　　“现在关家镇中的所有军队归本将统领，违抗将领者，格杀无论。”

　　萧何生的话音刚落下，十二个都统就一起朝着萧何生杀了过去。

　　以萧何生的实力，他对付这十二个都统中的五六个没问题，却没本事一次对付十二个。

　　就在他打算先退出去的时候，他突然感到其中四个都统的动作很慢。

　　来不及多想，萧何生以长刀削向了那四个都统喉间。

　　在躲开其他八个都统的攻击的同时，萧何生吃惊的发现他一刀杀了那四个都统。

　　萧何生吃惊，其他八个都统也十分的吃惊。

　　八个都统对视了一眼之后，一起冲向了屋外。

　　萧何生朝着其中一个都统劈了一刀，然后转身对着刚刚拿出兵器的属下沉声道：“先离开关府！”

　　就在萧何生从正厅内冲出的时候，一个低沉的声音传遍了整个关府。

　　“萧何生是叛徒，他为了带兵投降杀了关将军。”

　　听到这话，萧何生嘴角抽搐了几下，脸色更加阴沉了。

　　关府内对关明堂忠心的家兵不少，可是，他们对萧何生的畏惧已深，在萧何生往外冲出的时候，他们都不敢真的阻拦。

　　离开关府之后，萧何生就带着属下朝最大的军营行去。

　　此时关家镇有一万八千士兵，最大的那个军营中就有八千士兵，萧何生去那里的目的就是将这八千士兵掌握在手上。

　　在萧何生以强硬手段将八千士兵掌握在手上的时候，差不多跟萧何生同时离开关府的八个都统带六千士兵将萧府围了起来。

　　萧何生本想放弃萧府中的家眷离开关家镇，可是，他还没行到东门口，就被那八个都统给围了起来。

　　“你们让开！等本将救了将军回来，一切事情都会明了。”

　　“还有什么不明了的，你连关将军都杀了，难道还想我等相信你吗？”

　　萧何生在那些被抓的萧府家眷的身上扫了一眼，冷声道：“若是萧某真有反叛之心，在去管夹之前为什么不先将妻小安排好呢？”

　　“那是你冷血！”

　　萧何生以阴冷的目光在回话的李庭身上盯了片刻，对着眼前的八个都统冷声道：“你们当真不让开？”

　　“有我等在，你休想逃走！”

　　“哼！”

　　冷哼一声，萧何生大喝道：“传本将令，废除关庆、刘丞、李庭、张德、刘铭山、高鸣、郑骏、王田八人的都统之职位，对他们格杀勿论。”

　　萧何生的话音刚落，李庭的声音就响在了众士兵耳中。

　　“给关将军报仇，杀了萧何生！”

　　在一阵喊杀声中，萧何生率领的八千士兵与李庭等人率领的六千士兵杀在了一起。

　　将为兵魂，将掌握着兵的行动。

　　在生命受到威胁的时候，这些杀在一起的兵都不会心慈手软。

　　不一会，一万多人就在关家镇的街道上完全纠缠在了一起。

　　守在城墙的四千士兵看到了这样的情况，他们的都统想上前制止这场内斗，可是他们发现他们根本分不开这些已经杀红了眼的士兵。

　　不能阻止关家镇守军的内斗，他们只好稳住他们手下的四千守军等这一万四千人打累了再去收拾残局。


第九章 夺关

　　在萧何生被关庆、刘丞、刘铭山击杀之后，这场内斗终于结束了。

　　厮杀了不到半个时辰，一万四千人就死伤了八千多。

　　高一楼离开关家镇的时候，关家镇中有两个偏将、十八个都统，此时却只剩下九个都统了；高一楼离开关家镇的时候，关家镇有一万八千士兵，此时关家镇完好的士兵却不到一万了。

　　尽管关庆等人都见惯了生死，看着四周的死尸和那些伤兵，他们依旧感到心里阵阵发寒。

　　就在关庆等人指挥完好的士兵治疗伤者、收敛死尸的时候，战鼓声突然在东城门楼上响了起来。

　　听到战鼓声，关庆等人几乎同时想到了萧玉。

　　对视了一眼，五个都统一起朝着东门跑了过去。

　　在关庆五人走到东城门楼上的时候，之前守城墙的四个都统已经在东城门楼上了。

　　九个都统对视了一眼，一起朝一里外那密密麻麻的人影看了过去。

　　虽然天上的星光暗淡，可是九个都统都看到了萧玉，看到了萧玉的血虎旗，看到了跟在萧玉身后的那些关家镇守兵。

　　皱了一下眉头，九个都统齐声相互问道：“怎么办？”

　　关家镇的南北两边是悬崖，东西两边的城门前则是一段长近两百丈、修整的十分平整的斜坡。

　　若是从关家镇的城墙上往下丢滚木、圆石的话，那不到一里半的斜坡就足以挡住上万军队的进攻了。

　　作为云山郡最重要的军事重镇之一，关家镇自古以来都是云山郡中最难被攻破的关口之一。

　　往下丢滚木、圆石当然可以挡住萧玉大军的进攻，可是，一旦萧玉让那些被俘虏的关家镇士兵打前阵的话，他们指挥士兵丢下的滚木、圆石所杀的就是关家镇的士兵了。

　　就在那九个都统不知道该怎么办才好的时候，萧玉与替萧玉持着将旗的林北文驱马踏上了那段被关家镇士兵成为黄泉路的斜坡。

　　也许因为是他们知道滚木、圆石伤不到萧玉与林北文，也许因为是他们怕触怒两人，在两人往城门楼前走的时候，九个都统都没有下令让城墙上的士兵往下扔滚木、圆石。

　　带着清晰的马蹄声，萧玉与林北文驱马行到距离城门不到十丈的地方才停了下来。

　　萧玉在那九个都统的身上扫了一圈，沉声说道：“高一楼已死，现在本将来接收关家镇，你们赶快将城门打开。”

　　听到萧玉的话，九个都统对视了一眼，之前就在东城门楼上守着的程前沉声回道：“只有侯爷派来的将军才有资格接收关家镇，萧将军虽然施诡计胜了高将军，可是我等却不能将关家镇交给你。”

　　“你们不想交，自有想交的人。”

　　萧玉先对着城门楼上冷声回了一句，然后对着林北文点了点头。

　　得到萧玉的示意，林北文身形一动，在城墙上借了一次力，飞跃到了城门楼顶。

　　九个都统刚想命令城墙上的动手，萧玉的声音传到了他们耳边。

　　“你们若是不愿意将关家镇交到本将手上，本将就杀了你们，换一些愿意将关家镇交到本将手上的人来坐你们的位置。”

　　也不知道是不是错觉，在萧玉的话音传到那九个都统耳边的时候，那九个都统都在萧玉的眼中看到了杀机。

　　“这关家镇的城墙上既然已经挂上了本将的将旗，今天本将就一定要把它掌握住。”

　　在萧玉话音落下之时，高一楼的将旗飘到了他们跟前。

　　下意识的将飘到身前的将旗接住之后，程前犹豫了一下，沉声接话道：“我等知道萧将军有超人一等的实力，杀我等轻而易举，可是，萧将军想派兵占据关家镇却是不可能的。莫说萧将军手上的兵力不到一万，即使萧将军有两万精兵在手，也难打进关家镇。”

　　“本将不是要打进关家镇，而是要接收关家镇。若是你们不配合的话，本将自信可以找到愿意配合的人。”

　　萧玉一边回着话，一边将金阳神弓召到了手上。

　　朝着那九个面显惧色的都统冷笑了一声，萧玉拉开神弓对着一里半之外的悬崖壁射了过去。

　　轰！

　　在一声山崩地裂声中，山壁上一块凸起的尖石被萧玉射碎了。

　　“你们的身体能有山石硬吗？”

　　朝着城门楼上问了一句，萧玉又对着一里外的悬崖壁拉开了神弓。

　　这一次，灵箭刚离开神弓，就化成了七支灵箭。

　　“你们若是一起逃的话，本将需要拉两次神弓才能将你们杀光。”

　　萧玉的话音刚落，几声山石坠落的声音传到了那九个都统的耳中。

　　不等那九个都统回话，萧玉接着说道：“在来关家镇之前，本将就知道本将脚下的这道斜坡有黄泉路之称。在你们下令动手之下，本将劝你们仔细想一想，你们是否真的要不顾旧情送你们往日的同伴上黄泉路。他们是生是死，全在你们一念之间。本将给你们一刻钟的时间考虑，希望你们能将得失考虑清楚。”

　　九个都统对视了一眼，相互传音讨论了起来。

　　“关兄，是降还是战？”

　　“若是战，未战咱们要先死；若是降，咱们之前拼死阻挡萧何生的一番功夫就算是白费了。”

　　刘丞点点头，又问起了刘铭山的意见。

　　虽然隔了二十七八丈远，可是萧玉凝神去感应的话，还是能感应到九个都统在讨论些什么。

　　萧玉听九个都统之间的谈话，除了想早一步知道他们会不会投降之外，还想通过他们的对话了解这九个都统的性格，想不到，他最先听到的对话就让他不得不感叹人心的复杂。

　　若是关庆因为忠义而不想投降的话，萧玉虽然失望，却也感到正常，可是关庆不想投降的理由却让他有些哭笑不得。

　　“若是你花费了很长时间布置自杀的话，你在不想自杀的情况下会不会因为你为了自杀花费了很多功夫而继续选择自杀呢？”

　　轻轻摇了摇头，萧玉接着注意起了其他人的对话。

　　听了没一会，萧玉就知道这九个人会同意投降。

　　尽管他们有各种各样不投降的理由，可是他们同样也都找到了投降的理由。

　　冠冕堂皇一点说，为了被萧玉抓做俘虏的那些关家镇士兵的安全，九个都统就应该向萧玉投降。

　　虽然九个人已经做了投降的决定，但是在萧玉开口问之前他们却还在讨论着。

　　也许他们讨论了一会就会改变之前决定，可是萧玉觉得，他们现在讨论都只是在装模作样。

　　“一刻钟的时间到了，你们想好了吗？”

　　九人对视了一眼，依旧由程前开口回萧玉的话。

　　“我等投降之后，希望萧将军能善待我等属下的那些兵。”

　　“以后你们属下的兵也就是本将属下的兵，若是你们有亏待他们的话，本将一定会替他们讨还一个公道。”

　　听到萧玉的回话，九人点点头，对视了一眼，程前对守在城门洞中的士兵下达了打开城门的命令。

　　尽管这九个都统出尔反尔的可能性极小，可是谨慎起见，李连山与黄申依旧还是让士兵跟在俘虏的后面进关家镇。

　　刚进关家镇，一些俘虏就开始挣脱绑在身上的腰带。

　　萧玉在关家镇外看不清楚，站在东城门楼顶的林北文却看的清清楚楚的。

　　“若是谁再反抗的话，格杀勿论！”

　　在一些比较冲动的俘虏被看着他们的士兵砍杀之后，所有的俘虏都不敢再反抗了。

　　大概两刻钟的时间过后，所有的士兵都进了关家镇。

　　此时，萧玉与萧玉的兵虽然进了关家镇，可是他们想完全控制住关家镇却不是一件容易的事情，关家镇的士兵并不像羊山城的士兵那么容易被他的兵融合在一起。

　　在林北文指挥萧玉的兵押着俘虏往关家镇最大的那个军营行去的时候，萧玉跟着程前九人来到了关家镇守军发生内斗的地方。

　　“想不到一场内斗死了这么士兵！”

　　尽管萧玉觉得刚刚结束没多久的关家镇内斗死的士兵太多了，可是，若是让他重新选择的话，他还是会让夏禹去挑起关家镇的内斗。

　　“将能救活的人先救起，然后把死掉的全部集中在一起烧了，把地上的血迹洗干净，在天亮之前，一定要让街道恢复成正常的样子。”

　　程前九人对视了一眼，就开始向那些士兵转达萧玉的命令。

　　除非魂魄强大到了一定的程度，否则，魂魄都会跟着尸体，因此，萧玉现在也不用着急将那些失去的士兵的魂魄收起来。

　　此时，九个都统可以算是一条心，在他们的指挥下，街道上很快就被清理的只剩下血迹了。

　　在街道上开始出现擦拭血迹的士兵的时候，萧玉让程前九人带着他往关家镇的将军府走去。

　　关家镇不大，关家镇的将军府却不小。

　　在走进将军府大门的时候，萧玉突然对着程前问道：“高一楼的家眷呢？”

　　“将军的主要家眷在天云城，将军府中只有他的一个小妾。”

　　萧玉想起高一楼的家眷之时还觉得十分难处理，现在听到高一楼只有一个小妾在这里，他也就不再想这事了。

　　走进将军府的正厅之后，萧玉问了一些关家镇的情况，就对着程前等人道：“你们这段时间就在将军府好好修养，等关家镇完全安定下来了，本将会将你们的兵还给你们的。”

　　程前九人心中虽有不满，此时却也只能点头应是。


第十章 九鬼锁魂

　　关家镇中军队多而百姓少，包括一些士兵的家眷在内，整个关家镇中只有不到一万五千百姓。

　　平时关家镇就比较冷清，夜里经过了一场惨烈的内斗，早上的时候，关家镇的街道上连一个百姓也没有。

　　辰时三刻，萧玉率领程前等九个都统、一千关家镇士兵、一千萧玉自己的兵离开了关家镇。

　　以常理，萧玉现在应该在安抚那些投降的士兵，可是，经过夺取尧城那件事，萧玉却清楚，让降兵跟随自己出战是拉拢降兵的最好手段。

　　出了关家镇，萧玉率领两千士兵沿着昨日高一楼走过的路来到了鹰嘴口。

　　萧玉盯着黑云山中那伙山贼的贼窝所在的位置看了片刻，转头对程前等人问道：“你们到过黑云山中的那个贼窝吗？”

　　“属下去过几次！”

　　“既然你去过，那就由你指路吧！”

　　刘丞点点头，指着一条鹰嘴口东面的密林沉声道：“将军，咱们从那里上山。”

　　在众人行到密林边的时候，关庆犹豫了一下，拱手对萧玉问道：“大人这时去剿灭山贼，不怕招来诟病吗？”

　　“剿灭山贼怎么可能招来诟病？”

　　萧玉知道关庆想问什么，不过，他却没有解释清楚的意思。

　　只要萧玉与林北文、夏禹不说，阴九公子背弃信义帮他对付高权、刘义就会成为一个解不开的迷。

　　听到萧玉那样回答，关庆也不敢再问什么了。

　　接近正午时分，萧玉一行人来到了黑云山贼窝外。

　　见到山寨之中没有炊烟冒出，萧玉轻皱了一下眉头，对着程前道：“你带几个机灵点的人潜进去查探一下！”

　　程前点点头，带着两个都头、六个士兵由山寨西侧较险的地方潜进到了山寨里面。

　　过了不到一炷香的时间，程前就带着属下回来了。

　　“将军，大概有四百五十个山贼在山寨最里面的一个山洞前商量着怎么分东西，看来是有弃寨而逃的打算。”

　　萧玉点点头，沉思了片刻，沉声道：“一起潜进去，将那些山贼围住之后，就立刻以弩箭将他们射杀，争取在没有损失的情况下剿灭这些山贼。”

　　“不留活口吗？”

　　萧玉闻言，看着问话的刘丞沉声问道：“留活口？这些山贼的名声很好吗？”

　　刘丞犹豫了一下，恭声回道：“据属下所知，山贼之中有一些山贼是被抓了以后才不得不成为山贼的。”

　　“你应该知道为虎作伥这个故事吧！你觉得那些伥鬼不该杀吗？”

　　反驳了刘丞一句，萧玉接着沉声说道：“既然刘都统说那些山贼中有不该杀之人，那就先将那些山贼全部射伤吧！”

　　说完这话，萧玉就对着程前使了一个眼色，示意他在前探路。

　　在程前的指引下，两千士兵花了大概一刻半中的时间悄无声息的来到了山寨最里面，将正在分东西的四百多山贼围了起来。

　　“射！”

　　随着萧玉的断喝声，八百支弩箭同时朝着那些山贼射了过去。

　　在弩箭的袭击下，只有十三个实力稍强的山贼没有受伤。

　　躲过弩箭的攻击之后，那十三个山贼分三个方向同时往山寨外逃去。

　　萧玉以神弓射死了其中的四个，剩下的八个则被程前等九个都统拦了下来。

　　这八个山贼的实力不弱，与程前等九人对了一招都没有受伤，不过，他们见到有四个山贼被萧玉射死了，他们也不敢再逃了。

　　率领众士兵出现在山贼眼前之后，萧玉在那八个实力稍强一点的山贼身上扫了一眼，沉声喝道：“不想死的话，就都不要反抗。”

　　说完这话，萧玉示意程前九人先将那八个实力稍强一点的山贼制住。

　　在程前等人指挥士兵将那些受伤的山贼绑起来的时候，萧玉走进了被山贼围起来的那个山洞中。

　　一进到山洞里面，萧玉就感觉到了极重的怨气。

　　萧玉轻皱了一下眉头，打量起洞内的环境。

　　与当初萧玉在羊山见到的那个山洞一样，面积不小的山洞中摆放了不少粮食、兵器，山洞的最里面有一闪铁门。

　　在那些粮食、兵器上扫了一眼，萧玉就抬步走到了铁门前。

　　萧玉对着门锁轻挥一掌，由精铁打造了门锁断开了，而铁门却完好无损。

　　深吸了一口气，萧玉打开铁门走了下去。

　　萧玉一打开铁门，就看到高一丈多、方圆两三亩空间。

　　与当初萧玉在羊山见到的情形几乎一模一样，这个空间的地面上也铺着干草，干草上躺着一百六七十个衣衫不整的女子。

　　眼底闪过一丝寒光，萧玉回头对外面喊道：“程前、刘丞，你们带一百人进来。”

　　听到萧玉的话，程前与刘丞带着一百人走进了山洞中。

　　“将这些女子全部背出去，让她们认一认那些山贼，将其中那些欺辱过她们的山贼全部杀了。”

　　程前与刘丞朝着那些面色木然的女子看了一眼，沉声道：“属下遵命！”

　　在程前与刘丞指挥士兵将那些女子往外背的时候，萧玉走到了这片空间最里面的石壁跟前。

　　萧玉挥掌将石壁打破之后，他的面前出现了两个入口。

　　一个入口透着红光、透着极重的怨气，而另一个不大的入口中却既没有红光透出、没有多少怨气。

　　轻皱了一下眉头，萧玉凝神往那个没有红光透出的石洞一看，在石洞最里面看到了一个被九根铁链锁起来的灰衣人。

　　灰衣人身形瘦的能看清全身的骨头，他的脸被稀疏的白发遮住了，萧玉看出他的脸也极瘦。

　　沉思了片刻，萧玉走进了那个透着红光的石洞中。

　　收了血池上的护子鬼母、毁了血池，萧玉来到石洞外，又盯着那个灰衣人看了片刻，弯腰走进了石洞里面。

　　萧玉先将入口处摆放的那个铁箱子收进须弥珠，然后慢慢走到了那个灰衣人身边。

　　感受了一下灰衣人身上的气息，萧玉的眉头就皱了起来。

　　一般来说，若是一个人的气息很强大的话，就算是这个人的寿元到了尽头，他身上的生命气息依旧十分的旺盛。

　　萧玉在这个人的身上感受到了长生境高手才应该有的浑厚气息，可是他却在这个人身上感应到的生命气息却十分的微弱。

　　沉思了片刻，萧玉仔细观察起了锁在灰衣人身上的铁链。

　　“九鬼锁魂！”

　　在吃惊的同时，萧玉也明白他为什么这灰衣人身上的生命气息会那么弱了。

　　锁在灰衣老人身上的铁链看似普通，实际上这九根铁链中都加了冥铁的邪物。

　　九幽冥铁是寒铁吸收了地底阴气而形成的珍惜炼器材料，而冥铁则是钉在棺材上的锁魂钉吸收了被困的鬼魂而形成的一种邪物。

　　棺材上所钉的钉子虽然没有什么特别的讲究，可是，这些棺材钉一旦沾上了阴血的话，这些普通的钉子就会成为能锁住棺材中魂魄的锁魂钉。

　　锁魂钉将魂魄锁住之后，会在三五年内将魂魄吸收，进而形成冥铁。冥铁在形成之后的两三年内若不从土里挖出来的话，冥铁就会重新变成普通的铁。

　　冥铁可以说是一种只能花时间来慢慢培育的邪物，故而，不管是在修炼界，还是在世俗间，它都十分少见。

　　故而，萧玉刚才没想到灰衣人会被人以九鬼锁魂的邪术封印着。

　　锁着灰衣人的九根铁链中有九只恶鬼，一旦铁链被斩断的话，这九只恶鬼就会吞噬了灰衣人的灵魂，故而，想救这个灰衣人就只能先将铁链中的九只恶鬼度化掉。

　　“若是今日发现你的不是萧某，而是一个不认得九鬼锁魂邪术的人的话，你可能就会死于别人的解救之下吧！”

　　以有些古怪的目光在灰衣人身上扫了几眼，萧玉闪到一条灰衣人身后，轻轻对着粗糙的石壁连打了九掌。

　　萧玉将九根铁链全部从石壁内来出来困在灰衣人的身上，然后扛着灰衣人走了出去。

　　在萧玉来到外面的时候，被抓住的四百六十二个山贼还活着的就只有八十七个人了。

　　行走江湖的江湖中人还有一点自我约束，而以抢劫为生的山贼就没有什么约束了，不管这些山贼在成为山贼之前是什么样的人，一旦他们做了一件违背道义良心的事情，他们心中的自我约束就会大大的降低了，故而，山贼中也许会有心中还保留一份善念的人，可是这样的人在所有山贼之中所占的比例肯定不到一成。

　　在萧玉暗自感叹人性多变的时候，程前看着萧玉肩头扛着的灰衣人问道：“将军，这人是什么人？他还活着？”

　　“当然还活着！”

　　回了程前一句，萧玉朝着不远处的房子看了一眼，看着关庆吩咐道：“关庆，你去找一张床板来！”

　　“是！”

　　在关庆带人去不远处的房子里面找床板的时候，程前朝那些聚在一起啜泣的女子看了一眼，对萧玉问道：“将军，这些女子应该怎么处理？”

　　“分给她们一些粮食和碎银子，给她们指明路，让她们自己离开。”

　　程前犹豫了一下，拱手对萧玉说道：“将军，这些女子受了侮辱，就算是有家，她们也肯定不敢回。”

　　萧玉轻皱了一下眉头，在那些女子的身上扫了一眼，看着程前道：“若是连她们的家人都不接纳她们，还有谁会诚心接纳她们？快去拿些粮食与搜出来的碎银子分给她们，让她们趁着时间早下山吧！”


第十一章 元神异变，慧眼

　　当萧玉一行人带着从贼窝搜集来的粮食、兵器返回关家镇的时候，萧玉能明显感觉到关家镇的一千士兵与忠心他的一千士兵之间的关系变的融洽了一点。

　　萧玉也不怕程前等人看出他的心思，返回到关家镇之后，他就让两千士兵呆在同一个不大的军营中。

　　尽管这次剿灭山贼不算是真正的打仗，可是为了拉拢军心，萧玉还是吩咐程前他们弄出了一顿丰盛的晚餐来犒劳关家镇中所有的将士。

　　吃过晚饭，萧玉派人将林北文叫到了将军府。

　　萧玉先吩咐侍候的丫鬟都下去，然后就向林北文问起了军营中的情况。

　　“与羊山城、尧城的守军比起来，关家镇的守军更加的桀骜不驯。不过，在属下暗暗处理了一些挑事的士兵之后，他们都安分了许多。尽管如此，想将他们化为己用还需要一段不短的时间。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，问道：“他们有没有讨论程前他们九个？”

　　“这倒没有！”

　　“看来程前他们还算老实！”

　　笑着回了一句，萧玉对林北文使了一个眼神，起身朝着右边的书房走去。

　　跟着萧玉进了书房，林北文就注意到了躺在书房竹床上的灰衣人。

　　“主上，这人是谁？”

　　“我也不知道，他是我从贼窝中就出来的。”

　　林北文仔细将灰衣人打量了一番，有些疑惑的看着灰衣人身上的铁链问道：“这些铁链可是有什么古怪？”

　　萧玉点点头，将这些铁链的来历与灰衣人所中的邪术给林北文讲了一遍。

　　“你替我护法，我试着将铁链中的恶鬼给度化进轮回。”

　　“是！”

　　萧玉盘膝坐在放在竹床边的那张椅子上，深吸了一口气，张口开始念《助念往生大藏经》。

　　在萧玉的控制下，完全有功德之光凝聚出来的符文绕着其中的一根铁链盘旋了起来。

　　萧玉曾以《助念往生大藏经》度化过护子鬼母，因此，他才有信心度化铁链中的恶鬼，解开灰衣人身上的九鬼锁魂邪术。

　　然而，萧玉念了半个时辰经文，将《助念往生大藏经》念了九遍，铁链依旧没有什么变化。

　　莫说是度化恶鬼了，萧玉现在根本没法将恶鬼给引出来。

　　萧玉轻皱了一下眉头，停下了念经。

　　“这九鬼锁魂邪术说不定需要特殊的法门才能解开！主上不妨问一下夏前辈，他见多识广，可能会知道怎么解开这门邪术。”

　　“在他去军营之前，我问过他了，他根本没听说过这门邪术。”

　　回了林北文一句，萧玉沉思了片刻，从椅子上站起来，对着林北文吩咐道：“你在将军府看着那程前他们，我出去一下。”

　　“属下会看好他们的！”

　　“嗯！”

　　萧玉对着林北文点点头，招出幻影神衣，跃上屋顶，像一道淡淡的白色云气一般朝着关家镇外行去。

　　大概花了三刻钟的时间，萧玉来到了当初山贼与红林城守军厮杀的地方。

　　虽然时间只过了一天多，但是地上那些没人收敛的尸体却已经有些异味了。

　　“听爷爷说，历史上有不少瘟疫的源头是战场的腐尸，说不定当年害死我爹娘的那场瘟疫就是由战场的腐尸引起的。”

　　没来由的，萧玉突然想起了自己的身世。

　　长叹了一口气，萧玉开始以鬼王旗收尸体上的魂魄。

　　一般人的魂魄要经过四十九天才会转化成鬼，现在仅仅只过了一天多的时间，尸体上的魂魄就已经有了朝阴鬼转化的趋势。

　　这些战场上的魂魄一旦转化成阴鬼，大都会因为身上的煞气太重而成为难以度化的战魂。

　　不管是佛道修炼者，还是仙道修炼者，他们大都不愿意费力度去化战魂，因此，大部分战魂最终都难逃魂飞魄散的命运。

　　以鬼王旗收集魂魄的时候，萧玉不由自主想起了当初教他练剑的那个老和尚。

　　“他现在是不是在那个古战场度化那些战魂呢？”

　　用了将近半个时辰的时间，萧玉先将战场上所有的魂魄收进了鬼王旗，然后以秘法催动火焰烧了所有尸体。

　　萧玉回到关家镇的时候，时间已经到了子时。

　　回到城内之后，萧玉突然转向，朝着城北飞奔了过去。从北城墙出了关家镇，萧玉踏着岩壁而上，不一会，就来到了悬崖顶。

　　朝着下方好像建在一条峡谷中的关家镇看了片刻，萧玉腾身而起，站在附近最高的一颗树的树梢观察起了周围的地形。

　　几乎所有的山中都不缺少山谷，萧玉四下扫了一圈，就看到了一条能压盖住太阴星阵光华的深谷。

　　萧玉身形连闪，不一会就行到了那条深谷的谷底。

　　打量了一下谷底的环境，萧玉意念一动，一百八十面鬼王旗就出现在了他的手上。

　　鬼王旗极薄，一百八十面鬼王旗叠在一起来仅仅只有两指厚。

　　“将阵旗中的魂魄度化干净之后，我恐怕就无法再以意念来控制这些鬼王旗了。”

　　沉思了片刻，萧玉意念一动，手上的鬼王旗就由他的手上飞出，落到了布置太阴星阵所需要的方位。

　　这一次，布阵的鬼王旗不需要再被掩盖了，将鬼王旗按照太阴星阵的布置方法放好之后，萧玉就召出幻影神衣，以幻影神衣为阵心启动了太阴星阵。

　　太阴星阵刚启动，萧玉就凝神感应起了鬼王旗中的气息。

　　感应到太阴星阵没有对鬼王旗中的魂魄造成影响，萧玉将心中的担心放下，将他从高程那里得来的鬼王旗拿了出来。

　　看着手上透着血光的鬼王旗，萧玉皱眉沉思了片刻，盘膝坐下，开始以福德之光配合《助念往生大藏经》度化其中的护子鬼母。

　　可能是萧玉度化过护子鬼母的缘故，这些护子鬼母身上的怨气虽然很强，可是他度化起来却并不像上一次一样困难。

　　将手上那面鬼王旗中的护子鬼母全部度化了之后，萧玉就收起手上的鬼王旗，以意念锁定一面布太阴星阵的鬼王旗，接着念起了《助念往生大藏经》。

　　以萧玉身上的福德之光的强度，他以《助念往生大藏经》度化鬼王旗中还没有化成阴鬼的魂魄十分的容易，不过，由于阵旗中的魂魄不少，他还是花了一盏茶的时间才将阵旗中的魂魄全部度化进轮回。

　　度化了阵旗中的魂魄之后，萧玉发现，他与鬼王旗之间的联系不但没有因为那些魂魄的消失而减弱，反而增强了不少。

　　萧玉兴奋了片刻，就感应起了那面阵旗的变化。

　　阵旗本身的品质虽然增强了一点，可是，变化却不大，变化大的是萧玉以太阴之力在阵旗中凝聚的符文。

　　此时，那道由太阴之力符文与萧玉产生了一种玄妙的联系。

　　“由灵力凝聚出来的符文也能认主？”

　　萧玉沉思了片刻，轻轻摇摇头，开始度化另一面鬼王旗中的鬼魂。

　　对于那些十分难以理解而暂时不用理解清楚的东西，萧玉不会花精力去将其弄明白。

　　这一次萧玉总共在一百八十面鬼王旗中收了近一万魂魄，尽管他度化每一个魂魄所花的时间很短，可是他还是花了近两个时辰的时间才度化完所有的魂魄。

　　度化完所有的魂魄之后，萧玉停止了念《助念往生大藏经》，可是他却并没有立刻站起来。

　　此时，萧玉的元神正在发生着奇妙的变化。

　　除了那些死在萧玉手上的魂魄没有给萧玉带来福德之光之外，其他的魂魄都给萧玉带来了一点福德之光。

　　一个魂魄带来的福德之光不多，九千多鬼魂带来的福德之光却不少。

　　度化完了所有的魂魄之后，附着在萧玉元神之上的福德之光已经浓的仿佛要化成液体一般。

　　就在这时，萧玉的元神突然开始吞食福德之光。

　　尽管萧玉不知道这是怎么回事，可是他能感觉到，他的元神吞食了一些福德之光就变的强韧了一点。

　　感应到这样的变化，萧玉就想到了当初观星殿主给他讲的那些东西。

　　根据观星殿主的说法，为臣者之所以都会以臣印辅助修炼圣道，是因为圣道力量对修炼者的元神有很大的好处。

　　圣道修炼者以信仰香火之力来修炼，而萧玉识海中的福德之光就是一种十分纯净的信仰香火之力。

　　虽然萧玉没有以什么功法修炼过识海中的福德之光，可是从本质上讲，福德之光就是一种圣道力量。

　　“想不到我的将旗还没让我感受到圣道力量的玄妙，元神上的福德之光却先让我感受到了圣道力量的玄妙。”

　　想明白了元神正在发生什么变化之后，萧玉就压下心中的杂念，凝神感应起了元神的变化。

　　大概过了两刻钟的时间，元神上的福德之光全被元神给吞食了。

　　“没有了福德之光，我以后以《助念往生大藏经》度化鬼魂肯定会十分的困难。”

　　萧玉心中刚出现这种想法，他就发现一层福德之光从他的元神中冒了出来。

　　从元神中冒出的福德之光虽然只有薄薄的一层，可是萧玉却能感觉到，这一层福德之光明显比以前更加的强韧，也比以前更加容易操控。

　　发现自己还有福德之光可用，萧玉松了一口气，脸上也不由自主的露出了一丝浅笑。

　　长长的吐了一口气，萧玉睁开了双眼。

　　在睁开双眼的那一瞬间，萧玉的眼中出现了一抹乳白色的光华，十分的诡异。


第十二章 武天潇

　　站起来之后，萧玉先将幻影神衣收回体内，撤了太阴星阵，接着意念一动，将一百八十面鬼王旗招到了手上。

　　“以一百八十面达到法宝级别的鬼王旗布置出一个太阴星阵，应该可以将问道养丹境界的修炼者给困住。”

　　萧玉虽然很想将他用来布置太阴星阵的一百八十面鬼王旗修炼到法宝级别，却也不会去做炼人魂魄的事情，因此，他轻笑一声，就将心中所想的事情给放下了。

　　见到天色快亮了，萧玉心里一动，施展身法来到了距离他不到两里的一个山头上。

　　山头面积不大，高却有七八十丈，看起来就好像一根又粗又大的石柱一般，一个人站在这样的一个山头上，自然而然会生出一声距离天空很近的感觉。

　　萧玉对着正东方深吸了一口气，盘膝坐在相对十分平整的地面上，盯着日出的方向，开始修炼《金阳诀》。

　　经过这些年的修炼，萧玉对《金乌吐息术》有了一个更深刻的认识。

　　他以《金乌吐息术》吸收天阳之气的速度与他修炼《金乌吐息术》的时间无关，而与他的肉身与元神对天阳之气的亲和程度有关。以他现在与天阳之气的亲和程度，在白天的时候，他每隔大概半个时辰的时间可以吸收到一道天阳之气。

　　因此，对主要以天阳之气来提升真元的萧玉来说，他修炼是否刻苦，不是看他打坐了多长时间，而是看他在是否会在他可以再吸收一道天阳之气的时候，有没有修炼《金阳诀》。

　　这些年，萧玉修炼一直十分刻苦，只要环境允许，他就会在他可以再次吸收天阳之气的时候以《金阳诀》提升真元。

　　不过，这些年来，他很少在距离太阳升起还有半个时辰的时候就开始修炼《金阳诀》。

　　在萧玉沉浸在修炼之中的时候，天色开始慢慢的由暗转亮。

　　半个时辰之后，一轮金红色的太阳在东方天际处冒出了头。

　　在朝阳冒出头的那一瞬间，一道金红色的光华突然在萧玉口鼻间出现，由萧玉微微张开的嘴钻进了他的体内。

　　良久，萧玉吐出一口淡灰色气箭，睁开了双眼。

　　萧玉吸收的这道天阳之气与平时他吸收到的天阳之气并无分别，可是他吸收了这一道天阳之气之后，却有一种神清气爽的感觉。

　　“在太阳升起的那一刻观想太阳升起，也许可以加深元神与天阳之气的亲和程度。”

　　沉思了片刻，萧玉站了起来。

　　凝神朝着已经完全从天际冒出来的朝阳看了一眼，萧玉腾身朝着关家镇行去。

　　当萧玉回到将军府住处的时候，房门刚刚被打开。

　　看到屋内站着的两个人，萧玉轻皱了一下眉头。

　　正在屋内给林北文倒茶的不是萧玉随便点的那个丫鬟，而是高一楼的小妾赵雨宣。

　　能被领兵数万的主将看重，赵雨宣姿色自然不俗，不过，萧玉没有要赵雨宣侍候的意思，故而，在她来第一次来拜见的时候，萧玉就对她说过，除非她想离开关家镇，不然就不要离开听雨阁。

　　赵雨宣当日对萧玉的回答是，她终生不会离开听雨阁，想不到只过了一天两夜的时间，她就将她说过的话忘了。

　　萧玉一出现在门口，林北文就站了起来。

　　见到林北文突然站了起来，赵雨宣心里一动，转过了头。

　　萧玉与林北文交换了一个眼神，看着正看向自己的赵雨宣说道：“吃过早饭，你就离开关家镇吧！”

　　赵雨宣身子一颤，盯着萧玉的眼睛问道：“萧将军能容的下刘丞他们，为何容不下雨宣一个弱女子？难道萧将军还怕雨宣一个弱女子在关家镇搞出什么事情来吗？”

　　“本将能容下他们，是因为本将有用他们的地方；本将不让你留在关家镇，是因为用不到你。等吃过早饭，本将就派人送你出关。”

　　萧玉当初不让赵雨宣出听雨阁，就是因为他看出高一楼的这个小妾不是个好对付的人，他没功夫跟这样一个女子斗心眼。

　　既然赵雨宣不想一辈子困在一个阁楼里，萧玉就送她离开关家镇。

　　赵雨宣在萧玉脸上注视了片刻，冷哼一声，将茶壶放在桌上，抬步走了出去。

　　看着赵雨宣离去的背影轻皱了一下眉头，萧玉走进了屋内。

　　“程前他们都还老实吧！”

　　“都老实的很！”

　　萧玉点点头，抬步走进了书房。

　　一进书房，萧玉就发现了一件古怪的事情。

　　经过了一夜，躺在竹床上的灰衣人没什么变化，可是，灰衣身上的九根铁链上却出现了九只恶鬼的影子。

　　铁链上的九只恶鬼与一般的恶鬼不同，这九只恶鬼都是由几个鬼魂由外力强行融合而成的，他们的形貌都十分的吓人。

　　轻皱了一下眉头，萧玉转头对着林北文问道：“铁链上的鬼影是什么时候出现的？这些鬼影出现的时候，可有什么异象？”

　　林北文微微一愣，满脸疑惑的看着萧玉回问道：“鬼影？什么鬼影？这铁链与属下刚见到的时候没什么变化啊！”

　　微微愣了一下，萧玉凝神往灰衣人身上一看，九条铁链上分明有九只恶鬼的影子。

　　萧玉知道林北文不会骗自己，既然他说他现在看到的铁链与他昨夜看到的铁链没什么分别，那就说明铁链本身的确没什么变化，有变化的是他自己。

　　沉思了一会，萧玉凝神看向了林北文。

　　在林北文的身上，萧玉也看到了一些昨夜没看到的东西。

　　“他身上那些黑气，应该是当初被他炼化的那些恶鬼在被度化之后，残留在他身上的怨气。”

　　在萧玉想着晚上在以功德之光替林北文凝练一下真元的时候，林北文开口沉吟道：“主上能看到属下看不到的东西，应该与主上眼中闪过的白光有关，而那道白光应该与主上昨夜做的事情有关。”

　　“白光？”

　　沉思了片刻，萧玉从须弥珠中拿出了一把明亮的弯刀。

　　萧玉凝神往弯刀上一看，就注意到，在他凝神去看弯刀的那一刹那，他的眼中闪过了一道白光。

　　“慧眼？”

　　看到眼中闪过的那抹白光，萧玉首先想到的就是慧眼神通。

　　在修炼界，有慧眼神通的大部分都是佛门中人，故而，有些对修炼界认识不深的修炼者就以为慧眼是佛门神通。

　　实际上，慧眼神通并不是什么佛门神通，凡是有功德在身的人都可能会有慧眼神通，即使这个人是个没有修炼过的凡人。

　　慧眼神通不会增强一个修炼者的实力，有慧眼神通的人也大都不会推敲自己的慧眼神通是怎么来的，因此，修炼界并不存在修炼慧眼神通的秘法，慧眼神通可以说是一种凭机缘得来的神通。

　　不过，没功德在身的人是不会有这种机缘的。

　　“夜里元神的异变应该就是我获得慧眼神通的机缘吧！”

　　沉思了片刻，萧玉将弯刀收起，对着林北文沉声道：“你替我护法，我再试一次，这次说不定能将九鬼锁魂邪术解开。”

　　“主上现在就试？”

　　“现在就试，顺便试试程前他们九个的胆子。”

　　林北文微微一愣，点了点头。

　　萧玉盘膝在放在床前的那张椅子上坐下之后，就对着灰衣人念起了《助念往生大藏经》。

　　与昨天比起来，萧玉元神上的福德之光虽然薄了一些，却更加有韧性了。

　　萧玉本不确定他现在能帮灰衣人解除身上的邪术，可是，在他的福德之光凝聚成的符文出现在一条铁链边上的时候，他却可以肯定他能度化铁链中的恶鬼了。

　　恶鬼对福德之光有恐惧，却也有欲望，当欲望战胜恐惧的时候，铁链中的恶鬼就会从铁链中分离出来。

　　只要恶鬼出了铁链，萧玉就能将其度化。

　　在恶鬼还没从铁链中分离出来的时候，程前等人来到了门口。

　　尽管他们在屋内看不到一人，可是程前九人却不敢擅自走进去。

　　就在程前九人犹豫着要不要出声喊萧玉的时候，林北文的声音在他们耳边响了起来。

　　“将军现在有事不能见你们，你们先回去吧！”

　　九人对视了一眼，对着门内微微一躬身，就一起离开了。

　　萧玉心底明白铁链中的恶鬼肯定十分难度化，可是度化那恶鬼的难度还是超过了他的想象。

　　在萧玉念了九遍《助念往生大藏经》之后，恶鬼才从铁链中分离出来；在他又连续念了九遍经文之后，恶鬼才被度化。

　　那只形貌可怕的恶鬼在被度化之后，就由一只恶鬼分成了六个魂魄。

　　仅仅只度化了一只恶鬼，萧玉就感觉到他元神上本来已经比较有韧性的福德之光变的更加有韧性了。

　　“福德之光的多寡是由我度化的灵魂的数量决定的，而当我度化比较难度化的恶鬼之时，我的福德之光却会变的更加有韧性。”

　　沉思了片刻，萧玉就开始度化另一条铁链上的恶鬼。

　　萧玉度化第一只恶鬼花了一个时辰的时间，而度化完九只恶鬼则总共花了萧玉六个时辰的时间。

　　在九只恶鬼全部被度化进轮回的那一瞬间，原本枯瘦如柴的灰衣人在瞬间就变的如一个正常人。

　　见到这样的情况，萧玉盘膝而坐的身形十分诡异的往后退了半丈多，林北文也做好了应对异变的准备。

　　灰衣人还没坐起，他的声音就当先传到了萧玉与林北文的耳边。

　　“武天潇谢过二位的救命之恩！”

　　声音虽然有些沙哑，却并像一个老人的声音。


第十三章 玉面判官

　　“不用客气！”

　　刚回了一句，萧玉就看到原本穿在武天潇体内的铁链在慢慢的往外移动。

　　穿进武天潇体内的铁链只有不到三指长，可是由于武天潇运功逼出铁链的速度极慢，一盏茶的时间过后，铁链才晚辈被武天潇逼出体外。

　　带着铁链掉落在地上发出的脆响声，武天潇坐了起来，下了竹床。

　　武天潇头上的白发稀疏，脸色呈淡淡的金色，看起来十分的诡异。

　　“多谢二位的救命之恩！”

　　武天潇对着萧玉与林北文躬身行了一个大礼之后，就直起身问道：“两位恩人可否告诉武某林玉堂此时在什么地方？”

　　林北文与萧玉对视了一眼，将他最后看到林玉堂时的场景给武天潇讲了一遍。

　　武天潇脸色变了几变，对着萧玉与林北文拱手道：“武某现在到红林城走一趟，等打听到那个逆徒的下落，武某再回来答谢两位的救命之恩。”

　　萧玉与林北文有些诧异的对视了一眼，拱手还礼道：“武兄请便！”

　　三人一起走到屋外之后，武天潇就以一种古怪的身法化作一道灰色影子急速往西北飞奔而去。

　　看着武天潇消失的方向，萧玉好像自语一般的问道：“你说他会带着报恩的心思回来吗？”

　　萧玉自认不是携恩求报之人，可是他却希望武天潇会因为报恩而成为他的门客。

　　“属下不知！”

　　萧玉也知道人心复杂难测，也没想过他能从林北文的口中问出武天潇的心思。

　　“你先回军营去吧！”

　　“嗯！”

　　在林北文之后，萧玉就派守在门前的两个士兵去叫程前等人来。

　　不一会，程前九人就都来了。

　　示意他们坐下之后，萧玉也不开口，以一对仿佛能看透人心的眼睛在程前九人的身上来回扫动了起来。

　　萧玉即使凝神与目也看不透九人的心思，不过，若是九人中有人心中有事的话，就很有可能在萧玉的目光之下露出破绽。

　　在一种压抑的气氛中，一炷香的时间过去了。

　　“铭山，你是不是有话要对本将说啊？”

　　刘铭山身子微微一颤，原本不自然的脸上出现了一抹苍白。

　　“禀将军，属下确实有事要向你禀告。赵雨宣在中午的时候去找属下，要属下带兵送她出城。”

　　萧玉淡笑一声，盯着刘铭山的眼睛问道：“她是不是让你带兵一直将他送到平柳城啊？”

　　平柳城在关家镇正西边，是除了红林城之外，距离关家镇最近的一座府城。

　　“属下并没有答应！”

　　“没有答应，也同样没有拒绝吧！”

　　听到这话，刘铭山的脸色一下子变的煞白。

　　单膝跪下之后，刘铭山想说什么，却又不知道该说什么，看着萧玉张了张嘴，将头低了下来。

　　“起来吧！”

　　在刘铭山起身之后，萧玉就将目光转向了关庆。

　　看到萧玉看向了自己，关庆犹豫了一下，从椅子上站起来，单膝跪下回道：“张虎邀属下趁着将军有事带兵离开关家镇，属下直接拒绝了。”

　　萧玉知道九个都统中有人可能会在他帮武天潇解除九鬼锁魂邪术的时候生出反抗的心思，却想不到生出反抗之心的都统会是张虎。

　　在九个都统中，就以张虎看起来最没主见、最担心。

　　“张虎可能是付明山派来监视高一楼的人！”

　　萧玉刚将目光转向张虎，就看到张虎的脸上出现了一层淡淡的黑气。

　　“自杀？”

　　萧玉暗暗冷笑一声，一个闪身来到了张虎身边。

　　在萧玉将手按在张虎头上的那一瞬间，他的脸色不由得变的一下。

　　张虎也不知到是服了什么毒药自杀的，在自杀的一瞬间，他的魂魄也消散了。

　　以有些阴冷的目光朝着脸色同样有些异样的刘丞看了一眼，萧玉沉声道：“程前、关庆，你们带人将张虎的住处围上，别放一个人出来；铭山、刘丞，你们将张虎统领的一千人分开，归在你们麾下。”

　　“属下遵命！”

　　在程前等人应声领命之后，萧玉沉声道：“本将可以容忍你们一次，却不会容忍你们第二次，希望你们不要再生出什么不该有的心思来。”

　　“属下不敢！”

　　“带着张虎的尸体下去吧！”

　　程前等人刚离开没多久，夏禹就出现在了房中。

　　挥手将门关上之后，夏禹沉声道：“北文刚离开，那些俘虏中就有人开始煽动众俘虏反抗，在属下杀了几个之后，那些人立刻就安稳下来了。”

　　“意料之中的事情！”

　　淡笑着回了一句，萧玉看着夏禹问道：“前辈可听过武天潇这个名字？”

　　“武天潇？那个被人以九鬼锁魂邪术封印的人叫武天潇吗？属下没听过这个人！”

　　萧玉点点头，想了片刻，沉吟道：“武天潇是林玉堂的师父，他很有可能也是云山郡的人，以前在云山郡可能还有点名声。”

　　“林玉堂修炼的是《金刚不坏身》，武天潇修炼的应该也是这门功法。据属下所知，这门功法极难修炼，若是武天潇真是以《金刚不坏身》修炼到长生境的话，他在修炼界应该有些名气才对。”

　　“关家镇中也没有天机府的人，不然的话，可以找天机府的人问一问。”

　　回了夏禹一句，萧玉对着外面喊道：“去将王田叫过来！”

　　在投降的九个都统中，以王田的年岁最大，萧玉想打听武天潇这个人，首先想到的就是王田。

　　王田来的很快，夏禹刚将他对《金刚不坏身》的了解给萧玉讲了一遍，王田的声音就在门外响了起来。

　　“属下王田前来拜见将军！”

　　“进来吧！”

　　在王田推门进来的那一瞬间，夏禹身形一动，躲到了书房中。

　　“坐吧！”

　　“谢将军！”

　　王田刚坐下，萧玉就开口问道：“你知道武天潇这个人吗？”

　　“武天潇？”

　　王田皱眉想了一会，恭声回道：“武天潇是云山郡西部铁门城的人，在二十多年前，他是云山郡有名的大侠。据属下所知，武天潇极好名声，在二十多年前，云山郡武林的各种大事他都有参与。二十六年前他的突然失踪可以算是云山武林的头等大事，不过，二十多年的时间过去了，若不是将军问起，属下根本不会记起这么一个人。”

　　“一个极好名声的人？”

　　萧玉沉思了片刻，对着王田吩咐道：“你将你对武天潇的了解给本将详详细细的说一遍！”

　　“是！”

　　从王田的话中，萧玉对武天潇这个人差不多有了一个清晰的认识。

　　武天潇实力极高，有好替人出头，在二十多年前，云山郡中的大部分纷争最终都是由武天潇来判定谁是谁非。

　　由于武天潇面相俊美，在二十多年前，他被人尊称为玉面判官。

　　尽管当年云山郡武林中对武天潇有意见的人极多，可是，在他在武林中云山郡武林行走的那七八年时间内，云山郡武林却绝对可以说近百年来最平静的几年。

　　“玉面判官？这玉面判官有没有判错是非的事情呢？”

　　“属下也不知道！以他当年在云山郡武林的名声，即使他判错了是非，敢说他判定错的人也肯定很少。”

　　萧玉点点头，沉默了一会，起身笑着说道：“你现在随本将到张虎的府邸走一趟吧！”

　　“属下遵命！”

　　关家镇原本的三十六个都统在关家镇中也有府邸，不过，由于关家镇的面积不大，众都统的府邸也不大。

　　张虎的府邸距离关家镇最大的军营不到一里，一座占地只有三地亩的宅院。

　　萧玉与王田还没行到张府门口，程前与关庆就迎了上来。

　　“属下参见将军！”

　　萧玉点点头，看着程前两人问道：“张虎府邸中的家兵可有反抗？”

　　“回将军，张府的家兵都没有反抗！”

　　“嗯！”

　　应了一声，萧玉从马上跳下来，朝着张府内走去。

　　程前与关庆朝着紧跟在萧玉身边的王田看了一眼，连忙紧跟了上去。

　　“你们可曾搜过？”

　　“将军没有下令，属下不敢擅自搜查。”

　　“嗯！”

　　在程前的指引下，萧玉走进了张虎的平时住的地方。

　　一进正厅，萧玉就注意到了摆放在正厅最里面的一张供桌。

　　与一般的供桌比起来，那张供桌桌面明显要厚一点。

　　轻皱了一下眉头，萧玉走到的供桌跟前。

　　仔细观察了一下供桌上放着的牌位与香炉，萧玉先伸手拿了一下牌位与香炉，然后稍微用力在香炉上按了一下。

　　随着香炉的三只炉角陷下去了一点，供桌桌面上出现了长两寸、宽一寸的暗格。

　　在程前等人吃惊的目光中，萧玉从暗格中拿出了一本并不是很厚的小册子。

　　小册子的质地极差，若是有人将供桌掀翻的话，小册子肯定会被放在小册子下面的铁屑给毁掉。

　　今时今日，萧玉已经对机关之术有了大概的了解，一般的暗格都难不倒他。

　　将小册子翻看了几页，萧玉的脸上就露出了一丝古怪的笑意。

　　“怪不得赵雨宣会找铭山带她离开关家镇，原来铭山以前在色字上吃过暗亏。”

　　听到萧玉的话，王田与关庆没什么反应，程前的脸色却是微微一变。

　　萧玉又翻了几页，看着程前淡笑道：“举贤不避亲，若是程立有能力的话，你举荐他为都头没错；可若是他没什么本事的话，你把他扶上都头之位就是害了他。”

　　在程前脸色变的有些难看的，萧玉将小册子收进了乾坤袋中。

　　“本将先回去了，你们若是搜到有价值的东西的话，就拿来让本将看一看。”


第十四章 示好（上）

　　从张虎家中搜到的小册子，让程前等八人找到了一个背叛付明山的理由。

　　在接下来的几天时间内，程前等八人执行起萧玉的各种命令来明显更加的用心了。

　　用了七天的时间，萧玉在将近一万七千多俘虏中选出了一万两千俘虏组成了十二支千人对，接着在跟随他出战的八千士兵中选出了十二个都统、一百二十个都头来统领这十二支千人对。

　　将这十二支千人对与他忠心他的三千人放在一起训练了三天，萧玉就带着这一万五千人离开了关家镇。

　　关家镇是云山郡东部最重要的一个军事重镇，萧玉占领了关家镇就相当于是隔断了云山郡东部一块地域与西部大片地域之间的联系。

　　萧玉费尽心机占领关家镇的目的，就是云山郡东部那片面积有方圆三百七十多里的地域。

　　若是萧玉不尽快将云山郡东部这块地域占领的话，一旦位于南边的平江郡朝着他想占领的那片地方增兵，他再想打下那一片地域就困难的多了。

　　故而，关家镇刚刚稳定下来，萧玉就带着这些对他还没有产生忠诚度的士兵去攻打他需要占领的地方。

　　萧玉率领一万五千军队行了将近六个时辰的时间，在夜幕降临的时候，来到了距离高阳城有三十多里的一条小河边停了下来。

　　高阳城只是一个小县城，城中守军只有三千人，若是萧玉想赶夜路的话，他即使不让众士兵休息，他带着一万五千人也能将高阳城轻松打下来。

　　不过，由于高阳城的战略位置一般，萧玉也不想让那些还没对他产生忠诚的士兵赶夜路。

　　由于担心对他还没有产生一点忠诚的一万两千士兵发生暴乱，萧玉既不敢修炼，也不敢休息。

　　在十五个都统都离开他的营帐之后，萧玉就拿出《驯鹰术》翻看了起来。

　　夏禹只对指挥乌鸦有些办法，而由于比较引人注意的乌鸦不适合用来当作信使，故而萧玉只能自己学习驯养飞禽的手段。

　　经过一段时间的推敲，萧玉对《驯鹰术》中记载的驯养飞禽的手段已经有了一些心得，不过，他现在没有时间去寻找何时的飞禽来实验，只能通过不断的推敲来加深对《驯鹰术》的理解。

　　不知不觉中，一夜的时间过去了。

　　在天色开始变亮的时候，夏禹以血色乌鸦的样子飞到了萧玉的营帐中。

　　化成人形之后，夏禹不等萧玉开口问，就将他打听到的消息讲了出来。

　　“两天前，桐城被天府郡黄峡城主将唐山耀打下来了！”

　　“唐越又要给我使绊子吗？”

　　在萧玉紧皱着眉头思考怎么应对唐越的时候，夏禹接着说道：“唐山耀在两天前打下了桐城之后，就闭城不出，并没有接着去打桐城边上的白土城与姜家镇。”

　　听到这话，萧玉心里一动，看着夏禹问道：“前辈可打听到唐山耀占领桐城的目的？”

　　“属下在桐城将军府呆了一个时辰，却没能探听到任何有用的东西。”

　　萧玉沉思了片刻，淡笑道：“不管唐山耀占领桐城的目的是什么，他现在占领了桐城，挡住了平江郡的军队，对我们而言也是一件好事。天色快亮了，前辈赶快调息一下吧！”

　　差不多过了午时的时候，萧玉率领一万五千士兵来到了高阳城外。

　　萧玉先挥手示意众士兵停下，然后骑马走到城门楼前，对着城门楼上沉声道：“高阳城守将何在？”

　　见到没人回话，萧玉接着沉声道：“高阳城守将听着，本将给你一刻钟的时间考虑，若是你在一刻钟之后不出城投降的话，本将就要强攻高阳城了。”

　　说完这话，萧玉将金阳神弓召唤了出来。

　　萧玉刚拿出神弓，城墙上就有两支力道极强的弩枪朝着他射了过来。

　　冷哼一声，萧玉接住弩枪，顺着飞来的方向扔了回去。

　　在城墙上传来两声惨叫声的同时，萧玉拉开神弓，对着城门射了过去。

　　轰！

　　在一声巨响声中，要二十几个成年男子才能推开的大门上出现了一个能轻松钻进两人的大窟窿。

　　射穿了高阳城的城门之后，萧玉就静静的等着高阳城守将的回话。

　　在等待中，时间很快就过去了一刻钟。

　　见到城门楼上依旧没有人开口说话，萧玉冷哼一声，又对着城门拉开了神弓。

　　就在萧玉准备松开弓弦的时候，城门楼上传来了一个苍老的声音。

　　“萧将军，且慢动手。”

　　说话的是一个头发花白的老人，这老人就是高阳城的守将王思。

　　萧玉虽然没见过王思，可是他对他要打的各个县城守将却都有一个大概的认识，从老人的形貌上，他就知道这老人是高阳城的守将王思。

　　“王老将军可愿出城投降化解这场战祸？”

　　听到萧玉的话，王思满是皱纹的眼角不禁抽搐了几下。

　　王思如今已经是七十八岁高龄了，做高阳城守将已有三十三年了。作为一个快要卸任的守将，他最不想做的事情就是投降。

　　“萧将军所率领的这些士兵中，大半应该都是刚刚归降的兵吧！萧将军以他们为主力出战，就不怕他们战前叛变吗？”

　　“本将不相信他们，怎么会带他们出战呢？”

　　冷笑着回了一句，萧玉将神弓上的灵箭对着王思沉声道：“王老将军，龙蛇不敌的道理你应该明白，本将就不多说什么了。现在本将问你一句话，你肯投降吗？”

　　见到王思一脸的犹豫，萧玉接着沉声道：“投降的话，你就保住了高阳城三千守军的性命，他们会从心底感激你，为城中三千守军的性命想一想吧！”

　　每个人都珍惜自己的性命，可是，在不少人的心底，还有很多东西比性命更重要。

　　在王思的心中，忠诚之名比他所剩不多的寿元更加的重要。

　　脸色瞬间变了几次颜色之后，王思眼中寒光一闪，盯着下方的萧玉沉声道：“本将受侯爷大恩，受城中守军信任，岂能让城中士兵头上顶着叛徒的骂名？”

　　当王思的话传到萧玉身后的士兵中的时候，一些士兵的脸上明显出现了几分不自然。

　　看着一脸刚正模样的王思，萧玉眼中寒光一闪，哈哈大笑几声，盯着王思沉声道：“王老将军，等本将打下高阳城之后，本将就在城门口立一座碑，将王老将军誓死不降的事情写下来，让后人慢慢评说，看看是说你忠心的人多？还是说你为了自己的名声而不顾麾下士兵生死的人多？老将军，你是没几年可活了，可是城内的守军都还年轻。”

　　不等王思回话，萧玉就松开了神弓弓弦。

　　王思只见一道金红色光华闪过，接着就失去了意识。

　　射杀了王思之后，萧玉并没有立刻下令攻城，而是接着对城门楼上喊道：“那位是高阳城的偏将？”

　　就像萧玉所猜测的那样，王思出现在了城门楼上，他的偏将也在城门楼上。

　　“高阳城偏将何胜见过萧将军！”

　　萧玉将何胜上下打量了一番，沉声道：“你可愿带兵投降？”

　　何胜沉默了一会，沉声喝道：“放下兵器，打开城门。”

　　见到四周的士兵都在犹豫，何胜又下达了一遍命令。

　　在有一个士兵放下兵器之后，城墙上的士兵都放下了兵器。

　　高阳城守军相对攻城的兵太少，城内又没有高手坐镇，守不住城是必然。

　　在没有援军的情况下，王思即使投降也不会招来什么骂名，可惜，他爱惜自己的名声远超过爱惜麾下的士兵，做出了一个愚蠢的决定。

　　由于何胜的投降，萧玉轻松的占领了高阳城。

　　萧玉手上无可用之将，因此，他在高阳城守军之中安排了一些忠心与他的人之后，依旧让何胜来做高阳城的偏将，替他驻守高阳城。

　　晚上的时候，萧玉在高阳城将军府查探王思留下的那些关于高阳城的笔记，而夏禹则在替萧玉除掉高阳城守军中那些喜欢挑事的士兵。

　　虽然高阳城没有经历过战事，可是高阳城毕竟刚刚易手，早上的时候，高阳城的街道上几乎空无一人。

　　街上安静，这就使得萧玉等人骑马走路的声音显的十分的响亮。

　　萧玉与何胜骑马在前，八个士兵抬着一蹲高近七尺的石碑近跟在后面。

　　在往城门口走的时候，何胜几次想开口说话，却始终没有将想说的话说出来。

　　出了城门，萧玉让士兵将石碑在城门洞一边的安放好，然后从须弥珠中拿出半截枪身，以半截枪身做笔，在石壁上写了起来。

　　虽然萧玉对王思的那种愚忠十分的不屑，不过，在将昨天的事情写下来的时候，他却只是将他劝降王思的经过原原本本的写下来，没加自己对王思心思的各种猜测。

　　“何胜，你觉得有多少人会觉得王思的选择是对的？”

　　何胜犹豫了一下，对着萧玉回道：“以属下愚见，觉得王老将军做的对的人应该会有半成。”

　　“半成？你凭什么这么认为？”

　　“君莫不喜欢忠臣，主莫不喜欢忠奴。不管王老将军是为什么拒绝投降，他的忠心都会得到很多人的认可。”

　　萧玉点了点头，在目光扫向西边的时候，皱着眉头转过身子。

　　此时，一里半之外的地方正有一个老人和一个少女往这边走。


第十五章 示好（下）

　　隔着一里半的距离，萧玉依然将两人的形貌看的清清楚楚。

　　老人一身青衣、白发白须，仿佛画中的仙人一般；少女一身绿衣、体纤貌美，宛若一株青莲。

　　“你认得他们吗？”

　　“属下以前没见过！”

　　这两个人显然不是一般人，若是在高阳城中出现过的话，何胜应该有印象，既然何胜说没见过，那就是说这两人以前没在高阳城中出现过。

　　“以前没在高阳城出现过，偏偏在高阳城刚刚易主之时出现在高阳城外，他们会不会是为我而来的呢？”

　　不一会，两人与萧玉等人之间的距离就只剩下十几丈了。

　　这时，青衣老人脸上带着笑意加快了脚步。

　　行之距离萧玉不到两丈距离的时候，青衣老人对着萧玉拱手道：“唐家外门长老唐元松见过萧将军！”

　　“他们是唐家的人？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，拱手还了一礼。

　　“唐长老客气了！”

　　这时，那个绿衣少女也走到了萧玉身前。

　　“唐青芸见过萧将军！”

　　“唐姑娘不用多礼！”

　　对唐青芸也还了一礼，萧玉就看着唐元松问道：“唐长老来高阳城可是来找萧某的？”

　　萧玉现在的行踪并不难探查，以唐家的手段，想知道他的行踪并不难，因此，他几乎可以肯定唐元松两人是来高阳城是为了找他。

　　唐元松点点头，淡笑道：“我与青芸本来是准备到关家镇找将军的，行至半路，就听到了将军带兵离开关家镇的消息，于是就来高阳城砰砰运气，想不到我们果然在这里见到了将军。”

　　萧玉眉毛一挑，身子往边上让了一下，淡笑道：“城内请！”

　　“将军请！”

　　不用萧玉吩咐，在萧玉上马的时候，何胜就示意两个士兵将他们自己的马牵到了唐元松与唐青芸跟前。

　　在往将军府走的路上，萧玉没问唐元松他们来找他的目的，唐元松也没主动说。

　　被唐元松恭维了几句之后，萧玉就转移话题，让何胜给唐元松两人讲高阳城中的一些趣事。

　　高阳城并不大，一刻钟的时间之后，萧玉等人就来到了将军府。

　　将军府的正厅中，萧玉与唐元松、唐青芸刚坐下，他就让给他们倒好茶的丫鬟退下去了。

　　丫鬟一走，唐元松就又道出了一句恭维的话。

　　“在短短不到两个月的时间内，将军就打下了关家镇，将麾下士兵的数量扩大了十倍多，这些战功实在让元松佩服的很。”

　　“侥幸而已！”

　　回了唐元松一句，萧玉就问道：“唐长老来萧某的目的应该不是夸赞萧某吧？”

　　“将军说笑了！”

　　微微顿了一顿，唐元松就将他来找萧玉的目的说了出来。

　　“将军身边应该还缺少一个精通医道的人吧！元松论医道虽然远远比不上药王前辈，可是自问还有些手段，应该有资格在将军这里讨一口饭吃。”

　　萧玉轻皱了一下眉头，淡笑道：“唐长老来萧某这里肯定是受了唐大将军的命令吧！”

　　“家主有意与将军交好，希望将军不要拒绝。”

　　唐越是什么人，萧玉大概明白，故而，当初在他没有任何势力的时候，宁愿选择与唐越交恶，也不愿从了唐越的意。

　　时至今日，萧玉对唐越的印象仍然没有改变，不过，现在唐越主动示好，他却没有拒绝的意思。

　　现在萧玉有了一些自己的势力，有了跟唐越斗心机的底气，自然不会再因为担心受到利用而拒绝与唐家打好关系。

　　“萧某这里的确缺少一个精通医道的人，唐长老肯来帮萧某，萧某求之不得，又岂会拒绝？”

　　唐元松与萧玉对视了一眼，一起哈哈大笑了起来。

　　停下笑声之后，唐元松就说起了唐山耀打下桐城的事情。

　　“唐家已经为将军挡住了平江郡军队进云山郡的路，将军可以慢慢将云山郡东边这片地方占领下来。”

　　“大将军的恩情，萧某记下了。”

　　回了唐元松一句，萧玉沉思了片刻，对着唐元松说道：“待萧某将白土城与姜家镇打下来之后，大将军可以派人将两个地方接收下来，算是帮萧某挡住平江郡的军队。离开名都之时，陛下给萧某的任务是辅助常山大将军打下云山郡，萧某想将主要的精力放在练兵与应对付明山的军队上。”

　　听到这话，唐元松淡笑道：“在元松带青芸离开唐家的时候，家主曾说过，等将军将云山郡东部这一块地方占领之后，就将桐城拱手送上。现在将军没有接收桐城的意思，这倒让元松为难了。”

　　“唐长老只要将萧某的意思传给大将军，相信大将军会理解萧某的难处的。”

　　“既将军心意已定，元松会找人将将军的意思传给家主的。”

　　萧玉点点头，接着说道：“过了正午，萧某就带兵去打南边的连家寨，唐长老是随萧某出战呢？还是留在高阳城？”

　　“元松既然是来帮萧将军的，岂有不随将军出战的道理？”

　　“那唐姑娘呢？”

　　在萧玉与唐元松说话的时候，唐青芸一直静静的坐在唐元松身边，现在见萧玉自己，她浅浅一笑，轻声回道：“青芸也想跟着见识一下，还请萧将军不要拒绝。”

　　唐青芸的话音刚落，唐元松就接话道：“青芸是家主最疼爱的孙女，对各种毒物的认识比元松还强，跟随将军出战，可以在遇到毒物的帮上将军的忙。”

　　萧玉对唐青芸了解各种毒物不奇怪，他有些奇怪的是唐青芸的身份。

　　不用仔细去想，萧玉就明白，唐越让唐元松带着唐青芸这样一个美貌少女来帮他，其中肯定有让唐青芸施展美人计的意思。

　　“让自己的孙女来施展美人计，唐越倒是对萧某人挺重视的！”

　　心里转着古怪的念头，萧玉脸上的表情却没什么变化。

　　“唐姑娘肯帮萧某，萧某岂有拒绝的道理？”

　　在将军府吃过午饭，萧玉就带着唐元松、唐青芸往高阳城的军营走去。

　　高阳城不大，城主的军营也不大，一万五千人呆在军营之中颇有一些人满为患的感觉。

　　在众士兵面前说了几句出战前鼓励士气的话，萧玉就带着众士兵朝高阳城南门走去。

　　出了高阳城，萧玉就驱马往南疾行。

　　骑马跟在萧玉右边的唐元松先回头朝着紧跟在身后的士兵看了一眼，然后回过头对着萧玉问道：“不知将军将旗上的灵物是那种灵虎？”

　　“萧某也不知道！这种虎应该十分的少见，萧某也只是在九峰山见过一只。”

　　“据元松所知，天下间根本就没有天生是红色的虎类，将军见到的那只灵虎应该是一只异变的灵虎。”

　　“是吗？”

　　萧玉反问了一句，就向唐元松问起了天下灵虎的种类。

　　唐元松在言语之间总有打听萧玉的事情的意思，不过，萧玉却总能在唐元松的话中找到他想问的东西。

　　论身份，唐元松可以算是一个特殊的门客，他不能不回答萧玉所问的那些并不难回答的问题。

　　两人聊了近半个时辰，大部分时间都是萧玉在问，唐元松在答。

　　连家寨距离高阳城并不远，在天色刚刚开始转暗的时候，一行一万五千余人就来到了连家寨外。

　　连家寨是一座山城，山城之中的两万余人有超过九成都姓连，不过，这些姓连的人却没有组成一个世家，连家寨的整体实力也只比高阳城强一点点。

　　命令士兵停下之后，萧玉一个人骑马往前走了大概半里地，来到了连家寨的寨门前。

　　“羽山宗主可在？”

　　连家寨的守将在连家寨内被称为是宗主，意为一个宗族的掌权之人。

　　萧玉的话音刚落，寨门就被人打开了。

　　寨门一开，一个身穿盔甲、四十余岁的中年人拎着一把大刀骑马走了出来。

　　“来者可是萧玉萧将军？”

　　“正是萧某！”

　　一边回着话，萧玉一边驱马往前移动了一点。

　　“连家寨连羽山见过萧将军！”

　　“连宗主多礼了！”

　　不等萧玉开口，在萧玉还了一礼之后，连羽山就沉声说道：“羽山知道萧将军的来意，羽山可以向萧将军保证，连家寨绝不会再听从云山郡侯的命令。”

　　“萧某相信连宗主！”

　　笑着回了一句，萧玉盯着连羽山沉声道：“听说连家寨中连家族人擅长在山间布置各种陷阱，也擅长在山间寻路，萧某想问连宗主借三百连家勇士。”

　　由于连家寨中几乎全是连家人，萧玉没办法想占领羊山城一样将其占领，又信不过连羽山，故而，他就想以一种类似于人质的手段来控制住连家寨。

　　连羽山脸色一变，摇头回道：“萧将军可能是听信了什么以讹传讹的话，连家族人并不像萧将军所说的那般擅长布置陷阱与山间寻路。”

　　“是吗？”

　　萧玉冷笑一声，盯着连羽山的眼睛冷声道：“在连宗主看来，萧某是那种无的放矢的人吗？若不是打听清楚了，萧某也不会带着一万五千人来连家寨借人。”

　　连羽山闻言，嘴角抽搐了几下，犹豫了片刻，沉声回道：“既然萧将军执意要借人，那羽山就应了萧将军，希望萧将军在发现他们没有那些本事的时候也会善待他们。”

　　“连宗主请放心，萧某从不来都不会亏待属下的士兵。”

　　连羽山点点头，转头对着连家寨内沉声道：“奇峰、小诚、宏林，你们带着你们的人出来。”


第十六章 血虎卫（上）

　　在连羽山的命令传进连家寨中没一会，三个青年各带一百人从山寨中走了出来。

　　连羽山猜到了萧玉的想法，在担心触怒萧玉的情况下，他叫出来的三百人全是二十岁左右的年轻人。

　　萧玉在那三百人的身上扫了一眼，点点头，对着连羽山说道：“烦请连宗主准备一些饭菜，等吃过晚饭，萧某就率兵离开。”

　　连羽山连三百年轻人都舍得交给萧玉，自然不会吝啬一万五千人的一顿饭。

　　“萧将军请稍等，羽山这就让人去准备。”

　　萧玉点点头，刚准备驱马回到众士兵跟前，争执声在他耳边响了起来。

　　“宗主派其他人去，我不想离开连家寨。”

　　“本宗主让你去，你就必须得去。”

　　只听了两句，萧玉就知道他们在争执什么了。

　　对于这种事情，萧玉不好插手，只在那个与连羽山争执的少年的身上看了一眼，他就将目光移开了。

　　一脸气愤在连羽山脸上盯着好一会，在连羽山准备往寨内走去的时候，连小诚沉声道：“让我去离开连家寨也行，不过，你得答应我，让我带我姐姐一起离开连家寨。”

　　“不行！”

　　连小诚脸色一变，刚要说话，萧玉的声音传到了他们耳边。

　　“既然他想带他姐姐一起离开，就让他带着吧！”

　　连羽山瞪了连小诚一眼，沉声道：“还不赶快向萧将军道谢！”

　　连小诚回瞪了连羽山一眼，对着萧玉拱了拱手，却没将“谢”说出口。

　　见到萧玉又将目光移开了，连羽山又瞪了连小诚一眼，就去吩咐人给萧玉麾下的士兵准备晚饭。

　　萧玉先示意连小诚去连家寨内接他姐姐，然后带着三百零二个连家寨青年回到了众士兵跟前。

　　“今日元松才知道‘不战而屈人之兵’还有其他的解释！”

　　愣了好一会，萧玉才明白唐元松那话是什么意思。

　　没经过战事，萧玉却从连家寨要来了三百士兵，可不就是不战而驱人之兵？

　　淡笑一声，萧玉没有接唐元松的话，而是问起了这些连家寨青年的姓名。

　　在连家寨还没给萧玉麾下的一万五千士兵准备好晚饭的时候，返回寨内没多久的连小诚带着一个身形纤弱的灰衣女子来到了萧玉身边。

　　灰衣女子是连小诚的姐姐，可是从面相上看起来，她却像是连小诚的妹妹。

　　“连小诚带姐姐连小诺见过将军！”

　　萧玉点点头，将这对姐弟打量了一番，淡笑道：“等回到关家镇，本将会给你们一座宅院，让你们安定下来的。”

　　“谢将军！”

　　对着连小诚点点头之后，萧玉看着大大方方站在连小诚身边的连小诺心里一动，对着连小诺问道：“你有口疾？”

　　连小诺朝着连小诚看了一眼，轻轻点了点头。

　　见到连小诺果然像自己猜测的那样有口不能言，萧玉偏过头对着唐元松说道：“唐长老，麻烦你替她看一下。”

　　“嗯！”

　　应了萧玉一声，唐元松对着连小诺淡笑道：“姑娘把手伸过来，老夫给你把把脉。”

　　连小诺以眼神制止了想说话的连小诚，上前两步，将手伸到了唐元松身前。

　　唐元松感受了一下连小诺的脉象，皱眉沉思了片刻，对着萧玉苦笑道：“惭愧的很！连姑娘失声的时间太长的，老夫没办法让她重新开口说话。”

　　第一次在萧玉面前展露医术，就弄了个无能为力的结果，这让唐元松感到十分的尴尬。

　　“真的没办法吗？”

　　“若是还有一丝希望，元松肯定会帮她的。”

　　萧玉闻言，点点头，看了连小诺一眼，就把目光移开了。

　　连小诺看了唐元松一眼，又看了萧玉一眼，对着两人躬身行了一礼，就退到了连小诚身边。

　　在连家寨外吃过晚饭之后，萧玉又带兵往南行了十几里地，在一个废弃的村子中停了下来。

　　花了十八天的时间，打了一场伤亡不大的仗，萧玉就将云山郡中鹤嘴山以东、羊山以南、方圆三百七十多一片地域中，除了桐城、白土城、姜家镇之外的所有城镇都占领了。

　　萧玉占领的地域并不算小，可是在他占领的地域中却没有一座府城。

　　没有府城当作自己的势力的大本营，萧玉就花费了一个半月的时间将大部分归属与他的士兵全部集中到了关家镇。

　　在关家镇被萧玉占领之前，关家镇作为云山郡东部最重要的一个军事重镇，关家镇内有三万六千守军；而现在，关家镇中却有六万士兵。

　　这六万士兵之中，对萧玉绝对忠心的只有一万，其他的五万士兵对萧玉谈不上忠心，在经过一段时间的训练之后，在心里也不反抗的萧玉的命令了。

　　基本上控制住了麾下所有的士兵之后，萧玉就开始实施他刚被册封为将时就想到的一个计划。

　　大部分主将都会从忠心与他的士兵中挑选出一部分精锐来当自己的家兵，而所有的大将军都会挑选出一部分精锐当作自己的侍卫，一个大将军的侍卫对就是他麾下实力最强的一支兵。

　　萧玉现在还只是一个主将，不过他却想从他麾下的士兵中挑选出一部分人来组成一支侍卫对。

　　射日山庄有火焰骑兵，燕无涯有黑刀卫，萧玉也想培养出一支这样的精锐来对抗射日山庄的火焰骑兵。

　　萧玉也知道要培养出一支能对抗火焰骑兵的侍卫对十分的困难，可是他不会退缩。他相信，当年无依无靠的他能进阶到长生境，现在的他照样能培养出一支能对抗火焰骑兵的侍卫对来。

　　这一天早上，萧玉将除了需要在城墙上防守的四千士兵之外的五万六千士兵全部集合到了大军营中。

　　站在事先让人搭好的高台上，萧玉以目光扫过众士兵的脸，盯着众士兵的中心处，沉声说道：“七天之后，本将要去鹤嘴山中的一条深谷中击杀一只十分厉害的三眼巨兽，需要一千不怕死的士兵跟随。现在本将在这里搭了一个斗台，有愿意去的就上斗台展示一下实力。”

　　没说什么鼓励的话，没许什么承诺，萧玉说了几条规矩，就直接从高台上跳了下来。

　　高台的一面站着五万六千士兵，高台的另一面就摆放了六把椅子。

　　在萧玉在椅子上坐下之后，林北文、唐元松、唐青芸、李澈、黄申也跟着坐了下来。

　　静静的过了大概一盏茶的时间，就有两个士兵从众士兵中走出来，一起跳上了斗台。

　　“将军，这两个人原来都是麻溪城的兵？”

　　听到唐元松的话，萧玉点点头，淡笑道：“年岁稍大一点的叫王金田，年岁稍小一点的叫黄虎。”

　　“将军将这些士兵的名字全记住了？？”

　　接着问话的不是唐元松，而是唐青芸。

　　“在麻溪城接收的那三千士兵的姓名，倒是都记得；后来兵多了，也就只能记得其中小部分人的姓名了。”

　　在萧玉与唐元松、唐青芸说话的时候，斗台上的王金田与黄虎已经斗在了一起。

　　两人修为都在骨鸣境界，又相互熟悉，他们斗起来自然没有任何精彩可言，可是萧玉与林北文却都仔细观察着两人的争斗。

　　萧玉选士兵不是为了去杀什么巨兽，而是为了组成一支有培养价值的侍卫对，当然要看清所有上台的士兵有没有值得培养的潜力。

　　在萧玉说他要选士兵去陪他拼命的情况还敢上斗台，王金田与黄虎对萧玉的忠心自然不言而喻。

　　两人虽然忠心，可是两人看起来都没有值得培养的潜力。

　　皱眉与林北文对视了一眼，萧玉轻轻叹了一口气。

　　“主上现在是选侍卫，而不是选弟子，不要对这些士兵的资质太高的期望。”

　　听到夏禹的传音，萧玉心里一动，传音道：“前辈当年是血乌堡的堡主，应该懂得怎么去选侍卫吧！”

　　萧玉等了没一会，夏禹的声音就传到了他的耳边。

　　“此刻在台上比斗的两个人中，年岁稍小一点的那个懂得以己之强攻敌之弱，明显比年岁稍大一点的那个有培养的价值。”

　　经过夏禹的提醒，萧玉在去看台上的比斗之时，就注意到了刚才没有注意到的情况。

　　就像夏禹所说的那样，黄虎懂得把握时机，可以算是一个值得培养的人。

　　实力强的人虽然能将实力弱的人的实力强弱看个清楚，可是，实力强的人却十分容易忽略实力弱的人的身上的优点，尤其是在实力差别非常大的时候。

　　若不是有夏禹提醒夏禹的话，敢上台的士兵中能让萧玉与林北文两人都看重的恐怕没几个。

　　台上的两人斗了不到半盏茶的时间，就以王金田的主动认输而结束了。

　　王金田与黄虎刚从斗台上跳下来，立刻又有两个士兵从众士兵中间走到了斗台前。

　　与王金田、黄虎一样，这两个士兵也来自当初的麻溪城守军中。

　　见到当初他最开始带的那一部分士兵对他如此忠心，萧玉的心里不由微微一暖。

　　“他日报了大仇之后，我在去隐居之前一定要将这些跟随我的士兵安排好！”

　　深吸了一口气，萧玉开始仔细观察起了斗台上两人的争斗。

　　这一次，不用夏禹再出言提醒，萧玉从两人的拼斗中就看出了两人身上存在的缺点以及优点。


第十七章 血虎卫（中）

　　早上两个时辰的时间，上斗台展示实力的士兵就超过了一百二十人。

　　刚到未时，就又有两个士兵跃上了斗台。

　　这一次上斗台的两个士兵不是来自麻溪城，而是全部来自尧城。

　　“将军，这两个士兵也来自麻溪城吗？”

　　萧玉还没回话，李澈就接过唐元松的话，笑道：“唐长老这次可猜错了，他们两个以前都是尧城守兵。”

　　“尧城守兵？”

　　唐元松愣了一下，对着萧玉拱手笑道：“将军能在这么短的时间内就得到这么多士兵的爱戴，真让元松不能不佩服。”

　　“若是带过他们打几次仗，还不能获得一点认可的话，这个将军就未免太没用了。”

　　恭维的话听的太多也就觉得平常了，现在唐元松的恭维之言在萧玉看来就十分的无味。

　　斗台上的两个尧城士兵下台之后，一个让萧玉感到意外的人跃上了斗台。

　　“这个年轻人应该叫连小诚吧！”

　　“嗯！”

　　萧玉将他从连家寨要来的三百士兵带到关家镇是为了牵制连家寨，他并没有对这些连家寨刻意去照顾。

　　即使连小诚的姐姐连小诺现在是萧玉的丫鬟，萧玉也没特别照顾过连小诚，因此，他也没想到连小诚会上斗台。

　　在决定选一支侍卫对的时候，萧玉一直担心这次选侍卫对会让本来已经融合在一起的六万士兵之间出现隔阂。

　　现在看到与连小诚一起上台的那个士兵，萧玉心底的担心也消失。

　　只要有麻溪城、羊山城、尧城之外的任何一个士兵上台，萧玉最终选出来的侍卫就不会全是以前在麻溪城、羊山城、尧城的兵。

　　这样一来，忠于萧玉的一万士兵与那些还没对他长生忠诚的五万士兵之间就不会有隔阂了。

　　两人上斗台让萧玉感到既意外又高兴，两人的表现也让萧玉感到意外、感到高兴。

　　连小诚的身法虽慢，身形却非常灵动；那个关家镇士兵却将剑法的快发挥到了极致，他的每一招剑法都只是求快。

　　“这个使剑的士兵叫什么？”

　　“他与属下同姓，叫林毅，是王田属下的兵。”

　　与萧玉相比，林北文更了解关家镇的士兵。

　　“若是连小诚、林毅都没什么问题的话，将其好好培养一番，肯定都能成大气。”

　　萧玉沉思了一会，不由自主的就开始想他应该怎么来培养连小诚与林毅。

　　下午两个时辰的时间，上斗台的展示实力的也超过了一百二十人，在这一百二十六人中，有三成不是以前麻溪城、羊山城、尧城的兵。

　　萧玉想选出一千侍卫出来，一天的时间自然不够。

　　在接下来的六天时间内，萧玉白天的时候就在军营中看士兵上斗台展示实力，晚上的时候他则在细细推敲训练侍卫对的计划。

　　七天之后，萧玉在一千六百三十二个人中选出来了一千个侍卫。

　　萧玉选出的一千个士兵之中，能称的上有天资不错的只有十九个，其他的绝大部分士兵虽然没什么天资，却也都有一些潜力。

　　一个人最终的成就与潜力有关，与这个人自身的努力也有关系。

　　萧玉相信，只要他选出的一千士兵肯用心，全都可以踏入先天之境。

　　在选出一千侍卫的那天晚上，萧玉就将这一千士兵带到了一个空无一人的军营中。

　　这个被萧玉命名为血虎营的军营，就是以后侍卫对平时训练的地方。

　　待到深夜，萧玉与夏禹出现在了血虎营之中。

　　萧玉可不想自己用心培养出来的侍卫心中存有异念，故而，在正式开始训练这些侍卫之前，他要对那些对他没多少忠心的士兵施展迷魂术，了解他们的底细。

　　让萧玉感到兴奋的是，他与夏禹每人施展了十次迷魂术，所问的那些士兵的心中都没有异念。

　　“他那么重视他姐姐，他心中应该也没有异念才对！”

　　心中虽然这样想，可是萧玉还是对连小诚施展出了迷魂术。

　　“你为什么要上斗台？”

　　“为了我姐姐！”

　　连小诺在萧玉身边做丫鬟，是为了弟弟连小诚；连小诚愿意陪萧玉去冒险，又是为了姐姐连小诺。

　　想到连小诺与连小诚之间的姐弟之情，萧玉不禁想起了萧青依。

　　“他能为了姐姐而冒险，我也能，可是姐姐她现在又在什么地方呢？”

　　就在萧玉暗自神伤的时候，夏禹的声音传到了他的耳边。

　　“主上，这个人上斗台是奉了关庆之命。”

　　萧玉顺着夏禹的声音看了那个士兵一眼，眼中寒光一闪，冷声道：“这个关庆的小心思真多，以后要找个机会以迷魂术探探他的底细。”

　　这些士兵修为不高、意念不强，萧玉与夏禹可以在不惊动他们的情况下对他们施展迷魂术，而他们都没有办法在不惊动关庆的情况下对关庆施展迷魂术。

　　二百八十七个士兵之中，除了有两个是奉了关庆的命令上斗台之外，其他的都没什么问题。

　　“现在除掉这两个士兵吗？”

　　“明天早上，我会找个合理的借口将他们从侍卫对中剔除掉的。”

　　解开众士兵的昏睡穴之后，萧玉与夏禹就离开了血虎营。

　　第二天刚到辰时初刻，众士兵刚从营房来到演武场中，就注意到演武场中心摆放的十个大箱子。

　　就在众士兵议论那些大箱子的时候，萧玉只带着林北文、张宝年、张佑年三人走进了血虎营。

　　尽管没有都统都头来约束这些士兵，一见到萧玉，这一千士兵就自发的排成了整齐的队伍。

　　见到这些士兵在没人指挥的情况下，这么快就排好了队伍，萧玉满脸笑意的点了点头。

　　走到众士兵跟前的时候，萧玉脸上的笑意依然消失了。

　　“等一会，本将要带你们进山灭巨兽，你们怕不怕？”

　　沉默了片刻，众士兵就一起应了一声。

　　“不怕！”

　　“好！”

　　萧玉先赞叹一声，然后沉声回道：“在进山之前，本将先试试你们的胆量。”

　　话音刚落，萧玉就以一股带着浓烈杀气的强大的气势将一千人全部笼罩了起来。

　　在萧玉刻意而为之下，那两个奉关庆之命上斗台的士兵很快的就由于受不了萧玉的气势而往后退了两步。

　　那两个士兵刚退了两步，萧玉就将气势收了回来。

　　萧玉脸色有些阴沉的在那两个士兵的脸上盯了片刻，沉声说道：“你们的都头是谁？都统又是谁？”

　　两个士兵有些紧张的对视了一眼，将他们的都头名与都统名讲了出来。

　　“关庆怎么带兵的？”

　　冷声自语了一句，萧玉对着那两个士兵沉声道：“你们回到关庆那里去吧！”

　　听到萧玉的话，两个士兵不敢多言，对着萧玉躬身行礼一礼，就从队伍里面走了出来。

　　萧玉盯着那两个士兵走后留下的空位轻皱了一下眉头，偏头对着站在自己右后边的张宝年、张佑年沉声道：“宝年、佑年，你们两个去补上那两个空位。”

　　“是！”

　　张宝年、张佑年在那两个空位站定之后，萧玉先在众士兵的脸上扫了一眼，然后走到那十个大箱子跟前，打开了中间那个大箱子。

　　在众士兵好奇的目光中，萧玉从箱子中拿出一件青色披风披在了身上。

　　萧玉将青色披风轻轻往前抖了一下，众士兵就在披风上看到了一只栩栩如生的血虎，那血虎与萧玉将旗上的血虎一模一样。

　　“你们也到箱子中拿一件血虎披风！”

　　众士兵愣了一下，最靠近大箱子的林毅就上前从大箱子中拿出了一件披风。

　　“披上吧！”

　　“属下遵命！”

　　有些兴奋的应了一声，林毅就将披风披在了身上。

　　见到林毅披上了与萧玉一模一样的披风，即使这些士兵脑子转的再慢，也大概明白萧玉选他们出来的含义了。

　　众士兵不知道萧玉是不是真的会带他们去灭巨兽，可是他们都明白，以后他们会成为萧玉的心腹。

　　不管是出于对萧玉的忠心，还是为了一个好的前程，这些士兵此时都是一脸的兴奋。

　　不一会，所有的士兵都披上了血虎披风。

　　披上血虎披风之后，这一千士兵所凝聚起来的气势明显比之前强了三四倍。

　　萧玉满意的在众士兵身上看了一眼，盯着众士兵问道：“你们愿意随本将去拼命吗？”

　　“愿意！”

　　这一次，萧玉的话音刚落，众士兵的回应声就响了起来。

　　“好！现在随本将出城吧！”

　　没有都头指挥，这些士兵的步伐依旧十分的整齐。

　　出了军营，萧玉就带着这一千人王关家镇东门走去。

　　有萧玉在前带领，又全披着绣着血虎的青色披风，这一千人走在街上自然十分的引人注意。

　　在街上那些行人以及巡逻的士兵的注视下，这些一千士兵的气势似乎变的更强了。

　　不用萧玉言明，看着这一千士兵身上的青色血虎披风，看到这一千人的人就明白，这一千人就是萧玉的心腹，就是萧玉麾下最精锐的一支队伍。

　　出了关家镇，这一千人在城墙上那些士兵艳羡的目光中跟着萧玉疾步朝着东南方行去。


第十八章 血虎卫（下）

　　关家镇一边是黑云山，一边是鹤嘴山。

　　带着一千士兵往东南方行了三四里，萧玉就带着他们沿着一条小路进了鹤嘴山。

　　萧玉一言不发，他身后的士兵也都不敢开口说话，有路则走路，无路则开路，一行人疾步朝着山顶走去。

　　这一千士兵中，绝大部分都没有修炼出元气来，疾步往山上行，有要小心身上的血虎披风，他们走的都十分的费尽，只行了半个时辰的时间，大部分士兵都喘起了粗气。

　　这时，萧玉突然又加快了身形。

　　萧玉加快了身形，跟着他的那些士兵虽然觉得很累，却也都加快了脚步。

　　又往上行了大概一刻钟的时间，萧玉在一个稍微平整点的地方停了下来。

　　刚停下来，士兵那些体质较差的一些就感到他们的双腿在发颤。

　　他们想坐下休息，可是，没有萧玉的命令，他们又都不敢坐下。

　　“现在随我的口令，大家一起做深呼吸。”

　　一般的深呼吸都能稳定精神、缓解疲劳，经过萧玉推敲出来的深呼吸方法还有吸收天地灵气的作用。

　　跟着萧玉做了半盏茶时间的深呼吸，众人都觉得身上的疲惫感消失了大半。

　　感受到这种变化，这些士兵看萧玉的目光都带上了惊异与一点崇拜。

　　以前他们训练的时候，一旦感到累了，就只能通过休息来缓解身上的疲惫；而现在有了这种方法，他们缓解疲惫的速度就会加快，在有限的时间内，他们训练的时间就相对增加了不少。

　　训练的时间增加了，他们实力增长的速度也会随之增加。

　　“在接下来的一段时间内，我还会传给你们一些其他的修炼法门。这些法门都是我专门给你们准备的，你们自己修炼即可，绝对不要传给其他人，即使是你们的亲人。你们都明白我的意思吗？”

　　萧玉深呼吸的方法看似简单，却是他费了很大的心力推敲出来的，当然只打算让绝对忠于他的人修炼。

　　“明白！”

　　这些士兵都明白萧玉话中暗藏的意思，回答的时候都带着一股兴奋。

　　“好！现在你们都盘膝坐下，我再教你们一门冥想的方法。”

　　带众士兵都盘膝坐下之后，萧玉先给他们讲解了冥想的方法，然后又将一套辅助冥想的经文传给了他们。

　　萧玉传给众士兵的冥想方法是从道家静功中化出来的，而那套辅助冥想的经文则来自《清静经》。

　　当年萧玉修炼静功之时，年岁还小，心思淳朴，修炼起来自然不需要道家《清静经》辅助；这些士兵都过了无知无忧的年岁，若是没有《清静经》辅助的话，他们花上一年可能也进入修炼静功的状态。

　　即使有萧玉在细心引导，即使有《清静经》辅助，这些首次修炼静功的士兵都无法进入到静功的修炼状态。

　　三刻钟的时间之后，萧玉觉得众士兵的气力应该完全恢复过来了，就带着众士兵沿着一条并不存在的路往山下行去。

　　萧玉带众士兵上山是为了锻炼他们的气力，而带着他们下山则是为了锻炼他们对身体的控制力。

　　在这些士兵修为都达到养气阶的时候，萧玉就打算教这些士兵修炼箭技。

　　萧玉没办法找到一个像天风谷一样的地方来训练这些士兵的对身体的控制力，只要以带着他们往山下跑的方式来锻炼他们对身体的控制力。

　　即使没有使用真元，萧玉的身法依旧十分的灵动。

　　见到萧玉的身法十分灵巧，不少脑筋转的快的士兵就开始模仿萧玉的身法。

　　刚开始模仿，一些基础差的士兵就差点因为身形不稳而摔倒。

　　萧玉虽然没回头看，可是他凭借着声音就能知道身后发生了什么事情。

　　“没学会走，就想着跑，你们是不是太心急了？”

　　感到跟在众士兵的呼吸加快了一些，萧玉心里一动，突然轻声笑了几声。

　　萧玉一笑，紧跟在他身后的几个士兵的脸上也都有了笑意。

　　不一会，不少士兵就看着那些由于差点摔倒而变的有些狼狈的士兵笑了起来。

　　这时，萧玉的声音又在他们耳边响了起来。

　　“笑归笑，一旦有人真的要摔倒了，边上的同伴可要拉他们一把，可千万别让真的摔着了。”

　　“属下明白！”

　　带着轻松的笑声，萧玉与众士兵花了三刻钟的时间来到了山下。

　　尽管他们下山所花费的时间比上山要短一些，可是在山下停下之后，他们依旧感到全身疲惫。

　　“随我的口令，大家一起做深呼吸。”

　　做完深呼吸，萧玉就又开始教他们修炼静功。

　　待众士兵的气力都恢复过来了，萧玉就又带着他们往山上跑。

　　此时，这些士兵都明白萧玉带他们来鹤嘴山的真实目的。

　　以萧玉现在的兵力，他完全可以朝红林城等距离关家镇比较近的城市发兵，通过领兵打仗，他依旧可以练兵。

　　不过，通过领兵打仗训练出来的兵只能对付一般的军队，却对付不了射日山庄的火焰骑兵。

　　想训练出一支可以对付火焰骑兵的精兵，就需要花一段不短的时间来慢慢培养。

　　按照萧玉的打算，他准备先花半年的时间，训练出一支侍卫对作为他以后培养精兵的基础，然后再打红林城。

　　凡是对萧玉与射日山庄的仇怨有所了解的人肯定会明白他现在训练花大精力训练精兵的目的，以他的估计，远在名都的明王至少在接下来的三四个月内不会催他向付明山的实力进攻。

　　在关家镇内，有林北文帮萧玉训练士兵；在关家镇之外，有夏禹帮他注意各种动静。

　　只要明王让他攻击的命令没到，只要付明山的军队不将注意力由大将军常山那里转到他身上，萧玉就有时间来培养他想要的精兵。

　　再次停下之后，萧玉先引导他们以深呼吸大概恢复一下气力，然后就让他们去打山猪、野鹿当作午饭。

　　鹤嘴山山高林密，野兽不少，负责打野兽的士兵不一会就带着两头野猪、一只獐子、十几只野兔野鸡回来了。

　　在一条小溪边将猎物处理了一下之后，萧玉以木棍插着一支野鸡与众士兵坐在一起烤起了野味。

　　见到萧玉放下了将军的架子，这些士兵的胆子也都大了不少。

　　萧玉刚在火堆边坐下没一会，一个名叫黄雷的士兵就嘿嘿笑着问道：“将军带我们来鹤嘴山应该不是要杀什么巨兽吧？”

　　“怎么？你很想杀巨兽？”

　　“属下一点也不想！”

　　黄雷一边说着，一边还故意做出了害怕的表情。

　　在大笑声中，萧玉与众士兵之间的隔阂更小了。

　　“将军应该也就二十二三岁的年纪吧！怎么会有这么高的修为呢？”

　　这次问话的是黄虎，就是最先上斗台的那个麻溪城士兵。

　　“每个人的机缘不同，在一定年岁的修为也不同。要想在修炼上有所成就，首先就不能怨天尤人，不能好高骛远。只要努力抓住自己该有的机缘了，即使以后在修炼上没有太高的成就，在年老的时候，也不会后悔什么。不管一个人的成就有多大，只要别做什么让自己后悔的事情，这一生就算是完美的。”

　　这些士兵都知道萧玉只有二十出头的年纪，可是他们听到萧玉这番老气横秋的话却不觉得奇怪。

　　“将军在这般年岁就有这么大的成就，应该不会有什么后悔的事情吧！”

　　“一个人的成就的大小，与这个人心中是否有后悔的事情并无关系。”

　　回了一句，萧玉就将话题转移开，讲起了修炼上的事情。

　　萧玉虽然没有师父指点修炼，可是他对于修炼之道却有极为深刻的认识，在他的讲解之下，这些以前没有得到过专门的指点的士兵对修炼一途都有了一个比较清晰的了解。

　　说话的功夫，一部分士兵手上的肉都烤熟了。

　　这一千士兵中，有的人有丰富的烤野味的经验，有的却根本不懂得怎么去烤野味。

　　懂得烤野味的人拿着烤的喷香的烤肉在笑那些将肉烤焦的士兵，将肉烤焦的那些士兵在听到嘲笑之后就去抢嘲笑他们的士兵的烤肉，一时间，有些原本十分生疏的士兵在片刻之间就变的熟的可以相互取笑打闹了。

　　“不用几天，这一千士兵应该就会像多年共战的战友一般亲密了。”

　　在萧玉脸带笑意看着那些相互打闹的士兵的时候，连小诚拿着半只烤好的兔子来到了萧玉身边。

　　“将军，你吃我这块吧！”

　　萧玉也没客气，直接从连小诚手上接过了被连小诚烤的喷香的兔肉。

　　兔肉闻着喷香，吃起来也极有嚼头。

　　“你这烤肉是跟你姐姐学的？”

　　“嗯！我父母死的早，我很小就跟着寨内的猎人上山打猎了，每次分到肉，姐姐都会烤的十分的认真，久而久之，她烤肉的手艺就成了寨内最好的。”

　　萧玉点点头，看着连小诚笑道：“你们姐弟诚心待我，我自然会诚心待你们姐弟。你姐姐虽有口疾，可是她是我的丫鬟，我一定会给她找一份好姻缘的。”

　　“多谢将军！”

　　萧玉点点头，将兔肉送到嘴边大口吃了起来。

　　在休息的时候，萧玉放下了将军的架子；在重新开始训练的时候，萧玉就又将将军的架子摆起来了。

　　“现在听我的令，往山下跑！”


第十九章 千里送衣

　　白天，萧玉带一千士兵训练气力；晚上，萧玉则抓来几只山间常见的鸟雀来实验《驯鹰术》。

　　温格给萧玉的《驯鹰术》中记载的训练飞禽的手段堪称天下一绝，不过，萧玉初次实验《驯鹰术》就以已经长大的野生鸟雀作为对象，一夜之间当然很难有收获。

　　萧玉也知道一门奇异的本领不是那么容易就学会的，故而也没有因为一夜无功而有任何沮丧。

　　早上天色刚亮，萧玉就又带领士兵开始训练气力了。

　　半个月的时间过后，这一千士兵已经掌握了萧玉教他们的深呼吸方法，一些悟性高的也掌握了静功。

　　这一天晚上，萧玉正在观察一只石岩雀的时候，夏禹变化的血色乌鸦出现在他的面前。

　　变化成人之后，夏禹四下扫了一眼，就将他打听到的消息讲了出来。

　　“这一个多月以来，付明山与常山一直在云昌城、高泉城对峙，相互之间没有大战，小冲突却不少。高权、刘义现在已经回到了付明山身边，付明山的主力也一直不见调动，想来暂时没有对付主上的打算。”

　　萧玉点点头，沉思了片刻，问道：“可有阴山福地的消息？”

　　“没有！属下在云昌城没有听到关于阴山福地的任何消息，在关家镇西边两百里地内的那几个的山贼窝也都查探过了，也没有打探到任何关于阴山福地的消息。”

　　“阴山福地损失了两个长生境的高手却没有任何反应，这事可有些反常。”

　　“也许阴山福地的高手都有更加重要的事情，暂时没空追究这件事情。”

　　萧玉轻轻点点头，沉默了一会，看着夏禹笑道：“前辈隔了半个月的时间才回来，想来是找到地火眼了。”

　　“主上运气不错，鹤嘴山西南一条深谷中还真的隐藏了一条地火眼。”

　　夏禹一边说着，一边将萧玉当初交给他的灵盘拿了出来。

　　“以后找什么东西可能还需要前辈帮忙，这灵盘还是你拿着吧！”

　　“好！”

　　萧玉四下扫了一眼，沉思了一会，沉声道：“等天亮了，我就待他们回关家镇。在关家镇内休整两天之后，我再次带他们进山，就将他们交给前辈了。”

　　“属下会照看好他们的！”

　　将地火眼所在的位置给萧玉将明白之后，夏禹就变化成乌鸦飞走了。

　　夏禹走后，萧玉也没有了继续锻炼训练飞禽的手段，将被他困住的几只石岩雀放走之后，他就拿出几块记载着铸弓技法的铁板看了起来。

　　精锐之兵，当然要陪好的兵器。

　　萧玉身边没有擅长打造兵器的人，因此，他需要亲自给他现在训练的一千人铸造一千把强弓。

　　想以一人之力在短时间内铸造出一匹神弓来，以一般的手段自然不行。

　　只要有一眼品质不错的地火，萧玉打造强弓时熔炼材料所化的时间就会大大的缩短，他铸造强弓的速度也会变的很快，在短时间内打造一千把强弓并不是妄想。

　　萧玉知道许多射日山庄的造弓技法，也从陈铭、夏禹那里得到了一些不属于射日山庄的造弓技法，他有自信打造出一匹品质比他当初所用的天星弓品质更好的强弓。

　　眨眼天，一夜的时间过去了。

　　天亮之后，萧玉先让众士兵去找寻一点可以吃的野果，然后就带着他们往山下行去。

　　到了山下，萧玉并没有让众士兵休息，而是带着他们沿着山脚往北边走。

　　“将军，我们这是要回去吗？”

　　听到张宝年的话，萧玉点点头，偏头在众士兵的脸上扫了一眼，笑着说道：“怎么？你们还不想回去吗？”

　　“将军让我们接着呆在山中，我们就接着呆在山中；将军让我们回去，我们就回去。”

　　连小诚的话音刚落，就有人附和了起来。

　　在附和声刚小一点的时候，连小城接着笑道：“不过，在山中连续呆了半个月，我们都有一种做野人的感觉，现在也想回去感受一下做正常人的感觉了。”

　　听到连小诚的话，众人都笑了起来。

　　连小诚性子略有些冲动，喜欢玩闹，经过了半个月的时间，他已经成为这一千人中人缘最好的一个人了。

　　萧玉跟着笑了几声，接话道：“等你们做两天正常人，你们就需要做一段时间野人，所以，在关家镇的这两天时间内，你们可要好好感受做正常人的感觉啊！”

　　说笑着，众人似乎也不觉得赶路累了。

　　行了不到一个时辰的时间，众人就回到了关家镇。

　　见到萧玉身后的一千人没有一人受伤，他们的气息比半个月前都明显沉稳了许多，稍微有点心机的人都明白萧玉带这一千人不是去杀什么巨兽，而是带着他们去秘密修炼。

　　萧玉带一千身披血虎披风的士兵一直回到血虎营，才只身往将军府走去。

　　在将军府门口与林北文碰面之后，萧玉先听林北文讲了一下这半个月来他训练士兵的情况，然后就带着他往将军府的仓库走去。

　　一边走着，萧玉一边问起了武天潇。

　　“武天潇出现过吗？”

　　“没有！”

　　萧玉轻皱了一下眉头，低声叹道：“但愿他不会为了林玉堂而与我们作对！”

　　“怎么说，将军也是他的救命恩人，他即使不回来报恩，也应该不至于恩将仇报才对。”

　　“人心难测，咱们不知道林玉堂在他心中的地位，又何以知道他不会恩将仇报呢？”

　　虽然萧玉觉得武天潇可能会为了林玉堂而恩将仇报，可是他却并不后悔当初费力救了武天潇。

　　人心虽然难测，可是萧玉却不会因为人心难测就见死不救。

　　不一会功夫，两人就来到将军府的仓库。

　　高一楼认为有价值的东西都被他藏在了一个地底密室中，在萧玉占领了关家镇的时候，将军府仓库中就只有一些美酒和一些品质一般的兵器。

　　在萧玉将他的大部分兵力带到关家镇的时候，他将被他占领的那些城市中的各种珍惜矿石也都带到了关家镇。

　　此时，将军府的仓库中没有了美酒，只有大量的生铁、废弃的铁制兵器与各种珍惜的矿石。

　　进了仓库，萧玉就走到那些珍惜的矿石前挑选了起来。

　　陈铭擅长打造兵器，当然也擅长辨别矿石，他留下的那些铁板上也记载了很多与珍惜矿石有关的东西。

　　不一会，萧玉就在那些矿石中找到了他所需要的锦铁矿。

　　萧玉先将几块锦铁矿收进须弥珠，然后对着林北文吩咐道：“弄一些长宽两尺、高三尺半的箱子将这些生铁、废兵器、矿石全部都装起来！”

　　“是！”

　　在林北文去准备箱子的时候，萧玉回到了住处。

　　连小诺现在是萧玉的丫鬟，萧玉一回到住处自然就碰到了连小诺。

　　见到连小诺一副欲言又止模样，萧玉笑道：“小诚安全的很，你放心就是了。这两天若是小诚来找你的话，你就不用在这儿伺候了，好好陪陪他。”

　　连小诺口不能言，躬身给萧玉行了一礼，就出去了。

　　正午时分，萧玉刚刚换好一身干净的衣服，就有人来报，关庆求见。

　　萧玉轻皱了一下眉头，就让通报的人去将关庆带进来。

　　“老爷，奴婢去沏壶新茶去。”

　　“不用去沏茶了！”

　　竹心微微一愣，就停下了刚移动了一步的身子。

　　不一会，关庆就来了。

　　“属下关庆拜见将军！”

　　“起来吧！”

　　在关庆起身之后，萧玉就问道：“你现在来找本将有什么事情？”

　　“属下是来赔罪的！”

　　“赔罪？你何罪之后啊？”

　　“当日将军挑选精兵之时，属下唯恐属下统领的一千人在将军面前露怯，于是就示意田丰他们两个上了斗台。”

　　萧玉暗暗冷笑一声，淡笑道：“你也是一片忠心，本将怎么会怪你呢？不过，以后不要再弄出这种事情了。只要你好好替本将带兵，本将绝对不会亏待你的。你先下去，本将想休息一会。”

　　关庆抬眼在萧玉脸上停顿了片刻，就躬身走出了客厅。

　　“这关庆心眼太多，绝对不会是个忠心的人。”

　　就在萧玉想着该怎么合理削去关庆手上的兵权之时，李澈的声音在外面响了起来。

　　李澈是李林香的心腹，在关家镇属于萧玉的心腹，他进将军自然不需要在将军府门口等通报。

　　“属下李澈有事求见将军！”

　　“进来吧！”

　　在李澈走进客厅之时，萧玉偏头对着竹心道：“去看看午饭准备好了没有，若是准备好了，就送过来吧！”

　　“是！”

　　萧玉一回过头，就注意到了李澈手上的白色包裹。

　　“你带着东西来找我，莫非有什么东西要送给我吗？”

　　李澈摇摇头，笑着回道：“这东西不是属下送的，而是公主送的。”

　　“公主送的？”

　　萧玉愣了一下，接过了李澈递过来的白色包裹。

　　“除了这套衣服之外，公主还有一封信。”

　　李澈一边说着，一边从怀里拿出了一封信。

　　萧玉接过信看了李澈一眼，就将信打开了。

　　信中的所写的话大都是祝贺与勉励之言，在信最后的地方，李林香才提到了送给萧玉的那套衣服。

　　“她真的只是因为织女坊的衣服做的好就让人千里迢迢的送来一套衣服吗？”

　　摸着手上的包裹，萧玉不禁想起了他离开名都之时李林香吹奏的《送君行》。


第二十章 地心红莲（上）

　　若说李林香对萧玉有意，她给萧玉的心中却没有丝毫表达；若说他她对萧玉无意，当初送别是所吹奏的《送君行》与现在千里送衣的举动却又显的太亲密了。

　　“也许我是自作多情了，她表现的亲密可能只是为了拉拢我。”

　　萧玉压下脑中的杂乱念头，将手上的信与衣服收进乾坤袋，对着李澈笑道：“若是送东西的人还没回去的话，你让他帮我向公主道声谢谢。”

　　“是！”

　　这时，竹心与连小诺端着拎着食盒走了进来。

　　与李澈一起吃过午饭之后，萧玉就去了大军营。

　　在大军营中与众士兵呆了两天，萧玉就又带着连小诚等一千人离开了关家镇。

　　这一次，萧玉让这一千人轮流背着一百个箱子跟着他上山。

　　一个箱子只有六七十斤，对这一千士兵并不算中，可是如果背着这些东西疾步上山的话，却是的耗费气力。

　　等到萧玉让他们停下休息，这些士兵不等萧玉开口命令，就开始以萧玉教他们的深呼吸之法恢复气力。

　　待这些士兵不再显的那么疲惫的时候，萧玉的声音在他们耳边响了起来。

　　“在接下来的一段时间内，我不会再带着你们锻炼。若是你们在我不在的时候没有放松锻炼的话，在两个月之内，你们应该都能在内凝聚出元气。假如你们在两个月之后都能凝聚出元气的话，我会教你们修炼你们从来没接触过的箭技。”

　　众士兵先是一愣，继而脸上都露出了兴奋的神色。

　　这些士兵中绝大部分都见过萧玉使用金阳神弓时的威势，而那些没见过的士兵也听过萧玉以一把神弓震慑上万士兵的事情。

　　听到萧玉在两个月之后会传授他们箭技，他们都想到了萧玉以前施展过的箭技。

　　“将军放心，我们一定不会偷懒的！”

　　“两个月之后，将军再见我们之时就会知道我们修炼的有多刻苦。”

　　等这些士兵的回应声小一点的时候，萧玉沉声道：“修炼之途，需要用心、需要刻苦，却也需要掌握一个度。你们在修炼的时候一定要把握住这个度，莫要因为一时贪进而毁了自己的以后。现在你们都用心听，我传给你们一门炼化气血成元气的法门。”

　　萧玉知道的修炼功法很多，而现在传给这些士兵的却是当年夏云川创出《九阳真身诀》之前所修炼的修炼功法《青火诀》。

　　《青火诀》更适合火属性体质的人修炼，不过萧玉仔细推敲过它，发现，不但其他属性体质的人也能修炼它，而且修炼的速度比他知道的那几门适合所有体质的人修炼的功法还要快。

　　《青火诀》共有十二层，前九层分别与世俗一般功法的九层境界想对应，最后三层与修炼界一般功法中的炼炁化液阶段相对应。

　　用了五个多时辰的时间，萧玉将《青火诀》的前六层内容传给了这一千士兵。

　　亥时初刻，在大多数士兵在修炼静功的时候，萧玉将堆在一起的箱子全部收进须弥珠，然后悄然离开。

　　往西南方行了大半个时辰，萧玉就看到了夏禹所说的那座好像鸡冠一样的山峰。

　　“若是这山峰有名字的话，那名字很有可能就是鸡冠峰。”

　　轻笑一声，萧玉仿若一只灵鹿一般，顺着非常陡峭的崖壁下到了一条深谷底。

　　深谷底有一条十分清澈的小溪，小溪中有一些散发着微弱红光的小鱼。

　　站在溪边盯着那些奇怪的萧玉观察了一会，萧玉就沿着溪边疾步逆流而上。

　　逆流往上走了不到两里，萧玉就来到了一个不知道有多深的溶洞口。

　　溶洞里面很黑，不过却影响不到有夜视能力的萧玉。

　　萧玉刚才走过的那一段山谷基本上可以算是直的，而进入到溶洞里面之后，萧玉却连长十丈的直路也看不到了。

　　在溶洞中绕来绕去的行了大概一炷香的时间，萧玉来到了一个不断冒泡的温泉边。

　　“据爷爷说，这种温泉水有治疗很多病的奇效，不过，一般人估计承受不了这个温泉的温度。”

　　站在温泉边仔细感受了一下温泉中的气息，萧玉身子一纵，跳进了温泉里面。

　　在滚烫的温泉水之中下潜了将近三十丈，萧玉看到了一个透着红光的地方。

　　潜到那处地方，萧玉的脸上就充满了震惊。

　　萧玉看到了一个不断向外喷火的洞口，看到了水与火相共存的奇异场面。

　　“这就是水火相济吗？”

　　盯着水火相共存的奇异场面看了许久，萧玉才回过神来。

　　观察了好一会，萧玉也明白，他看到的这种水与火相共存的奇异场面与水火相济并没有什么关系，这里之所以会出现这种水火共存的奇异场面应该与地火朝外喷的力量有关。

　　又盯着水火共存的奇异场面看了一会，萧玉身形一动，就从水中来了火中。

　　尽管心里已经有了准备，在进入地火中的那一刹那，萧玉依然有一种要被地火的冲力冲进水中的感觉。

　　“好大的力量！”

　　萧玉双眉一挑，张口吐出避火珠，顶着地火的强大冲力往深处走了三丈多。

　　四下观察了一下，萧玉将金阳神弓拿出来，以弓体一端的蛟龙逆鳞在一边挖了起来。

　　世间有很多奇异的东西，就像地火洞洞壁上的那些石体一般，它能承受住地火的煅烧与冲力，却挡不住金阳神弓上的蛟龙逆鳞。

　　不过一盏茶的时间，萧玉就挖出了一块长五尺、宽三尺、高六尺、十分规整的长方体石体。

　　萧玉刚放开压在石体的力量，石体就被地火的力量冲进了水中。

　　水虽然温度也很高，却比石体的温度底的多。

　　那块石体一进入水中，就由于温度的急速降低而出现了无数道裂纹。

　　就在石体上的裂纹开始扩大的时候，萧玉来到了石体边，以将可能会被水的压力压碎的石体保护了起来。

　　带石体回到地火中之后，萧玉一边以真元小心保护着石体，一边将几块锦铁矿从须弥珠中拿了出来。

　　在修炼界，对丹道有所了解的修炼者都明白，一个丹炉的品质的高低与炼丹师使用这个丹炉炼制了多少丹药有很大的关系，若是一个丹炉没有经过多少丹气的滋养的话，即使炼制这个丹炉所使用的材料再好，这个丹炉的品质也绝对不会高，用它炼制出的丹药的品质也不会高。

　　由于修炼者的神兵、法宝大都是由自己炼制的，故而，在修炼界中，很少有人知道擅长打造兵器的修炼者所使用的砧石与锤子有什么玄妙。

　　丹炉会由于炼丹师用它炼制了很多丹药而品质提升，擅长打造兵器的器师所使用的砧石与锤子也会因为器师用它们打造了很多兵器而品质提升。

　　按照陈铭的说法，经过特殊炼制的砧石与锤子可以在器师打在以他们打造兵器的时候吸收到各种金属的精华而进化。

　　这种进化没有极限，一块品质一般的砧石与锤子经过进化甚至可能会变成神兵法宝。

　　陈铭当年验证了砧石与锤子会进化的事情，却没有验证砧石与锤子会不会真的变成神兵法宝。

　　可以吸收金属精华而进化的砧石与锤子的炼制材料有两种，一种就是经过地火眼附近的石体，一种就是萧玉现在拿出来的锦铁矿了。

　　锦铁矿并不难炼化，萧玉将锦铁矿放在地火中烧了不到半个时辰，几块锦铁矿就化成了一团有两个拳头那么大小的黑色液体。

　　萧玉先以精血在黑色液体上画了六道符文，然后以意念控制着黑色液体由石体上的细小裂缝渗进到了石体中。

　　待大部分的黑色液体都渗入到石体中之后，萧玉就小心的将石体移到了水中。

　　一进入到水中，石体的颜色就由暗红色的变成了纯黑色的。

　　虽然知道石体的颜色会变，可是在见到石体的颜色真的像那些石板中记载的那样变成了黑色的时候，萧玉还是觉得十分的诧异。

　　“这块砧石就像一大块黑玉一般，就叫它黑玉砧吧！”

　　其实，以萧玉这种炼制砧石的方法炼制出来的砧石都像是黑玉一般，萧玉是懒得给他刚炼制的砧石想名字，就随意将它名字定为黑玉砧。

　　除了淬火一步不同之外，锤子的炼制方法与砧石的炼制方法一模一样。

　　萧玉先在地火洞壁上挖出了一块像铁锤一般的石体，然后将剩下的那一点液态金铁融进石体中，在以他的给锦铁淬火，就得到了一把像是由黑玉雕成的锤子。

　　像黑玉一般的锤子，自然就应该叫黑玉锤。

　　锦铁在地火之中不一会就融化了，而参杂了锦铁的黑鱼砧与黑玉锤却都非常的耐火。

　　按照陈明栋饿说法，以这种方法炼制出来的砧石与锤子在地火之中煅烧七八年也不会地火融化。

　　将砧石在地火中固定好，萧玉就急不可耐的拿出一块两把断刀敲打了起来。

　　萧玉几乎看完了他从陈铭的密府中得到的打造兵器的秘法，可是他并没有以铁锤打造兵器的经验。

　　真正开始学着打造兵器，萧玉才发现打造兵器比他想象的还要难。

　　就在萧玉刚刚觉得自己找到了一点挥锤子的诀窍的时候，他突然感到一股森冷的杀机袭向了他的脖颈。


第二十一章 地心红莲（中）

　　这些年，萧玉经历过许多危机，应对危机时的反应速度极快，可是，这一次他却没将突然出现的危机躲过去。

　　萧玉只觉得脖颈痛了一下，接着就产生了一种全身无力的感觉。

　　就在萧玉感到绝望的时候，身上的无力感突然消失了。

　　完全凭借一种本能，萧玉在面门前抓了一下。

　　萧玉刚感觉到他抓到什么东西，被他抓到的东西就从他手中挣脱出来了。

　　虽然只看了一眼，可是萧玉却看清楚他抓到的是什么了。

　　那是一条蛇，一条嘴边与背上长有鱼鳍的怪蛇。

　　一看到袭击他的是蛇，萧玉就明白他刚才的感觉是怎么回事了。

　　萧玉当年取天外玄铁之时吃过两条异蛇的蛇胆，得到火玉根的时候又吃了一条独角火蟒的蛇胆，炼制神弓之时萧玉更是以奇怪的火蛇为食，故而，他对毒，尤其是对蛇毒，有着极强的抵抗力。

　　要不是袭击他的那条怪蛇的蛇毒太强的话，以萧玉对蛇毒的抵抗力，他刚开始根本就不会产生那种全身无力的感觉。

　　就在萧玉暗自庆幸袭击他的东西是一条怪蛇的时候，刚刚消失的无力感又出现在了他的身上。

　　感到蛇毒的厉害，萧玉一边将六条隐脉之中的炽热力量全部调运出来，一边凝神感应那条怪蛇的位置。

　　可能是由于怪蛇的气息与地火的气息也十分的相似，萧玉一时间也感应不到怪蛇所在的位置。

　　感觉到隐脉中的力量也无法化去体内的蛇毒，萧玉在手心逼出一滴精血，念出了巫门以精血引毒虫的蛊咒。

　　修炼者可以炼化妖兽的内丹提升修为，妖兽同样可以吸食修炼者的精血来提升修为。

　　萧玉修炼的《金阳诀》中包含着纯炼肉身的法门，他的精血要比一般的修炼者纯净的多，故而，即使他使用的蛊咒粗浅非常，应该也会对那条怪蛇造成影响才对。

　　果不其然，萧玉的精血刚化成血雾散开，他就在他的右前方感受到了一点十分微弱的杀机。

　　暗暗冷笑一声，萧玉又逼出了一滴精血。

　　感觉到那条怪蛇在往他所在的位置靠近，萧玉心思急转，依然想到了对付那条怪蛇的方法。

　　在那条怪蛇即将接触到由辟火珠撑起的那层护罩的那一瞬间，萧玉伸手抓向了那条怪蛇。

　　那条怪蛇的反应很快，可还是被萧玉给抓住了。

　　在将那怪蛇抓住的一瞬间，萧玉以意念指挥已经很长时间没用的如意牵魂丝将怪蛇给缠了起来。

　　怪蛇从萧玉的手上挣脱了，却没挣脱掉缠在它身上的如意牵魂丝。

　　怪蛇挣脱不到萧玉的如意牵魂丝，萧玉的如意牵魂丝也无法将怪蛇勒死。

　　在怪蛇使劲挣脱身上的如意牵魂丝的时候，萧玉招出了金阳神弓，以金阳神弓弓体一端的逆鳞朝着怪蛇的身体划了过去。

　　就在逆鳞即将划在怪蛇身上的那一刹那间，怪蛇突然蜕出身上的蛇皮，从如意牵魂丝中挣脱了出来。

　　“蜕皮而逃？”

　　萧玉微微一愣，收回如意牵魂丝，抓着一段不过两尺半长的蛇皮朝着怪蛇逃走的方向追了过去。

　　地火的冲力很大，萧玉朝着怪蛇逃走的方向追了不到两百丈，就产生了一种无法再往前走的感觉。

　　想到自己身上的蛇毒，萧玉犹豫了片刻，以秘法燃烧真元，强行将实力提升了少许。

　　又往前追了不到六十丈，怪蛇的杀机又在萧玉的意念中出现了。

　　萧玉也顾不得想怪蛇为什么没有接着往里面逃，身形一动，朝着距离怪蛇大概有四半的地方冲了过去。

　　就在萧玉顶着地火的冲力，蹿到他要蹿到的地方之时，怪蛇突然动了。

　　怪蛇一动，萧玉早已准备好的左手也跟着动了。

　　在又一次抓住怪蛇的那一瞬间，萧玉意念控制着如意牵魂丝以极快的速度一圈接一圈的缠在了怪蛇的脖颈上。

　　这一次，萧玉的如意牵魂丝伤到了怪蛇。

　　吱！

　　在一声刺耳的尖叫声中，只有两尺半长的怪蛇以蛇身缠到了萧玉的手腕上。

　　怪蛇虽小，可是力气却极大。

　　在怪蛇缠到他手上的那一瞬间，萧玉就有一种忍不住要松手的感觉。

　　强忍手腕的疼痛，萧玉以金阳神弓躬身一端的蛟龙逆鳞朝着怪蛇的三寸之地划了过去。

　　即使刚蜕了一层蛇皮，怪蛇的身体依旧极为坚韧，不过，由于蛟龙天生克制蛇类，那条怪蛇还是被萧玉以蛟龙逆鳞削掉了蛇头。

　　在怪蛇蛇头被消掉的那一瞬间，缠在萧玉手腕上的蛇身先是猛的一紧，接着就失去了力量。

　　顾不得手腕的疼痛，萧玉先以金阳神弓上的蛟龙逆鳞划开了怪蛇的身体，然后将其凑到嘴边，将蛇胆吸入口中吞了下去。

　　蛇胆入腹没一会，萧玉身上的无力感就消失了。

　　解除了身上的危机，萧玉突然想到了怪蛇的灵魂。

　　这怪蛇的实力不低，灵魂应该不弱才对，可是怪蛇死后，萧玉却没感觉到怪蛇的灵魂在那里。

　　沉思了片刻，萧玉脑中灵光一闪，就知道他为什么感觉不到怪蛇的灵魂所在了。

　　怪蛇生前的实力固然不低，可是它死了之后，它灵魂即使不弱，也绝对抵受不住周围的地火。

　　尽管萧玉没亲眼看到，可是萧玉可以肯定，怪蛇的灵魂已经被周围的地火毁掉了。

　　想明白他为什么没感觉到怪蛇的灵魂所在之后，萧玉就思考起了他被怪蛇袭击的这件事情的各个细节。

　　萧玉还没自信到夏禹会像林北文一般对他忠心，不过，他对夏禹还是十分的信任的，故而，他相信夏禹在发现这眼地火的时候一定没发现这条怪蛇。

　　这条怪蛇之前应该是藏在地火眼的深处，之所以会出来袭击他，很有可能是由于萧玉弄出来的动静惊动了它。

　　“异兽出没的地方常常都会有异宝，这眼地火之中会不会隐藏着什么异宝呢？”

　　想到异宝，萧玉就想到了怪蛇刚才停下来等他的事情。

　　以怪蛇在地火中的速度，若是它一心要逃的话，萧玉肯定追不上它。

　　“若是真有异宝的话，异宝可能就在前面不远处。”

　　危机解除了，萧玉的心思也就活跃了起来。

　　萧玉先将怪蛇的尸体与之前褪掉的蛇皮收进乾坤袋，将如意牵魂丝收进体内，然后就小心的往前缓缓走去。

　　往前走了大概二十几丈，萧玉就在一丈半之外的地方一团更亮的火光。

　　萧玉凝神朝着那团火光一看，在火光之中看到了一朵长有五瓣花瓣的红色莲花。

　　“地心红莲？”

　　萧玉心里一颤，不由自主的朝前走了半步。

　　凝神盯着火光中的红色莲花看了好一会，萧玉才确定他看到的就是地心红莲。

　　灵气聚集之地往往都会孕育出一些特殊的异宝，大多数异宝需要炼制一番才能成为可以提升修为的灵丹或者具有特殊效用的法宝，而极少一部分异宝则可以直接服下以提升修为或者直接取来当作神兵法宝。

　　在地心火中孕育出来的地心红莲，就是一种可以直接取来当法宝的异宝。

　　修炼界中，通过秘法以真元或者灵气凝练出来的法宝一般被称为灵宝，而自然孕育出来可以直接当法宝的异宝则被称为天地灵宝。

　　天地灵宝一般都有一些一般的法宝无法具有的奇异力量，故而，在修炼界，天地灵宝可以说是人人争抢的东西。

　　由自然孕育出的莲花有九品之人，一品最差，九品最好，修炼界中真正有名气的莲花形天地灵宝都在七品以上，萧玉现在看到的这朵地心红莲的品质并不算高。

　　尽管如此，在萧玉看到这朵地火红莲的那一刹那，萧玉就决定将立刻这朵地火红莲收为法宝。

　　萧玉先深吸了几口气压下了心底的兴奋，然后逼出一滴精血，在真元的包裹下，滴到了地火红莲的莲心。

　　精血一滴到莲心上，就立刻渗入到了地火红莲之中。

　　吸收了萧玉的精血之后，地火红莲就从莲茎上脱落下来，化成一朵好似红玉雕成的玉莲飞到了萧玉面前。

　　萧玉能感觉他与地火红莲之间的联系，知道他已经将地火红莲收为法宝了，尽管如此，他以意念控制地火红莲落到他伸出来的左手上的时候，他的左手依然有些微微颤抖。

　　将地火红莲拿在手上仔细观察了好一会，萧玉的心才渐渐平静下来，就好像地火红莲在这时才成为他的法宝一般。

　　“想不到这个地火眼之中竟然孕育出了一朵地火红莲，还真是运气！”

　　盯着地火红莲微微一笑，萧玉将地火红莲收进了神宫之中。

　　地火红莲刚进入到神宫中，就立刻瞬间移动到了丹田之内。

　　萧玉只认得地火红莲，却不知道地火红莲为什么会自己钻到他的丹田中去。

　　地火红莲刚钻进萧玉的丹田，萧玉的丹田中就出现了六道符文。

　　当初萧玉进阶到长生境的时候，他的丹田中就曾经出现过这六道符文，不过，当初他没有注意到。

　　六道符文在萧玉丹田中出现之后，就绕着地火红莲布置了一个十分奇妙的阵法。

　　阵法刚成形，地火红莲就合了起来，将萧玉丹田中心的那一小团金红色液体包在了在了其中。

　　这时，萧玉福至心灵，将避火珠吞进体内，盘膝坐下，修炼起了《金阳诀》。


第二十二章 地心红莲（下）

　　在六道符文形成的诡异阵法的吸引下，周围的地火能量好似直接吸进了萧玉的丹田一般，以萧玉为中心，地火之中形成了一个直径有一丈地火旋窝，地火的能量暴虐异常，却没烧毁萧玉身上的衣服。

　　地火能量被吸进萧玉丹田之中，先在六道符文形成的阵法之中流转了一周，继而消失在了丹田中心的莲花苞中。

　　当初萧玉在名都萧府将太阴星阵布置出来的时候，萧玉在短短的四十九天之内领悟到了大量的水行之道；这一次，萧玉在七天的时间之内又领悟到了大量的火行之道。

　　萧玉是纯阳之体，一身的真元至刚至阳，领悟水行之道对他的实力的增长并无太大的作用。

　　从水行之道中，萧玉领悟出来了一套《星月剑法》，他将剑法传给了林北文，自己却从来没使用过它。

　　以纯阳的火行真元使用《星月剑法》，是无法将剑法的全部威力发挥出来的。

　　这一次萧玉领悟的火行之道并没有萧玉上次领悟到的水行之道玄奥，可是这一次领悟的火行之道对他的实力的增加却更有益处。

　　七天时间过后，从隐脉之中飞出的六道符文又消失在了隐脉之中，合起来的莲花苞也重新盛开了。

　　吸收了大量的地火，五品的地心红莲进化成了六品，被地心红莲包裹起来的液态真元此时也化成了一颗散发着金红色光华的圆珠。

　　在长生境的三个阶段之中，炼炁化液是炼化先天之炁形成液态丹种的过程，而聚液抱丹则是化丹种为元丹的过程。

　　此时，萧玉体内依然出现了元丹，可是他却感觉到自己的修为还没到聚液抱丹的境界。

　　仔细的感受了一下丹田中那颗圆珠，萧玉就发现那颗圆珠并不是真正的元丹。

　　真正的元丹是在修炼者对天地之道感悟到了一定境界的时候，用天地之力以液态真元凝聚出来的，元丹是一颗蕴含着巨大能量的固态圆珠。

　　萧玉体内的那颗圆珠表面上是固态的，可是它的中心处却是液态的真元。

　　虽然并没有真正进入聚液抱丹境界，但是萧玉丹田中的圆珠却可以保证他一定会进阶到聚液抱丹境界，至于他需要多长时间才能进阶，这就需要看机缘了。

　　只要机缘一到，萧玉可能在不到一年的时间内就会进阶。

　　仔细的感受了一下那颗圆珠的玄奥，萧玉开始感受那朵六品地火红莲的玄奥。

　　每一件天地灵宝都具有一般法宝所无法具有的奇异力量，萧玉得到的地火红莲所具有的力量就是一种控制地火的力量。

　　睁开眼睛之后，萧玉意念一动，他的手上就出现了一朵由四周的地火能量凝聚出来的红色莲花。

　　对着手上的红色莲花看了好一会，萧玉心里一动，心中出现了一个奇妙的想法。

　　地火红莲之所以能控制地火，是因为它是从地火之中孕育出来的；若是它吸收了大量的太阳之力的话，它很有可能就会有控制太阳之力的力量。

　　萧玉没想过要以地火红莲控制太阳之力来伤敌，他只要能以地火红莲控制阳光，他就多了一种隐藏的制胜手段。

　　沉思了一会，萧玉将他奇异想法压下，朝着他取得地火红莲的地方走了过去。

　　此时，萧玉没有将避火珠拿出来，他现在以地火红莲就可以轻松的应对身体周围的那些地火。

　　一般来说，地火红莲是在浑厚的地火能量之中孕育出来的，出现地火红莲的地方很有可能会出现其他的异宝。

　　往前走了两步，萧玉控制地火红莲分开身前的地火，看到了一根长三尺多的红色莲茎和一块成年牛头大小不规则矿物。

　　盯着眼前的两样东西沉思了好一会，萧玉在红色莲茎与那块矿物上分别滴了一滴精血。

　　感觉到自己与身前的两样东西产生了一些联系，萧玉心里一喜，先在两样东西上又分别滴了两滴精血，然后就以地火红莲控制周围的地火煅烧那两样东西。

　　红色莲茎与那块矿物在地火之中也不知道煅烧了多少年，对地火自然有非常大的抵抗能力。

　　不过，此时煅烧两样东西的地火在萧玉的控制下要比以前煅烧它们的地火强的多，只过了半个月的时间，两样东西都有了熔化的迹象。

　　待到两样东西熔化成了一团红色液体，萧玉沉思了片刻，先将当初他在夏名夕身上得到的那块红色石头丢进了红色液体之中，然后将袭击他的那条怪蛇的蛇尸拿了出来丢进了红色液体之中。

　　又过了六天的时间，萧玉丢进去的红色石头与怪蛇蛇尸也都完全的溶化。

　　在萧玉控制下，那团红色液体变化成了一把长三尺九存、宽约三指的长剑。

　　也没有刻意在红色长剑之上弄出什么花纹，将红色液体变成长剑之后，萧玉就以血完成了最后的淬火步骤。

　　神道修炼者使用的神剑的炼制方法比仙道修炼者使用的仙剑的炼制方法要简单的多，炼制神剑只需要将几种相互之间没有冲突的材料熔炼在一起就行了。

　　萧玉炼制神剑的四样材料都蕴含着火行力量，相互之间冲突的可能性不大，故而，他才会大着胆子以四样材料来炼制神剑。

　　若是真的炼制出了一把合用的神剑的话，萧玉自然十分的高兴；若是炼制出来的神剑品质一般，他也不会有太多沮丧。

　　得到地火红莲是一个大机缘，与地火红莲比起来，几样对他可有可无的材料就显得不那么重要了。

　　在萧玉以火完成了淬火的一步之后，红色的神剑上就带上了一抹金红色的光华。

　　将神剑召到手上仔细感应了一番，萧玉的脸上渐渐出现了一抹笑意。

　　虽然还没有试这把神剑的威力，单凭感应，萧玉就知道他炼制神剑的四样材料之间并不存在冲突。

　　剑身上没有任何纹路，剑柄之上有自然出现的蛇鳞温，在剑柄的顶端则有一个诡异的红莲印记。

　　那个红莲印记看起来像是一朵五品莲花的印记，却也极像一朵九品莲花的印记，十分的诡异。

　　凝神盯着莲花印记看了好一会，萧玉暗自沉吟道：“这把神剑可以说是因地火红莲而来，就叫它红莲剑吧！”

　　将红莲剑收进体内之后，萧玉就顺着地火的力量来到了他放置黑玉砧的地方。

　　黑玉砧还完好无损的在那里，而黑玉砧上的两截断刀与萧玉仓促间丢掉的黑玉锤却消失不见了。

　　凝神四下看了一眼，萧玉就冲出地火来到了水中。

　　萧玉手上已经没有锦铁矿了，因此，他想要锻造神弓就需要先找到黑玉锤。

　　往深处潜了片刻，萧玉就觉得水温开始降低了。

　　待到萧玉下潜了二十七八丈的时候，他身体周围的水温已经低到了凡人可以承受的地步了。

　　又往下潜了大概十二三丈，萧玉就感应到了黑玉锤的气息。

　　此时，四周的水温已经低到了让萧玉觉得有些冷的地步了。

　　在一边的山石中找到黑玉锤之后，萧玉又往下潜了七八丈，才调头开始往上游去。

　　感受一下更深处的寒冷，萧玉可以确定这眼泉水应该寒泉，只不过由于那个地火眼，外面的水才会变成温泉水。

　　萧玉往上直接游到了水面上，然后顺着进来的路来到了外面。

　　在修炼的时候，萧玉体内的能量非但没有消耗，而且还增长了许多；在炼制神剑的时候，他就只有消耗了。

　　萧玉现在出来，却是为了寻找一点吃的东西。

　　鹤嘴山中野兽极多，刚从那条深谷中出来，萧玉就碰到了一只野鹿。

　　看着正在飞逃的野鹿，萧玉意念一动，将红莲剑召了出来。

　　在隔着七八丈远的地方，萧玉以红莲剑对着野鹿劈出了一道金红色的剑气。

　　见到自己将真元灌注到红莲剑之中之后就可以轻松的挥出剑气，萧玉的脸上露出了一抹笑意。

　　只要能轻松挥出剑气，萧玉的红莲剑的品质就不算差。

　　将整只野鹿烤了之后，萧玉吃了半只鹿腿，将剩下的肉放进须弥珠之中，有沿着原路回到了地火之中。

　　得到地火红莲之后，萧玉修炼花费了七天的时间，炼制神剑又花费了二十余天的时间，转眼间，在萧玉还没炼制成一把强弓的时候，他与那一千士兵约定的时间就已经过去了一个月。

　　虽然时间缩短了一个月，可是萧玉相信，他只要找到了铸造强弓的技巧，凭借着他对地火的控制力，他依然可以在一个月之内铸造他一千把强弓出来。

　　拿出一块生铁之后，萧玉一边以黑玉锤敲打着生铁，一边以地火红莲控制地火煅烧生铁，还一边以黑玉锤感受生铁的质地，在生铁的质地发生变化之时，他就离开改变了敲打生铁的力度与煅烧生铁的地火的强度。

　　只花了三天的时间，萧玉就凭借着强大的感应力基本掌握了这种锻造方法。

　　陈铭的锻造技法虽强，可是他却没有地火红莲这样的天地灵宝帮他控制地火，故而，萧玉只要肯下功夫，他以后在锻造兵器上的造诣一定在陈铭之上。

　　掌握了基本的锻造方法之后，萧玉只有了半天的时间就打造出了一把强弓的弓身。

　　感应了一下弓身的强度，萧玉满意的点点头，将弓身收进须弥珠，纵身从地火之中来到了泉水中。


第二十三章 授艺（上）

　　往下潜到水的寒意已经让自己感到冷的时候，萧玉停下来从乾坤袋中拿出一个小坛子装了一坛子泉水，然后塞上塞子，将坛子又收到了乾坤袋之中。

　　回到地火中之后，萧玉从须弥珠中将那个装着天性铁、绿铜、柔金等几种珍奇矿石的木箱子拿了出来。

　　萧玉先以地火将木箱子烧成虚无，然后控制地火将里面的矿物熔化成了一大团银色的液体。

　　一把弓的好坏，一半弓身的强度决定的，一半则是由弓弦的韧性决定的。

　　若是只炼制几把强弓的话，萧玉可以去找几只筋比较强的野兽，杀了取筋，以野兽的筋当作弓弦。

　　几根弓弦好找，可是一千根弓弦却很难通过杀野兽得到。

　　在太康郡中，真正有势力的家族都有以矿物炼制弓弦的技法，射日山庄当然也有。

　　萧玉脑中的那门以矿物炼制弓弦的技法，不是来自夏名朝，而是来自夏云川。

　　夏云川当年有成为射日山庄之主的野心，也给自己准备了几条后路，萧玉知道的这一门炼制弓弦的秘法，就是当年夏云川为了他日成为射日山庄之主失败后东山再起而特意偷学到的。

　　这门炼制弓弦的秘法的名字叫火中抽丝，只有修为超过了长生境的修炼者才能施展出来。

　　萧玉先将那个装满寒泉泉水的坛子取出来，将坛子放到黑玉砧上面，然后以右手隔着坛子对着那团银色液体发出了一道古怪的吸力。

　　在那道古怪的吸力下，一根银色细丝穿过坛子飞到了萧玉手上。

　　萧玉先以极为古怪的指法将银色细丝缠到中指上，然后轻拉起了手上的银色细丝。

　　在萧玉的巧力之下，一段接一段的银色细丝从银色液体之中飞了出来。

　　过了大概半个时辰，那团银色液体消失了，而萧玉的身边则多了一团大概有七八百丈长的银色细丝。

　　感应了一下银色细丝的韧性，萧玉长长吐了一口气，在银色细丝上截下了半丈长的一段。

　　萧玉将之前打造好的弓身拿出来，将弓弦固定的躬身上，然后拿着打造好的强弓来到了外面的水中，完成了最后的淬火。

　　拉开强弓感受了一下，萧玉发现，他打造的强弓论力量比他当年所使用的那把天星弓要稍微差一点，可是论韧性，他打造的这把强弓却一点也不比当年他使用的天星弓差。

　　萧玉现在虽然有了一些势力，可是他的势力比起射日山庄却太弱，还没本事收集到大量天星铁来炼制弓身。

　　回到地火中之后，萧玉沉思了片刻，又将刚刚装进须弥珠中的强弓拿了出来。

　　将强弓弓身放在黑玉砧上以黑玉锤锻打了没一会，强弓弓身中间就出现了一个老虎印记，那老虎印记虽然是黑色的，可是老虎的样子却与血虎旗上的血虎的样子一模一样。

　　射日山庄的弟子会因为他们身上的天星弓而维护射日山庄的威势，萧玉相信，他训练出来的侍卫对也会因为他为他们打造的强弓而维护他。

　　在弓身上的虎形印记上抚摸了几下，萧玉将强弓收进须弥珠，拿出一块生铁开始打造第二把强弓的弓身。

　　掌握了打造强弓弓身的技法之后，萧玉打造强弓的速度也随着时间的推移变的越来越快。

　　在距离他与那一千士兵约定的时间还有两天的时间，萧玉就将一千把强弓全部打造出来了。

　　打造好了所有的强弓，萧玉也不想在地火之中多呆了，收了所有的东西，他就顺着进来的来到了外面的深谷中。

　　在黑云山中找了不到一个时辰，萧玉就找到了正在打坐了一千士兵。

　　见到这些士兵周围布满了各种陷阱，萧玉点点头，身形一动，悄然移动到了这些士兵中间。

　　萧玉刚停下身形，夏禹就出现在了他的面前。

　　“弓全部炼好了？”

　　萧玉点点头，拿出一把强弓递到了夏禹手上。

　　夏禹轻拉了一下弓弦，点点头，对着萧玉传音回道：“这强弓比起射日山庄火焰骑兵所使用的赤炎强弓差不少，可是比起当年血乌堡侍卫所用的黑乌弓却一点也不差。”

　　“能得前辈如此评价，晚辈这段辛苦总算没白费。”

　　“现在强弓有了，这些士兵的修为也都达到了聚气阶以上，主上是不是要教他们修习箭技了？”

　　萧玉点点头，传音回道：“轮到教人修炼箭技，晚辈肯定不如前辈，在晚辈教他们修炼箭技的时候，还希望前辈在一边指点。”

　　“主上不说，属下也会在主上训练这些士兵的时候多言几句的。”

　　两人传音聊了一会，夏禹就变化成血色乌鸦离开了。

　　大概在丑时初刻，几个修为差不多的士兵几乎同时睁开了双眼。

　　睁开双眼之后，他们下意识的四下扫了一眼，就看到了站在他们中间的萧玉。

　　他们刚想出声，就看到萧玉给他们做了一个禁声的手势。

　　这几个士兵轻轻点点头，并没有朝萧玉这边走。

　　见到这几个士兵的表现，萧玉不禁对他们笑着点点头，以示嘉许。

　　在时间大概到了寅时的时候，所有的士兵都从修炼之中自然清醒过来。

　　这时，萧玉开口笑道：“若是你们不觉得累的话，领了这些强弓，咱们就连夜赶回关家镇。”

　　“不累！”

　　众士兵的声音刚落下，一阵鸟兽飞奔的声音传到了他们耳中。

　　萧玉点点头，笑道：“既然你们不觉得累，那你们就上前领弓吧！”

　　众士兵虽然心里都十分激动，到萧玉面前领弓的时候却十分的规矩。

　　领弓的时候规矩，拿了弓之后，不少士兵就忍不住拉开弓弦实验起了强弓的强度。

　　这些士兵大部分都用过弓，拉了拉弓弦，就能感觉到他们手上的强弓要比他们以前所用过的弓力量要强的多。

　　试了试弓的强度，这些士兵就注意到了弓身上的虎形印记。

　　“将军，这些弓是专门给我们打造的？”

　　萧玉看了张佑年一眼，淡笑道：“当然！不是为了打造这些强弓，我何以会消失了两个月呢？”

　　“强弓是将军打造的？”

　　这一次问萧玉的却不止张佑年一人，在张佑年等七人问萧玉这个问题的时候，萧玉跟前的一些士兵都将目光转到了萧玉身上。

　　“怎么？你们觉得我没打造这些弓的本事吗？”

　　众士兵虽然觉得萧玉在两个月之内打造出一千把强弓是一件十分不可思议的事情，可是他们却并没想过萧玉会骗他们。

　　在知道他们手上的强弓是萧玉亲自的打造的之后，这些士兵握弓的手都紧了一下。

　　不一会功夫，所有士兵都拿到了萧玉所打造的强弓。

　　“我将你们挑选出来，是想将训练成一支能够名震天下的侍卫对。现在你们还没经过战事，没什么名气，可是我有信心，经过一番修炼，在你们上了战场之后，你们血虎卫的名声肯定会传遍天下。”

　　听到萧玉的话，众士兵都觉得热血上涌。

　　即使那些对名利看的不是很重的士兵，他们也会因为他们所在的军队名震天下而感到自豪。

　　“誓死效忠将军！”

　　萧玉在众士兵的脸上扫了一眼，点点头，沉声道：“出发，回关家镇！”

　　在回关家镇的路上，萧玉明显感觉到他身后这支一千人的侍卫对的气势更强了。

　　一支军队的气势与这支军队中的士兵的实力有关，与这支军队的凝聚力也有很大的关系。士兵的实力需要慢慢来提升，而军队的凝聚力却可以在极短的时间内增强数倍。

　　此时，萧玉有信心，即使他不出手，他身后的一千人也能击溃数倍与他们的敌人。

　　带着凝若实质的气势，萧玉等人出现在了关家镇东门前。

　　不用萧玉开口，负责守东门的程前在萧玉来到城下的时候就吩咐属下士兵将城门给打开了。

　　看着这一支气势惊人的，程前眼中精光一闪，一直存在心底的小心思被他彻底压了下去。

　　既然萧玉有惊人的实力，有非同一般的练兵能力，那么他以后肯定会打出一片基业。即使程前心底对培养过他的高一楼心存感激，此时他心中也有了良禽择木而栖的打算。

　　与上一次一样，萧玉与一千士兵行到了血虎营，才与众士兵分开。

　　走到将军府门前，萧玉就看到了出门迎接他的林北文。

　　一边往里走，萧玉一边将这两个月以来，关家镇发生的事情给萧玉讲了一遍。

　　在林北文所讲的那些事情里面，只有两件事情引起了萧玉的注意，一件事情是武天潇的到来，另一件事情则是关庆的死。

　　武天潇是在萧玉带众士兵再次进山后的第九天来到关家镇的，他出现的时候是身受重伤，此时他还在闭关之中。

　　萧玉虽然想找个机会削去关庆手上的兵权，在他再次进山的时候，却并没有吩咐林北文去做这件事。

　　林北文之所以在萧玉不在关家镇的时候做主杀了关庆，是因为他偶然间关庆在他的府邸之中挖了一条通往黑云山的密道。

　　关庆的府邸在关家镇背城墙附近，挖一条通往关家镇外的密道并不是十分的难。

　　林北文发现那条密道的时候，密道不但已经通道了关家镇外，而且还有一段是新挖没多久的。

　　在林北文发现密道之后，还没等林北文回话，关庆就突然出手杀了身边的几个士兵。

　　“就像主上所说的那样，人心的复杂是很难以常理推测的，关庆临死之前拉的那几个垫背的全是他的死忠。属下刚开始以为他这样做是为了保全一些对他更忠心的话，可是暗查了七八天却发现，他杀那几个士兵只是单纯的为了在临死前拉几个垫背的。”

　　萧玉微微一愣，轻轻摇了摇头。


第二十四章 授艺（下）

　　天亮之后，萧玉先与唐元松、唐青芸、李澈、黄申等人见了一面，然后就来到了大军营之中。

　　虽然萧玉有两个月没来见过这些士兵了，可是在林北文的训练下，近六万士兵已经完全的融合在一起了。

　　在忠心与萧玉的那些士兵的影响之下，所有士兵在心里已经不再抗拒萧玉的命令。

　　带着众士兵训练了一天，萧玉在晚饭过后将当初最先跟随他的麻溪城士兵聚集了起来。

　　当初萧玉在麻溪城得到了三千士兵，除了被选作侍卫的三百多个之外，此时在关家镇的还有将近两千二百人。

　　萧玉先将他带着一千士兵在鹤嘴山训练的事情给这两千一百多士兵讲了一遍，然后看着这些士兵沉声说道：“你们是我最早统领的一支军队，在我的势力扩大之时，也希望带着你们打出一番名堂来，所以，我将挑选士兵进山的事情说成了带着选士兵进山灭杀巨兽。机会我已经给你们了，可是你们很多人并没有将这个机会抓住。”

　　听到萧玉的话，不少士兵的脸上都出现了愧色。

　　萧玉看着这些士兵沉默了一会，沉声道：“我知道你们的忠心，你们当初没上斗台可能各种各样的顾虑，而不是不愿意为我卖命。以后我可能还回选出一部分士兵当作精兵训练，希望你们到时不要再有什么顾虑。为将者需要公平，我今天给你们说这些是因为以前的情分，以后我可能不会再说这些话了。”

　　在众士兵的脸上扫了一遍，萧玉就转身朝着军营口走去。

　　萧玉刚往前走了两步，一个有些紧张的声音在萧玉身后响了起来。

　　“将军以后真的还会摆斗台选精兵？”

　　“一定会！”

　　停下来回了一句，萧玉就接着朝前走去。

　　萧玉刚走出军营，夏禹的声音突然在他耳边响了起来。

　　“主上请跟属下到黑云山这边的悬崖上来一趟！”

　　萧玉凝神往声音传来的方向看了一眼，转头对林北文说道：“你先回将军府，我到黑云山顶出一趟。”

　　林北文朝着正在朝北方跃动的红色影子看了一眼，轻轻的点了点头。

　　萧玉跟在夏禹的身后，不一会就沿着陡峭的崖壁来到了悬崖顶。

　　不等萧玉开口询问，夏禹就盯着萧玉的眼睛问道：“主上可有兴趣修习属下的箭技？”

　　萧玉眼睛先是一亮，接着就出现了犹豫的神色。

　　不管是在上古时期，还是在现在，对射日山庄有所了解的人都不得不承认，射日山庄的箭技天下无双。

　　古今往来，绝大多数玄妙的箭技都出自与射日山庄。

　　故而，虽然萧玉对射日山庄抱有很大的敌意，可是他却从来没放弃过对他脑中那些射日山庄的箭技进行推敲。

　　夏禹的箭技虽然精妙，比起萧玉知道的那些箭技却还有些不如。

　　不过，夏禹的箭技不是出自射日山庄，可以说是自称一家，若是萧玉学了夏禹的箭技的话，他在箭法上的造诣一定会有一个不小的提高。

　　可是，萧玉若是学了夏禹的箭技的话，他的箭法很有可能就会带上夏禹的箭法的一点影子。

　　夏禹现在被正邪两道追杀，萧玉也不想正邪两道会因为他的箭法而想到他与夏禹之间有联系。

　　“属下想教给主上的箭技是属下在一千三百多年前使用的箭技，当今天下能认出那些箭技的人只有一千三百多年前与属下交过手的那几个射日山庄高手，而他们在射日山庄真的遇到覆灭危机之前是觉得不会离开射日山庄的。”

　　以夏禹的精明，他当然明白萧玉在顾忌什么。

　　射日山庄中之所以有不少年岁超过八百年的长生境高手，是因为射日神山山顶存在一个洞天。

　　那个洞天延长了那些长生境高手的寿元，却也将那些长生境高手的自由给限制住了。

　　就像夏禹所说的那样，隐藏在射日神山山顶洞天之中的那些长生境高手在，射日山庄遇到覆灭危机之前是不会从洞天中出来的。

　　沉思了片刻，萧玉对着夏禹躬身道：“既如此，那就多谢前辈的授艺之恩了。”

　　“主上不用客气，属下也只是想给属下当年辛苦推敲出来的箭技找一个好的继承者而已。”

　　回了萧玉一句，夏禹就开始给他讲当年他修炼的《爆炎箭》。

　　射日山庄的箭技重在对射出的箭枝的控制，射日山庄的传承箭技《归元箭》更是将这种对箭枝的控制达到了极致。

　　夏禹自知他若是将精力花在对箭枝的控制上的话，他终其一生所创出的箭技也难有任何超过射日山庄的箭技的地方，故而，他另辟蹊径，将精力花在了对箭枝的威力的提升之上，他推敲出来的《爆炎箭》将火的爆裂性质演化到了极致。

　　说道这里，夏禹召出血乌神弓对着不远处的一块山石随意射了一支灵箭。

　　轰！

　　随着一声爆炸声，那块足有小牛犊大小的山石爆裂成了一块块不到拳头大小的山石。

　　见到这一箭的攻击力，萧玉不禁眼睛力量。

　　以萧玉的本事，他也能将那块山石一箭射成一堆碎石，可是，他若没有在金阳神弓上输入真元的话，他射出的灵箭的威力肯定不足夏禹随意射出的那一箭的三成。

　　“前辈好本事！”

　　“多谢主上夸赞！属下有自知之明，属下的《爆炎箭》的威力虽然值得称道，却并不十分的实用。当年属下曾想参考射日山庄的箭技推敲出一门箭中箭来，可惜，在属下刚刚对射日山庄的箭技有所了解的时候，属下就被射日山庄的高手打的几乎魂飞魄散。”

　　“过去的事情就不要再想了，总有一天，咱们能杀上射日山庄，报了你我的大仇。”

　　夏禹点点头，开始给萧玉讲起了《爆炎箭》已经他对箭中箭所做过的一些推敲。

　　虽然《爆炎箭》与射日山庄的箭技有很大的不同，可是本质上《爆炎箭》也是一门以真元控制箭枝的箭技。

　　“通过特殊的真元运转方法，射箭的人可以将箭枝上的全部力量聚集到箭头之上，一旦箭枝射中目标，凝聚在箭头的强大力量就会在短短的一瞬间全部释放出来，进而产生强大的攻击力。”

　　听完这话，萧玉沉思了一会，召出金阳神功拉开了弓弦。

　　夏禹说的简单，可是真的做起来却非常的困难，萧玉实验了好一会都没能在神弓之上凝聚出他所想要的灵箭。

　　见到萧玉将目光转向了自己，夏禹慢慢拉开了血乌神弓。

　　在夏禹慢慢拉开血乌神弓的时候，萧玉清晰的看到，在金乌神弓出现了一支灵箭之后，灵箭之上在一个极短的时间内闪过了九道奇异的光华。

　　“这灵箭是神弓自主吸收天地灵气凝聚出来的，而属下的真元的作用就是将灵箭上的大部分灵力以特殊的方法逼到箭头部位，并对其进行压缩。”

　　射出了神弓上的灵箭之后，夏禹就开始给萧玉讲解怎么以真元将神弓上的灵力逼到箭头部位去。

　　有一些技法在入门的时候简单，在将其学到深处的时候却十分的复杂；而有一个技法在入门的时候非常困难，可是入门之后，却可以在一个极短的时间内将其学到一个很深的程度。

　　在夏禹这位创出《爆炎箭》的高手的指点下，萧玉花了两个时辰却一点将灵箭灵力逼到肩头的诀窍也没有找到。

　　见到萧玉暂时无法领悟到《爆炎箭》的玄妙，夏禹就让萧玉放弃实验《爆炎箭》，对萧玉讲起了当年他设想的箭中箭。

　　“《爆炎箭》的缺点在于极容易被挡下，若是能够在一支灵箭中凝聚出一支爆炎箭的话，这个缺点就不存在了。”

　　按道理，既然一支灵箭的大部分灵力可以被逼到箭头上，那么灵箭的大部分灵力应该也能被逼到灵箭的中心。

　　实际上，当年夏禹已经凝聚出了箭中箭，可是他却无法将箭中箭与射日山庄的箭技融合在一起。

　　“若是当年属下将箭中箭与射日山庄的箭技融合到一起的话，那么历史也许会改写，射日山庄在一千多年前可能就无法独霸太康郡了。”

　　见到夏禹对箭中箭如此自信，萧玉恨不得立刻学会箭中箭，可惜，箭中箭是以《爆炎箭》为基础的，他现在连《爆炎箭》的玄妙也没弄明白，就更别提箭中箭了。

　　天亮之前，萧玉就在悬崖顶听夏禹讲《爆炎箭》的玄妙；天亮之后，萧玉就又来到了大军营。

　　眨眼间，又是一天一夜的时间过去了。

　　在夜里的时候，萧玉在悬崖顶听夏禹讲《爆炎箭》的玄妙；在白天的时候，萧玉来到了血虎营，开始正式教这一千士兵修炼箭技。

　　萧玉刚进射日山庄的时候修习的是《三元箭技》，他给这一千士兵选的入门箭技也是《三元箭技》。

　　在众士兵的脸上扫了一眼，萧玉对着张宝年沉声道：“宝年，把你的长弓箭壶拿过来。”

　　“是！”

　　萧玉先接过张宝年手上的强弓，接着从张宝年手上的箭壶中抽了一支箭，搭在强弓之上射了出来。

　　嗖！

　　在一声箭啸声中，萧玉射出的箭枝正中了三十余丈外的箭靶靶心。

　　“好！”

　　众士兵刚叫了一声好，就惊奇的发现，射在靶心上的箭枝往突然往前又连续移动了两次，将箭靶给射穿了。

　　以箭射破箭靶并不算什么本事，而让已经停下的箭枝在停下之后又往前移动了两次，这却不是谁都可以做到的。


第二十五章 王命

　　同一门箭技，由不同修为的修炼者使出来也大有不同。

　　萧玉所展示的箭技就是《三元箭技》，不过，能将《三元箭技》施展到如此程度的，整个天下也没有几个。

　　“这门箭技叫《三元箭技》，是我当年初习箭技之时的入门箭技，也是所有箭技的入门之技。修炼之道重在循序渐进，希望你们不要因为《三元箭技》是入门箭技而轻视与它。我以后传你们更深奥的箭技之时，会考验你们对《三元箭技》的理解，若是你们谁对《三元箭技》理解的不够深的话，我就不会传给他更深奥的箭技。”

　　这些士兵的修为不同、悟性不同，修习《三元箭技》的速度也不相同，萧玉在这些士兵绝不会对《三元箭技》有任何轻视之心的情况下说这些话，是想提前告诉他们，他以后会根据他们的修为进展而选择传授给他们更高深的箭技。

　　听到这话，众士兵不由自主的将目光转到了张宝年、张佑年、连小诚、林毅、马圆方等人的身上。

　　张宝年与张佑年是这些士兵中修为最高的两个人，而连小诚、林毅、马圆方却是这些士兵中进步最快的三个人。

　　“将军，习成《三元箭技》需要多长时间？”

　　问话的不是张宝年五人，而是当初跟萧玉上羊山剿灭山贼的一个麻溪城士兵。

　　“这门《三元箭技》共分为入门、熟练、圆满三个境界，一般来说，天资高的可以在三个月的时间内就可以将《三元箭技》修炼到圆满境界，而天资一般的在三个月之内也应该都能修炼到入门的境界。若是你们中有谁最先将《三元箭技》修炼到圆满境界的话，我不但会传给他更深奥的箭技，而且还会任命他为血虎卫的统领。”

　　见到众士兵脸上都露出的兴奋的神色，萧玉接着沉声道：“这门《三元箭技》虽然只是入门的箭技，可若是你们不用心修炼的话，三个月之后，甚至可能连入门境界也无法达到。”

　　说完这话，萧玉就开始给众士兵讲解《三元箭技》的修炼方法。

　　当初萧玉初习《三元箭技》，首先修炼的是《三元箭技》里面的练气法门与里面以长弓做兵器的武技。

　　这些士兵对箭技的了解远远比不上当初与萧玉一起在射日山庄习练箭技的那些少年，故而，萧玉在教他们修炼以长弓当兵器的武技的同时，还教他们射箭的各种基本的技巧。

　　在萧玉专心教众士兵修炼《三元箭技》的时候，夏禹就隐藏在军营旁边的一颗大树上看着萧玉他们。

　　盯着专心教众士兵修炼《三元箭技》的萧玉看了片刻，夏禹不由自主的想起了他的儿子夏云照。

　　“若是云照没有死于当年那场惨祸的话，他即使天资比不上主上，我也有办法让他在二十出头的年纪达到长生境。”

　　想到夏云照，夏禹看着萧玉的目光变的柔和了许多。

　　若是萧玉只是个一般人的话，夏禹可能在他在萧玉身上看到夏云照的影子的时候，就想着要收他的义子。

　　可是，萧玉不是一般人，夏禹没自信做萧玉的义父。

　　轻叹了一口气，夏禹压下心中出现的各种复杂念头，接着以平静的目光看着演武场的萧玉等人。

　　眨眼间，十天的时间过去了。

　　十天过后，张宝年、张佑年、连小诚、林毅、马圆方等五人都将《三元箭技》修炼到了入门境界。

　　在张宝年五人之中，最让萧玉刮目相看的就是之前一直表现的平平无奇的马圆方。

　　若是让萧玉说这五人中的哪一个会成为长生境的高手的话，他首先想到的人一定是马圆方。

　　马圆方是那一种极容易被忽略的天才，也是那一种不懂得去表现自己的天资的人，若是没有机缘的，他临死之时可能还只是一个普通的小兵。

　　遇到萧玉是马圆方的机缘，而遇到马圆方也可以是说是萧玉的机缘。

　　萧玉将一千人分为五队，分别教给张宝年他们五个来统领，也算是之前他做过的承诺。

　　眨眼间，时间又过了六天。

　　这一天晚上，萧玉正在跟唐元松、唐青芸、林北文吃饭，一个光头大汉在一个将军府家兵的引领下来到了门前。

　　这个光头大汉，正是萧玉当初救的武天潇。

　　武天潇被人称为玉面判官，自然是一个面貌英俊的男子，可是，不管是当初武天潇从关家镇离开之时，还是现在，萧玉怎么看，也看不出武天潇有任何英俊可言。

　　光头却没有戒疤，显然，武天潇不是做了和尚，而只是单纯的将一头稀落的白发挂掉了而已。

　　不等武天潇开口说话，萧玉就起身道：“武兄，请进来做！”

　　“多谢！”

　　武天潇回了萧玉一句，对着林北文点点头，就在林北文身边的椅子上坐了下来。

　　坐下之后，武天潇接过林北文递过来的酒杯，起身对萧玉说道：“武某再次来到将军面前，是希望将军能够收留。”

　　“武兄客气了！武兄肯来萧某这里，萧玉求之不得。”

　　“属下拜见主上！”

　　对着萧玉躬身行了一礼，武天潇就端起酒杯饮了一下。

　　萧玉对着武天潇拱手还了一礼，也饮尽了杯中之酒。

　　当年武天潇被称为玉面判官，在云山郡武林有莫大的名气，是个擅与人交流的人；而现在的武天潇却一点也没有当年的风采了，若是没有人问话，他就静静的坐在椅子上，不发一言。

　　萧玉虽然对武天潇与林玉堂的事情很好奇，也很像知道武天潇被他救下后去了那里，可是，武天潇不说，他却也就没有追问。

　　身边有多了一个长生境高手，萧玉的心情自然极好。

　　萧玉不像信任林北文一般信任武天潇，不过，武天潇刚成为他的门客，他就让武天潇与林北文一起帮李澈、黄申训练关家镇的士兵。

　　又平静的过了十二天的时间，明王要萧玉出战的命令来到了关家镇。

　　当初萧玉与柳含烟、傅青雨分开的时候，柳含烟曾经给萧玉说过：“若是萧玉想自己闯出一番基业的话，就到尚王统治的地域去；若是萧玉没有一方称霸的意思的话，就去投靠明王。”

　　若是自己闯出一番属于自己的基业的话，这固然是不会受到任何的束缚，可是，自己创出一番基业却太困难了。

　　萧玉不是怕困难的人，却不想因为自己不想受任何束缚就令刚刚有了平定迹象的天下多一份变数。

　　于是，萧玉在打定注意建立一个势力的时候，首先想到的就是投靠明王。

　　投靠明王固然让萧玉多了一份束缚，却也让萧玉建立势力更加的容易。

　　若是萧玉不是明王册封的主将的话，他聚集起一支三千人的士兵就可能会耗费一段不短的时间，他聚集起势力之后非但不会得到任何人的帮助，反而会引起所有势力的敌意。

　　在得失之间，萧玉觉得他选择投靠明王的决定没错。

　　投靠了明王，自然就需要受到明王的约束。

　　在这半年来，虽然萧玉没有得到明王的任何命令，可是他在所做的一切都可以说是依照明王的命令来做的。

　　现在明王的命令又来了，萧玉自然就必须要遵照王命出战。

　　按照明王的命令，萧玉需要先将红林城打下来，然后调兵往西南去打在云山郡产粮最多的城市西野城。

　　只要萧玉打下了西野城，那么付明山就不得不调集一部分主力来对付萧玉了。

　　到时，大将军常山就会趁付明山兵力减少的时候击溃付明山的主力，进而与萧玉一起将整个云山郡打下来。

　　萧玉理解明王让他来云山郡的目的，故而，在明王的王命下达之前，他已经大概猜到明王会让他做什么，此时对明王的王命也不感到奇怪。

　　将明王下令的迷信看过之后，萧玉看着送信的灰衣中年人沉声问道：“除了迷信之外，陛下可有什么口谕？”

　　灰衣中年人点点头，看着萧玉恭声道：“在前来送迷信之时，陛下曾说过，他日将军与常大将军回名都复命之时，陛下定会派人到名都南门外的迎君亭迎接将军与常大将军。”

　　“十里相迎？”

　　萧玉愣了一下，对着名都所在的方向微微一拱手，看着灰衣中年人沉声回道：“麻烦你回去转告陛下，就说萧玉不会辜负他的期望，一定会尽全力辅助常山大将军尽快将云山郡平定下来。”

　　“小的一定将将军的话转达给陛下！”

　　回了萧玉一句，灰衣中年从怀里拿出一个玉盒递到了萧玉面前。

　　“将军，这玉盒里面有一块陛下赐予的纯阳玉。”

　　萧玉点点头，接过玉盒，直接将玉盒打开了。

　　玉盒里面有一块虎形的纯阳玉，其品质比起萧玉当初在地灵宫求取的那块纯阳玉一点也不差。

　　纯阳玉的虎形与萧玉将旗上的血虎一模一样，显然这块玉佩是明王特意让人以一块纯阳玉给萧玉雕出来的。

　　萧玉小心的将玉佩系在腰间，对着灰衣中年人沉声道：“麻烦你转告陛下，他的恩赐萧玉愧受了。”

　　“小的遵命！”

　　又问了那灰衣中年人几句话，萧玉就给他了金子，让他回名都复命了。

　　灰衣中年人离开之后，萧玉将林北文、李澈、黄申、武天潇聚集起来讨论了一番，就决定明天早上就发兵红林城。


第二十五章 空城

　　从关家镇到红林城有两条路，一条路是从关家镇西门出去，沿着黑云山西侧往正北走，路上要翻过两座小山；一条路是从关家镇的东门出去，沿着黑云山东侧，往东北走，不用翻越任何小山，却要经过三条不短的峡谷。

　　思虑再三，萧玉最终决定从关家镇西门离开，翻山去红林城。

　　辰时两刻，萧玉率领一千血虎卫、三万六千士兵从关家镇西门离开了关家镇。

　　这一次跟随萧玉出战的，除了隐藏在暗处的夏禹之外，还有武天潇、唐元松、唐青芸以及被萧玉封为偏将的李澈、黄申。

　　军队出行所带的煞气极大，故而，在军队经过之处，大部分的鸟兽都会远远的避开。

　　根据鸟兽的异常，一些有经验的探子就能在军队未到之前得知有军队要来。

　　古今往来，凡是大军队之间发生的战斗，在开战之前，防守的一方都会大概猜到进攻一方什么时候回来。

　　因为这样的原因，萧玉并没有让夏禹去清除关家镇到红林城这一路上的红林城探子，而只是让他去清除掉他们前行路上的陷阱。

　　戌时初刻，萧玉率领三万多人越过了关家镇到红林城路上的第二座大山，来到了距离红林城大概二十二三里一座废弃的山村中。

　　萧玉自信他可以轻松打下红林城，不过，将不差疲兵道理他还是懂得，他并没有两夜赶路的意思。

　　在士兵安营扎寨之后，萧玉在营帐中向武天潇打听起了红林城新任守将陈茂。

　　“武兄对陈茂这人有多少了解？”

　　武天潇想了一会，沉吟道：“据属下所知，陈茂在来红林城之前，跟在付明山身边打了七八年的仗，是一个很有能力、很有魄力的人，他打的所有仗，即使是输了也不会吃什么大亏。”

　　萧玉轻皱了一下眉头，看着武天潇问道：“陈茂身边可有长生境高手保护他？”

　　“属下当时去红林城只是想打听逆徒的下落，并没有进过红林城的将军府，也不知道他身边有没有高手保护。”

　　“按常理来说，付明山应该会派一两个长生境高手保护陈茂才对。”

　　将自己的猜测说出来之后，萧玉看着武天潇随意的问道：“武兄当日在红林城可曾打听到令徒的消息？”

　　“打听到了！据当日参加过那场厮杀的红林城士兵所讲，属下的逆徒应该是施展了什么秘法自爆了。”

　　萧玉闻言，沉默了一会，沉声道：“可惜当日我们没顾上令徒，不然的话，我们抓到他之后肯定会对他拷问一番，如此，武兄也许就能见他一面了。”

　　武天潇抬眼盯着萧玉看了片刻，摇头道：“见他一面又如何？他死于自爆，倒是免得我为难了。”

　　萧玉有心打听武天潇与林玉堂之间的事情，可是又担心他询问会引起武天潇的反感，犹豫了一下，就没将到了嘴边的话说出来。

　　跟萧玉讲了一下红林城及红林城周边一些需要注意的特殊地方，武天潇就告辞离开了。

　　武天潇离开没一会，变化成乌鸦的夏禹就飞到了营帐中。

　　也没化身成人形，一飞到萧玉面前，夏禹就将他打听到的消息讲了出来。

　　“陈茂带着红林城守军在刚到午时之时带大量粮食、铁器离开了红林城，此时，红林城已经成了一个孤城。”

　　萧玉眉头一皱，看着夏禹问道：“前辈可打听到了他们现在所在的位置？”

　　“属下着急回来告诉你这个消息，并没有去寻找他们的踪迹。”

　　萧玉想了一会，沉吟道：“陈茂弃城而走，是知道他守不住红林城。他离开红林城最可能往两个城市撤退，一个是西野城，一个是云昌城。”

　　“这两个城市距离红林城可都不近！”

　　萧玉点点头，看着夏禹沉声道：“现在请前辈先去红林城到西野城的路上打探一下，若是没打探到他们的消息的话，就接着去红林城到云昌城的路上打听一下。打听到陈茂一行人的消息之后，你就到卜象山东侧来找我们。”

　　“主上不打算占领红林城了？”

　　“红林城要占，同时也不能任由陈茂将红林城的所有物资都带走。”

　　“属下这就去大谈名陈茂他们的行踪！”

　　回了萧玉一句，夏禹就化作一道血光飞走了。

　　夏禹刚飞走，萧玉传令到外面，让门外保护营帐的几个血虎卫去将武天潇、李澈、黄申、唐元松、唐青芸全部交到了营帐中。

　　待众人都到了之后，萧玉先对着武天潇沉声道：“麻烦武兄当一会送粮的人，回关家镇取一些粮食到红林城中去。”

　　武天潇愣了一下，沉声应道：“属下这就去关家镇！”

　　“有劳了！”

　　在武天潇离开之后，萧玉看着李澈吩咐道：“李将军现在就率领六千人往红林城去，争取一个时辰之内到达红林城，将红林城的局势在天亮之前稳定下来。”

　　李澈愣了一下，看着萧玉问道：“将军，红林城可是有什么异变发生？”

　　萧玉点点头，看着李澈等人沉声说道：“陈茂给我们玩了个弃城而逃，现在的红林城已经成了一座空城了。”

　　“弃城而逃？陈茂未必太胆小了吧！”

　　听到李澈的话，唐元松摇头道：“将军在打下云山郡东边的一些城市之后，几乎将所有士兵都训练成了自己的士兵。为了不让将军得到更多的兵，也为了给将军弄一个大麻烦，陈茂这一招弃城而逃玩的可是妙到了极点。”

　　唐元松的话音落下之后，萧玉看着唐青芸道：“唐姑娘，麻烦你随李将军一起到红林城去。若是红林城的大部分郎中也都被陈茂带走的话，还希望唐姑娘能辛苦一点，给那些需要郎中看病的红林城百姓做一次郎中。”

　　“青芸领命！”

　　对着唐青芸笑着点点头，萧玉沉声说道：“现在咱们就分兵而行，看看到底是他陈茂妙计耍的妙，还是本将计高一筹。”

　　尽管众士兵对连夜赶路有些奇怪、有一点点不满，可是，士兵都已经习惯与服从命令，故而，萧玉的命令刚下达没一会，众士兵就做好了重新赶路的准备。

　　远远的对着萧玉拱手行了一礼，李澈就率领六千士兵朝着红林城所在的方向急速行去。

　　李澈一动，萧玉也就跟着动了。

　　在赶往卜象山的路上，黄申与唐元松几次想开口问萧玉是怎么知道红林城成了一个空城的，可是犹豫了几番，他们都没将心底的疑问说出来。

　　萧玉也清楚黄申等人对他知道红林城成了一个空城感到好奇，不过，他们没开口问，他自然也不会主动编个谎话骗他们。

　　李澈领兵多年，有丰富的带兵经验，知道怎么赶夜路最快，最不容易引起麾下士兵的反感。

　　在距离红林城还有十七八里的时候，李澈就将红林城是一个空城的事情讲了出来。

　　听到他们是要去接收一个没有守军的空城，众士兵都兴奋了起来，也都不在意夜里赶路。

　　与萧玉分开之后，李澈只用了不到一个时辰的时间就带着六千人出现在了红林城外。

　　此时，红林城上还挂着陈茂的将旗，可是城墙之上黑乎乎的，连一个灯笼、一个火把也没有。

　　以李澈的眼力，在行到距离城门还有二十多丈的时候，他就能看清城墙上的情况了。

　　就像萧玉所说的那样，红林城已经成了一座空城，城墙之上连一个红林城守兵也看不到。

　　皱眉沉思了一会，李澈对左手边的两个都统沉声吩咐道：“刘全、万利，你们各带五十人进去开门！”

　　“是！”

　　一起应了一声，刘全、万利对着身后一招手，各带着五十个士兵跑到了城墙跟前。

　　西南之地多山，军队行军之时一般都带着飞爪。

　　若是城墙上有守卫的话，飞爪在攻城之时根本就没有一点作用；可若是城墙上没人，这种用来攀岩的飞爪就可以发挥出大用途。

　　不一会功夫，刘全与万利就带着一百个士兵进了红林城。

　　城门在里面被不少装满了大石的大箱子堵着，若是从外面强攻的话，很难将城门打开；若是从里面打开的话，却只是费点气力而已。

　　城门打开之后，李澈就带着众士兵进了红林城。

　　凭借多年上战场的经历，进入红林城没多久，李澈就闻到了一股淡淡的血腥气。

　　轻皱了一下眉头，李澈对王田沉声道：“王田，你带五百人去守住西门，只准普通的百姓出，碰到看起来像地痞无赖的全部挡下来。”

　　“是！”

　　王田刚带五百士兵离开，李澈又吩咐另外五个偏将带兵四处巡逻，然后就带着大部分士兵朝着将军府行去。

　　一行三千人刚进入将军府，将军府内就突然冒起了大火。

　　李澈脸色一变，对着众士兵吩咐道：“将整座将军府围起来，把将军府周边所有易燃的东西全部移开，不要让大火烧到其他的地方。”

　　红林城的将军府在红林城的中心，若是有一阵小风的话，将军府中的火势很可能会接风烧到将军府以外的地方。

　　在将军府内起火没一会，红林城就出现了一阵小风。

　　不过，此时，将军府附近一些易燃的东西都被众士兵按照李澈的命令给移开了，故而，将军府的大火最终没能烧到将军府之外。


第二十六章 以千敌万（上）

　　人生无善恶，可是随着年岁的增大，人就会由于所处的环境与自身的一些因素而有了善恶之分。

　　一般来说，在人遇到大的变故的时候，人的性格往往会发生很大的变化。

　　红林城的守军刚撤离红林城，一些地痞无赖和一些恶念突生的百姓就开始在红林城中肆意妄为。

　　以前有一些小矛盾的邻居在红林城这种有些疯狂的气氛中也变的疯狂了起来，将一些口角之争当作是化不开的仇恨来处理。

　　短短的一下午时间，红林城中所爆发的冲突的数量就超过了过去很十几年内爆发的冲突的数量。

　　李澈带兵来到红林城的时候，红林城的骚乱刚刚由于天黑了而平静了一些。

　　将军府的那场大火让不少心底本就有几分恐惧的百姓有了离开红林城的意思，按照李澈的吩咐，守住西门的王田放那些连夜离开红林城的百姓离开了红林城，却没放那些趁着红林城无主事之人而肆意妄为的人离开红林城。

　　天色还没亮，红林城的百姓就走了三成多。

　　一座城市的百姓是这座城市的重要资源，李澈放那些想离开红林城的百姓离开红林城也是不得已而为之。

　　红林城的守军虽然比关家镇少的多，可是，红林城的百姓却是关家镇的几倍之多，将百姓与士兵的数目加起来比较的话，红林城的人数与关家镇比起来差不多一样。

　　关家镇的粮食虽多，却也抵不住两个关家镇一起消耗。

　　天亮之后，在有了驻军、有了武天潇以乾坤袋连夜转来的一批粮食的情况之下，红林城总算是安定下来了。

　　在红林城这边安定下来的时候，萧玉刚刚带着唐元松、一千血虎卫找到了陈茂一行人。

　　红林城原本有守军两万八千，几个月前与山贼的那场短暂的大战，他们损失了将近三千人，而现在跟着陈茂一起往西野城撤去的人却有将近两万七千。

　　除了红林城的两万五千多士兵之外，跟着陈茂一起西野城撤退的还有将近两千是红林城那些大势力的人。

　　尽管萧玉在占领一座城市之后没有对付城中原本的大势力出过手，可是，一些与云山郡各个城市有复杂联系的势力在他们所在的城市被萧玉占领之后，还是不得不放弃他们与归属于付明山的那些城市的联系，这种放弃对某一些势力造成的影响是很大，故而，红林城的一些大势力才会在陈茂带守军撤出红林城的时候跟着一起撤出了红林城。

　　在萧玉找到陈茂一行人的时候，陈茂一行人距离前方最近的一条山谷还有三十七八里的路。

　　萧玉看着陈茂身边那个长生境高手犹豫了一下，指了指中间车队所在的位置，就对着身后的一千血虎卫做了一个动手。

　　嗖！

　　在一声整齐的箭啸声响起的那一瞬间，与陈茂骑马走在一起的那个长生境高手就反应了过来。

　　那个长生境刚朝着射出箭的那片小树林冲了十二三丈，一声龙吟声响在他耳边响了起来。

　　昂！

　　在这声龙吟声中，一条金红色蛟龙从树林中朝着那个长生境高手飞了出去。

　　萧玉一边控制着灵箭所化的金红色蛟龙将那个长生境高手缠住，一边化作一道淡淡的白影冲到了车队中间。

　　守住车队有八百士兵与三百多大势力的家兵，在这一千人中，除了二百余人躲过血虎卫射出的箭之外，其他的人都死在了血虎卫的箭枝下。

　　萧玉刚冲到车队中间，在血虎卫的箭枝下保住性命的二百余人不约而同的从车队中撤了出去。

　　原本保护着车队的人退开了，而车队前与车队后的骑兵却在陈茂的命令之下一起朝着车队冲了过去。

　　萧玉暗暗冷笑一声，朝着两边的骑兵分别施展出了虎吼神通。

　　吼！

　　两声虎吼几乎同时响起，拉车的马全部被吓的软到在了地上，而两边的骑兵也几乎同时由于马匹的受惊而乱起来。

　　这时，灵箭所化的蛟龙已经被那个长生境高手以手上的白色长剑给搅散了。

　　那个长生境高手刚想朝着已经冲出树林的血虎卫冲去，就见到萧玉对着陈茂射了一支灵箭。

　　在那个长生境高手挡住萧玉的灵箭之时，众血虎卫来到萧玉身边，将车队围了起来。

　　周围有数十倍的敌人，这些血虎卫却没有露出丝毫的胆怯。

　　陈茂不愧是久经杀场的老将，在血虎卫刚刚将车队围起来的时候，他就示意属下的一些高手朝着血虎卫冲了过去。

　　与陈茂属下的高手一起朝着血虎卫冲过来的，还有那个使用一把水属性神剑的长生境高手。

　　陈茂敢以自己的性命来做赌注，其魄力不是一般人能比的，可是，他小看了射日山庄的箭技，也小看了唐元松。

　　尽管修习箭技的时间不长，可是在萧玉这个长生境高手的指点下，此时血虎卫射出的箭却也不是那么容易就被挡下来的。

　　在血虎卫射了一轮箭之后，朝着他们冲过来的八百多高手就只剩下一百二十多个。

　　这一百二十多个高手还没冲到众血虎卫面前，就被唐元松射出的暗器给挡了下来。

　　一次射出一百多枚暗器，每一枚暗器的力道自然强不到那儿去，可是，凡是被这些暗器打中的人却全都倒在地上翻滚了起来。

　　见到这样的情况，远处的陈茂与正在朝着萧玉冲过来的那个长生境高手都是心里一惊。

　　这时，萧玉又朝着那个长生境高手射出了一支可以化为蛟龙的灵箭。

　　在那个长生境高手被蛟龙缠住之时，萧玉又朝着陈茂射出了一支金红色的灵箭。

　　这一次，那个长生境高手并没有再次去帮陈茂挡下萧玉射出的灵箭。

　　就在萧玉射出的金红色灵箭即将射到陈茂身上的时候，陈茂的身体周围突然出现了一个金色的钟形虚影。

　　佛门之中有护体秘法金钟罩，仙门之中也有附体玉符金刚符。

　　陈茂只有还阳阶修为，还没资格修炼金钟罩这样的佛门秘法，他身上的金色钟形虚影显然是由金刚符发出来的。

　　萧玉的灵箭威力不俗，属性又恰好克制住金钟罩，却最终没能将金钟罩射破，显然陈茂使出的金刚符品质不凡。

　　就在萧玉打算再朝着陈茂射一箭的时候，那个使用一把白色神剑长生境高手冲到了距离血虎卫只有二十丈的地方。

　　见到这样的情况，萧玉不得不放弃继续攻击陈茂。

　　白光一闪，萧玉就冲到了那个长生境高手身前。

　　那个长生境高手以速度见长，而萧玉在穿上幻影神衣之后，他的速度却比那个长生境高手还要快一点。

　　论武技，使神剑的长生境高手要比萧玉稍强一些；可是论及修为，萧玉却比使神剑的那个高手强一大截。

　　两人纠缠在一起之后，占上风的却是以做兵器的萧玉。

　　就在萧玉与那个长生境高手纠缠在一起的时候，陈茂突然大喝道：“点火箭，以火箭烧了那些马车。”

　　陈茂的声音刚落下，萧玉的声音就在众人耳边响了起来。

　　“那里出现火光，就先杀那里的人。”

　　在萧玉分心说话的那一瞬间，与萧玉纠缠在一起的长生境高手突然化作八道虚影以不同的剑招杀向了萧玉。

　　萧玉虽然无法将他领悟的水行之道的玄妙全部发挥出来，可是他在水行之道的领悟上却是与他厮杀的这个长生境高手所不能比的。

　　这个长生境高手在萧玉面前以水行之道使出分身幻影之术，破有一点班门弄斧的意思。

　　萧玉先假装看不出来那一个虚影是对手的真身，在对手的八个虚影全部杀到他面前的时候，他突然冲到对手的真身身前，一边以手上长弓挡住了对手的神剑，一边将早已准备好的黄天印打了出去。

　　砰！

　　带着一声闷响声，那个长生境高手被萧玉击飞到了七八丈之外。

　　就在萧玉要趁机将那个长生境高手击杀的时候，陈茂突然对着萧玉打出了一道金光。

　　萧玉虽然自信，却也不敢轻易接住陈茂打过来的金光。

　　心思急转之间，萧玉放弃追杀那个长生境高手，将金阳神弓上凝聚出来的灵箭朝着那道金光射了过去。

　　轰！

　　带着一声震耳的爆炸声，那道金光爆裂成道道金芒，瞬间杀死了方圆十二三丈内的所有士兵与马匹。

　　“庚金神雷？”

　　萧玉虽然以前没见过神雷这种只能用一次的灵宝，却也听说过五行神雷的大名。

　　五行神雷是同时精通炼丹之道与炼器之道的修炼者以天地间的五行煞气炼制出来的，每一种神雷都有莫大的威力。

　　陈茂刚才为救那个长生境高手，所使出的正是庚金神雷。

　　见到陈茂身上还有这样的异宝，萧玉的脸上不由得露出了一丝犹豫。

　　庚金神雷的威力太大，一旦陈茂将神雷打在血虎卫的身边的话，血虎卫必然要遭受很大的损失。

　　可能是看到了萧玉脸上的犹豫，在那个长生境高手回到陈茂身边的时候，陈茂看着萧玉沉声道：“萧将军应该不会以自己辛苦培养出来的心腹的性命来换取这两百多车东西吧！”

　　就在萧玉准备回话的时候，一阵急促的马蹄声传到了众人的耳中。

　　听到马蹄声，陈茂的脸色一变，而萧玉却是面露喜色。


第二十七章 以千敌万（下）

　　从夏禹处得到陈茂率兵往西野城撤退的消息之后，萧玉就带着一千血虎卫翻山而行，按照他对陈茂一行人行军速度的猜测，以最短的路拦住了陈茂率领的军队。

　　在萧玉率领一千血虎卫翻山而行的时候，黄申带着八千骑兵沿着陈茂率兵撤退的路急速追去。

　　陈茂撤退的速度不慢，可是顾及到步兵的速度，他率兵前行的速度比起黄申带兵策马狂奔的速度要慢的多。

　　萧玉拦住陈茂一行人的时间很短，可是就在这很短的时间内，黄申就带领八千骑兵追了上来。

　　八千骑兵再加上一千血虎卫也只有九千人，比起此时陈茂属下的兵力还是少的多，可是陈茂心中却没有一点胜算。

　　朝着保护他的那个长生境高手看了一眼，陈茂犹豫了一下，沉声道：“弓箭手，射伤拉车的所有马！”

　　拉车的马虽然被萧玉的虎吼神通吓的软到在了地上，可是一旦它们身上出现了无法忍受的剧痛之时，大部分的马匹肯定会发狂。

　　只要拉车的马匹因痛发狂，陈茂属下的兵就有了毁掉那些马车的机会。

　　陈茂属下的兵虽然大都不知道陈茂让他们射伤那些马匹的原因，可是，那些身上有弓箭的士兵还是一起朝着那些软到在地的马匹射了过去。

　　萧玉虽然修为极高，却也没本事一次截住三千多支箭。

　　心思急转之间，萧玉沉声喝道：“杀了那些弓箭手！”

　　两百多车粮食、药材、铁器虽然重要，可是萧玉不相信陈茂会为了毁掉那两百多车东西就不顾属下的性命。

　　陈茂属下的弓箭手的箭大都是射向了那些软到在地的马匹，而萧玉属下的一千血虎卫的箭却都射向了陈茂属下的兵。

　　嘣！嗖！

　　在一阵弓弦震动声与箭啸声中，陈茂的军队之中传来了一阵惨叫声，而车队中，不少软到在地的马匹因剧痛而发狂的站了起来。

　　就在车队即将因那些发狂的马匹而乱作一团的时候，一声低沉的虎吼声传到了那些马匹的耳中。

　　剧痛的确可以让很多马匹压下潜意识中对虎吼的恐惧，但是，就像萧玉所猜测的那样，即使剧痛也无法完全消除马匹对虎吼的恐惧。

　　的确有一部分马匹像陈茂所想象的那般发狂了，可是，那些发狂的马匹并没有让车队乱成一团，也没有给他的属下毁掉车队创造太大的机会。

　　看着远处的骑兵越来越近，陈茂犹豫了一下，眼中寒光一闪，沉声喝道：“杀！杀掉一人赏银一百两，毁掉一辆马车赏金五十两。”

　　陈茂不甘心就这么窝囊的退去，故而，他想要跟萧玉拼上一拼。

　　在陈茂看来，若是能毁掉萧玉这支精锐的话，即使损失掉一半的兵力也是值得的。

　　重赏之下，必有勇夫。

　　刚才还因为血虎卫的惊人箭技而不敢上前的红林城守军在前面骑兵的带领之下，一起朝着血虎卫冲了过来。

　　萧玉暗暗冷笑一声，也不管车队后面冲过来的骑兵，往前跃出十二三丈，与再一次冲过来的那个长生境高手斗在了一起。

　　由于担心陈茂手上还有庚金神雷，萧玉并没有将全部的精力放在与他厮杀在一起的那个长生境高手身上。

　　尽管如此，萧玉依旧站在上风。

　　萧玉的大部分注意力都那个长生境高手与陈茂身上，唐元松又要提防陈茂属下的一些高手，如此，血虎卫就需要自己来应对杀向他们的红林城守军。

　　当年太康郡的军队进攻高昌郡之时，夏云非带着两千火焰骑兵将明王麾下一个主将率领的三万人追杀了两百多里，最终逼得将近一万八千士兵弃兵投降。

　　此时萧玉训练的这一千血虎卫还远比不上射日山庄的火焰骑兵，可是，萧玉自信，他的这一千血虎卫以手上的血虎弓能挡住红林城守军的冲杀。

　　血虎卫的确没让萧玉失望，那些红林城的士兵还没冲到他们跟前就被他们以弓箭射杀了大半。

　　见到血虎卫如此勇武，一些因赏赐而变的凶猛的士兵清醒了不少。

　　就在后面的士兵挤着前面的士兵再一次往众血虎卫身边冲去的时候，陈茂对着血虎卫最密集的地方与萧玉分别打出了一道红光。

　　萧玉躲开陈茂打出的那道红光不难，可是，他一旦躲开的话，射向他的那道红光也会打到众血虎卫身边。

　　两道红光的速度奇快，以萧玉的实力，在被一个长生境高手纠缠住的时候，他也无法以灵箭同时挡住两道红光。

　　心思急转之间，萧玉先以他在水行之道中领悟的幻影分身之术分出几个分身，然后以神弓朝着那道射向那些血虎卫的红光射了一支金红色的灵箭。

　　轰！

　　带着一声爆炸声，射向血虎卫的那道红光被萧玉射出的灵箭挡了下来。

　　萧玉顾不得去注意那道红光的威力，在与他纠缠的那个长生境高手以长剑朝着他的真身刺来的时候，他一边以金阳神弓弓身挡住那个长生境高手的白色神剑，一边对着已经飞到他身边的那道红光拍了一掌。

　　非常诡异的，那道红光在即将被萧玉的掌风打到之时往后缩了两三丈。

　　红光刚停下，就在一道耀眼的红光之中化成了一个近一丈的火焰巨人。

　　萧玉刚开始以为陈茂射出的两道红光是两颗丙火神雷，却没想到它们竟然是一种可以化身城傀儡的异宝。

　　“撒豆成兵？这陈茂是什么来历？”

　　萧玉心中虽然感到惊异，可是却也没有忘记他此时的处境。

　　以神弓再一次挡住那个长生境高手的白色神剑之后，萧玉看着那个向他冲过来的火焰傀儡心里一动，将本来应该打向火焰傀儡的掌力朝着那个长生境高手打了过去。

　　在那个长生境高手以极快的身法躲开萧玉的掌力之时，火焰傀儡来到了萧玉身边，扑到了萧玉的身上。

　　见到这样的情况，一直注意着萧玉的唐元松心里升起了一股寒意。

　　若是萧玉被杀的话，就无人能挡住敌方的那个长生境高手了，如此一来，他与他身边的一千血虎卫绝对都会死在这里。

　　就在唐元松犹豫着要不要现在就逃走的时候，巨变发生了。

　　见到萧玉被火焰傀儡困住了，与萧玉厮杀的那个长生境高手自然不会放过这么好的一个机会。

　　就在那个长生境高手的白色长剑刺进火焰中的时候，附在萧玉身上的火焰突然往那个长生境高手身上卷了过去。

　　那个长生境高手心里一惊，就要施展身法后退，可就在这时，他却发现他的神剑被一股距离给固定住了。

　　不管一个神道修炼者的心性如何，这个神道修炼者对自己的神兵都极为重视，在神兵被困之时，绝大多数神道修炼者首先想到的就是收回神兵。

　　就在那个长生境高手燃烧真元提升实力要强行将他的神剑收回的时候，萧玉以金阳神弓弓体一端的蛟龙逆鳞刺向了那个长生境高手喉间。

　　感到了死亡的危机，那个长生境高手也顾不上他的神剑了，以诡异的身法急速往后退了两丈多。

　　那个长生境高手退的快，萧玉的速度却更快。

　　无声无息的，萧玉以蛟龙逆鳞刺穿了那个长生境高手的咽喉。

　　对一般的人来说，咽喉被刺穿，这个人就会立刻死去，而长生境高手在受到这样的致命攻击之后却还有片刻的拼命时间。

　　在那个长生境高手将元神遁出的那一刹那，他自爆了自己的肉身。

　　那个长生境高手自爆肉身的目的本是为了保护他的元神，却不想他的自爆将陈茂打过来的一颗庚金神雷挡了下来。

　　轰！

　　在庚金神雷的爆炸声中，那个长生境高手的元神化作点点白芒无声无息的消散了。

　　那个长生境一死，一直表现的十分沉稳的陈茂再也无法沉稳下去了。

　　“撤！”

　　带着一声断喝声，陈茂当先纵马朝前奔去。

　　见到陈茂要逃，萧玉冷笑一声，在神弓上吐了一口精血，朝着陈茂射出了一支金红色的灵箭。

　　昂！

　　在暴虐的龙吟声响起之时，原本骑在马上的陈茂突然间从马上消失了。

　　见到这样的情况，萧玉心里一惊，化作一道淡淡的白色影子朝着陈茂消失的地方冲了过去。

　　在己方主将失踪而敌方主将突然出现的情况下，这些刚开始飞逃的红林城守军都不由自主的停了下来。

　　萧玉先仔细感应了一下周围的气息，然后对着这些不知道该怎么办的红林城守军沉声喝道：“你们的主将已逃，不想死的，都丢下兵器投降。”

　　若是陈茂还在，萧玉的话当然无法让这些红林城守军投降，而现在，萧玉的声音刚刚落下，一些失去了斗志的士兵就丢下了手上的兵器。

　　见到有人带头投降，那些还在犹豫的红林城士兵也跟着丢下了受伤的兵器。

　　在黄申带着八千士兵接触到队伍最后面的那些红林城守军的时候，两万余红林城守军和那些跟随红林城守军撤退的大势力的家兵都已经丢下手上的兵器投降了。

　　见到萧玉以一千血虎卫逼的两万余红林城士兵投降，黄申看着那些血虎卫的目光不由自主的带上的几分艳羡。

　　为将者都希望统领能以一敌百的勇士，黄申自然也不例外，可是他知道萧玉是不会将这支血虎卫交到他手上的。


第二十八章 问道阁

　　黄申命令八千骑兵在两边将投降的两万余人围了起来，然后只身骑马行到了萧玉跟前。

　　此时，萧玉还在感应陈茂的气息。

　　见到萧玉皱着眉头观察着附近的东西，黄申犹豫了一下，并没有开口打搅。

　　好一会，萧玉舒展开了眉头，看着黄申问道：“黄将军对陈茂这人有多少了解？”

　　黄申沉思了片刻，看着萧玉回道：“属下并未为陈茂交过手，不过，据属下所知，付明山十分的器重陈茂，他属下的主将之中，除了付海之外，就以陈茂麾下的兵力最多。付明山将陈茂安排在红林城大概就是为了应对将军的攻击，可是，他恐怕没想到陈茂会弃城而逃。”

　　“陈茂放弃红林城的举动没错，他只是没想到我们会将他拦住而已。”

　　黄申点点头，在那些投降的红林城守军身上扫了一眼，回头对着萧玉问道：“将军，咱们接下来该怎么办？”

　　萧玉盯着正西方沉思了片刻，沉声道：“我让唐长老留下帮你，你押着这些降兵慢慢朝东照城走。”

　　“将军是想将东照城打下来？”

　　“若是不抓紧时间将东照城打下来的话，以陈茂的手段，在咱们想打东照城，它很有可能也会成为一个空城。”

　　回了黄申一句，萧玉就对着血虎卫所在的位置发出了一声底啸声。

　　听到萧玉的召唤，众血虎卫立刻离开了车队朝着萧玉所在的位置飞奔了过来。

　　“唐长老，麻烦你帮黄将军看住这些降兵！”

　　“是！”

　　不知不觉间，唐元松对萧玉的命令也产生了一种潜意识中的服从。

　　萧玉对着黄申、唐元松点了点头，就带着一千血虎卫朝着正西方飞奔而去。

　　当初萧玉带血虎卫在鹤嘴山中上山、下山来回奔跑，其目的是为了锻炼血虎卫的气力与他们对身体的控制力，不想，他无意间培养出来了一支可以在多山、多水的云山郡中快速行军的军队。

　　有萧玉这个高手在前探路，众血虎卫基本不需要注意山间的毒虫猛兽，如此以来，翻越一般的山对血虎卫来说就宛若是走平地一般，在云山郡中翻山而行所走的路一般都比绕山而行所走的路要短的多。

　　萧玉拦下陈茂一行人的地方距离前方县城东照城的直线距离大概有六十二三里，而绕山而行却需要走一百余里。

　　率领着血虎卫，萧玉只用了一个半时辰的时间就来到了东照城东门前。

　　命令众血虎卫在弩车的射程范围内停下之后，萧玉身形一动，几个闪身就跃到了东照城东城门的城门楼顶。

　　站在城门楼顶，萧玉凝神观察着东照城内的情况。

　　在萧玉刚率领众血虎卫到达东照城前的时候，在城门楼的都统就命令属下做好攻击的准备。

　　可是，在萧玉只身跃上城门楼顶之后，那个都统却不敢命令士兵去攻击站在城门楼顶的萧玉。

　　就在守东门的都统不知道该如何应对萧玉的时候，一声爆炸声在东照城内响了起来。

　　随着这声爆炸声，浓浓的黑烟从东照城内最大的那个军营中冒了出来。

　　见到这样的异变，萧玉冷笑一声，施展身法化作一道淡淡的白色影子朝着发生爆炸的地方飞跃了过去。

　　当萧玉跃到爆炸发生的地方的时候，陈茂一脸阴沉的站在原地，而他的周围则围上了两百多个东照城守军。

　　见到突然出现在身前的萧玉，陈茂的脸上闪过了一丝微不可查的惊惧。

　　萧玉先在围着陈茂的那些士兵身上扫了一眼，然后看着陈茂冷笑道：“你倒真是够自大的，明明猜到本将会来东照城，还敢在东照城内闹风闹雨。”

　　陈茂眼角抽搐了几下，双眼死死的盯着萧玉冷声道：“陈某不是败给了你，而是败给了这些不听话的狗奴才。”

　　“不论如何，你不但是败了，而且败的一败涂地。”

　　萧玉冷冷的回了陈茂一句，盯着不远处被几个士兵围在中间的那个中年人沉声问道：“你就是东照城的守将？”

　　那个中年人朝着陈茂看了一眼，犹豫了一下，分开保护着他的几个士兵，对着萧玉拱手道：“在下东照城守将马原见过将军！”

　　萧玉点点头，先走到陈茂跟前，在陈茂肩头拍了一掌，然后盯着马原的眼睛沉声问道：“你可愿归顺本将？”

　　马原犹豫了一下，朝着还在冒着黑烟的粮仓看了一眼，单膝跪在地上沉声道；“马原愿归顺将军，还请将军收留！”

　　“本将接收你的归降！”

　　回了马原一句，萧玉一手抓着陈茂的肩头，对着马原吩咐道：“你先派人紧守住西门，然后就来东门。”

　　萧玉的话音刚落，他就带着陈茂消失在了马原眼前。

　　马原盯着萧玉原来所在的位置沉思了片刻，叹了一口气，在命人去将西门紧闭的同时，带着一对士兵朝着东门行去。

　　带着陈茂回到东门外之后，萧玉就对陈茂使出了迷魂术。

　　以陈茂还阳阶的修为，他根本就抵不住萧玉的迷魂术，然而，在他被萧玉的迷魂迷住之后，萧玉的问话，他却没有回答一句。

　　盯着陈茂皱眉沉思了一会，萧玉并没有直接杀了陈茂。

　　大概过了一刻半钟的时间，马原带人打开了东门，迎了出来。

　　萧玉边带血虎卫往东照城内走，边对马原问道：“马原，之前陈茂来到东照城的时候对你都下过那些命令？”

　　马原朝着被萧玉抓在手上的陈茂看了一眼，恭声回道：“他到了东照城之后，就命属下毁掉城内的所有粮仓、药店，然后带骑兵随他离开东照城。属下不忍毁了东照城，于是就没依照他的命令去毁粮仓、药店。不想，他自己跑到了军营，将东照城最大的一个粮仓给毁掉了。在属下带人来到军营的时候，他已经被人给制住了。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，对着马原接着问道：“他是在什么时候来到了东照城？”

　　“大概在半个时辰之前！”

　　“半个时辰之前？以他还阳阶的修为，若是全力赶路的话，应该可以轻松的在一个时辰之前到达东照城才对，难道他在我带血虎卫走的时候还在战场上？”

　　萧玉知道马原回答不了他的问题，也就没有将心底的疑问说出来。

　　在夜幕降临之时，黄申带着八千骑兵压着两万余降兵来到了东照城；在时间快过了丑时的时候，李连山、王铁、张吉等人带着剩余的两万两千士兵也来到了东照城。

　　东照城只是一个不大的县城，一下子多了五万余人，城内立刻就有了一种人满为患的感觉。

　　城内的人虽然多，可是城内暂时却并不缺少粮食。

　　陈茂是毁了东照城最大的粮仓，可是萧玉从陈茂手上截获的一百多车粮食却足以让人满为患的东照城支持很长一段时间内。

　　天色快亮的时候，忙碌了几个时辰的夏禹终于将陈茂灵魂上的封印给解开了。

　　陈茂在毁了粮仓之后之所以没有逃跑，是因为他被先萧玉一步到东照城的夏禹以秘法给制住了。

　　待到黄申带人来到了东照城之后，萧玉就带着陈茂来到了东照城将军府的密室之中拷问他想知道的东西。

　　在夏禹的迷魂术也没有对陈茂造成影响的情况下，萧玉就直接杀了陈茂。

　　以萧玉与夏禹的修为，即使是面对一个长生境高手的灵魂，他们也能以迷魂术问出他们想问的东西，然而，陈茂灵魂上的一层封印却让萧玉与夏禹无法直接问出他们所想问的问题。

　　夏禹虽然对这种灵魂上的封印有些见识，可是在不伤害陈茂的灵魂的情况下，他还是花了好几个时辰才解开陈茂灵魂上的封印。

　　“这种封印极不一般，这陈茂只怕是有些特殊的来历。”

　　萧玉点点头，对着陈茂正在挣扎的灵魂使出了迷魂术。

　　这一次，萧玉的迷魂术刚使出来，陈茂的灵魂就停止了挣扎。

　　“你是那个门派的弟子？”

　　“昆仑！”

　　听到陈茂说他的是昆仑的弟子，萧玉与夏禹都紧皱起了眉头。

　　昆仑是九大天宗之一，也是天下间最强的一个宗门，在修炼界，几乎没有人敢得罪昆仑弟子。

　　与夏禹对视了一眼，萧玉接着沉声问道：“三王之中，昆仑不应该是偏帮明王的吗？你是昆仑弟子，为何在尚王麾下为将？”

　　“本将是云山郡的人，在需要信仰香火之力修仙道破长生的时候当然选择为尚王效力。”

　　萧玉点点头，接着问道：“你师父是谁？你身上为什么会有这么多异宝？”

　　即使陈茂的灵魂现在中了萧玉的迷魂术，在回答萧玉提出的这个问题的时候，他的语气中依然透着一股自傲。

　　“家师是昆仑问道阁的长老，精通丹器两道，本将的身上自然不缺宝物使用。”

　　“问道阁是什么地方？你师父为什么会给你这么多异宝防身？”

　　“问道阁是昆仑外门长老聚集的地方，师父他给本将异宝防身是因为本将是有着他直系血脉的后人。”

　　听到这话，萧玉与夏禹的眉头皱的更紧了。

　　“主上，咱们这次可招惹了一个大麻烦。”

　　“昆仑在三王之中偏帮的是明王，他师父即使在昆仑有不低的地位，应该还没资格调动昆仑的力量来对付我们。”

　　回了夏禹一句，萧玉沉默了好一会，重新开始问陈茂他想知道的一些东西。


第三十章 无功而返

　　东照城虽然是在兵不血刃的情况下易主的，可是城内一下子多了五万余人，城内的气氛还是十分的压抑。

　　眨眼间，一天的时间过去了。

　　在过去的一天之内，萧玉的兵没有往城外调动，城外也没有付明山的兵出现。

　　大概在丑时初刻，去打听消息的夏禹出现在了萧玉所住的地方。

　　不等萧玉问，化身成人形的夏禹就将他打听到的消息讲了出来。

　　在红林城与东照城之间的路上还有一个不大的县城，此时，那个县城的守军已经离开了那座县城；在东照城到西野城的路上有两座大县城、一座小县城、两个军事重镇，现在，这五个地方的兵力都没有任何调动。

　　听到夏禹带来的消息，萧玉皱眉沉思了起来。

　　“是应该稳扎稳打？还是应该兵行险招呢？”

　　萧玉紧皱着眉头沉思了将近两刻钟的时间，对着夏禹沉声道：“我明天早上就带兵往白水城走，麻烦前辈在我们出兵的时候就去白水城打听消息。”

　　“是！”

　　应了一声，夏禹就离开了。

　　夏禹离开之后，萧玉就打开云山郡的地图，盯着白水城附近的地形仔细的思考了起来。

　　天色刚亮，萧玉就开始将麾下的军队往东照城外调。

　　马原看起来像是诚心投降，可是萧玉却不放心将自己的后路交给马原，故而，他将马原麾下的五千东照城守军带着与他一起出战，而将自己的一万两千人留在了东照城。

　　东照城距离白水城不到百里，萧玉早上从东照城出发，到了夜色刚刚降临的时候就来到了白水城外。

　　命令众士兵停下之后，萧玉带在中午的时候追上他的武天潇来到了白水城南门前。

　　“白水城守将可在？”

　　与以前攻打城市的方式一样，萧玉还是想先将白水城的守将引出来，然后杀了守将，逼偏将投降。

　　萧玉以前可以以这种方式轻松夺取城市，是因为他攻打的那些城市中没有长生境高手坐镇，而这一次的情况却出乎了他的意料。

　　“关某在此，来犯之人有何指教？”

　　白水城只是一个大一点的县城，其守将不可能是一个长生境高手，而现在自称是白水城守将的却就是一个长生境高手。

　　萧玉轻皱了一下眉头，朝着武天潇看了一眼。

　　看到萧玉询问的眼神，武天潇轻轻摇了摇头。

　　见到武天潇不知道这个长生境高手的来历，萧玉的眉头皱的更紧了。

　　“阁下真是白水城的守将？”

　　站在城门楼上的那个白衣中年人冷笑了一声，没有接萧玉的话。

　　“麻烦武兄试试那人的修为！”

　　“是！”

　　传音应了一声，武天潇身形一动，宛若一只展翅的雄鹰，从马匹上面直接跃到了城门楼上。

　　武天潇的身体刚接近城门楼，城门楼中同时飞出了一黑一白两道剑气。

　　“啊！”

　　武天潇大喝一声，以突然出现在手上的一根金色棍子朝着那两道剑气扫了过去。

　　砰！

　　在一声闷响声中，武天潇的身子被两道穿过金色棍影的剑气打的倒飞了回来。

　　见到这样的情况，萧玉心里一惊，将金阳神弓召唤了出来。

　　见到城门楼上的那两个长生境高手没有追击武天潇，萧玉也就没有拉开神弓。

　　“金刚不坏身，果然不凡！”

　　在武天潇退回到萧玉身边的时候，一声赞叹声从城门楼上传了出来。

　　萧玉凝神朝着好像突然出现在白衣中年人身边的那个黑衣中年人看了一眼，对着武天潇传音道：“武兄，你没事吧！”

　　“主上放心，属下没事！”

　　回了萧玉一句之后，武天潇凝神朝着城门楼上看了一眼，对着萧玉传音道：“这两个人应该是一百三十多年前成名与云山郡的魔云双煞，白河剑关雄、黑水剑刘风。”

　　萧玉闻言，心里一动，面不改色的对着武天潇传音问道：“这两个人是付明山的门客？”

　　“属下不知！在属下出道之时，魔云双煞已经在云山郡销声匿迹近百年了。”

　　萧玉沉思了一会，盯着城门楼上的关雄、刘风沉声道：“魔云双煞既然已经退隐深山百余年了，又何必插手天下间的纷争呢？两位难道就不怕落一个死于非命的下场吗？”

　　一般来说，已经退隐到深山修炼的修炼者是不会轻易插手天下间的纷争的，按照萧玉的猜测，魔云双煞很有可能不是付明山的门客。

　　“死于非命？好大的口气！我们兄弟就呆在白水城中，看你有什么能耐让我们兄弟死于非命。”

　　萧玉盯着城门楼上的关雄、刘风犹豫了好一会，与武天潇一起后退了队伍中，命令属下士兵就地扎营。

　　吃过晚饭之后，萧玉将武天潇、唐元松、李连山、马原等人聚在一起商量一会，就让他们离开了。

　　自萧玉领兵以来，他依靠自己与林北文的修为，没费多大的力气就打下了一片不小的势力。

　　这一次在白水城前遇阻碍，却让萧玉认清了自己的不足。

　　萧玉身边的长生境高手有林北文、武天潇，还有隐藏在暗处的夏禹，可是，他身边先天境界的高手却不够用。

　　若是萧玉的身边有几十个先天境界的高手的话，他就敢强攻白水城。

　　“有什么办法可以在短时间内召集到大量的长生境高手呢？”

　　萧玉以前还想训练出一些可以当作信使的飞禽来用，现在，可以当信使的飞禽还没训练出一只来，他又发现了新的事情要做，一时间，他只觉得脑中全是各种找不到解决途径的问题。

　　就在萧玉为了脑中出现的各种问题而心焦的时候，夏禹化成的血色乌鸦出现在了萧玉的营帐中。

　　夏禹刚化成人形，萧玉略带责备的声音就传到了他的耳中。

　　“前辈怎么现在才回来？”

　　话一出口，萧玉才觉得自己对夏禹说话的语气有些过了。

　　“那两个高手修为虽然不高，可是感应力却极强。属下担心被他们发现，所以就一直在他们的休息之处隐藏到他们都开始修炼了，这才悄悄离开。”

　　萧玉虽然对夏禹向他解释回来的晚的原因感到有些诧异，却也没忘记赶快问他现在最想知道的问题。

　　“魔云双煞是付明山的门客吗？”

　　“不是！根据他们之间的对话，他们应该只是受朋友之邀来挡住主上而已。”

　　听到魔云双煞不是付明山的门客，萧玉不由自主的长长吐了一口气。

　　这一次，萧玉出兵的目的是攻打西野城，将付明山的主力引过来一部分，可是他心底一直担心他会真的将付明山的主力吸引过来。

　　萧玉麾下的兵虽然不少，可是一旦与付明山的主力开战，他麾下的兵能保住多少就不好说了。

　　说起来，萧玉还是太重视他好不容易聚集起来的势力了。

　　沉思了片刻，萧玉眼中神光一闪，看着夏禹问道：“前辈说，他们只是受朋友之邀来挡住我吗？”

　　“若是他们不是做戏给属下看的话，他们到白水城的目的应该只是要挡住主上带兵前行的路而已。”

　　“他们若只是受邀来挡我的路的话，他们应该不会挡太久才对，他们在白水城挡我一段时间会有什么用意呢？”

　　萧玉皱眉沉思了好一会，也没想明白魔云双煞挡住他的目的是什么。

　　付明山能与大将军常山对抗六七年，显然不是一个容易对付的人，他若是没有什么计划的话，应该不会请魔云双煞来白水城拦他一段时间。

　　“用不用属下再去白水城探听一番？”

　　“不用！”

　　萧玉想了片刻，看着夏禹沉声道：“麻烦前辈到高泉城去打探一番！”

　　“高泉城？”

　　夏禹轻皱了一下眉头，点了点头。

　　“主上自己小心一点！”

　　不等萧玉说话，夏禹就变化成血色乌鸦消失了。

　　在平静的有些诡异的气氛中，一夜的时间过去了。

　　天亮之后，萧玉与武天潇又到城门楼前对着魔云双煞劝了一番，在劝降无果之下，萧玉并没有下达强攻白水城的命令。

　　对峙了两天，夏禹带着萧玉所需要的消息回来了。

　　“一天之前，有三万军队从高泉城出发，以他们行进的方向判断，他们的目标应该就是白水城。”

　　“难道他们挡住我的目的就是为了争取一点搬救兵的时间吗？”

　　萧玉来回走动了好一会，看着夏禹问道：“统领那三万军队的主将是谁？可有长生境高手随行？”

　　“主将是付权，付明山的大儿子，随行的长生境高手有两个。”

　　“两个长生境高手？”

　　萧玉犹豫了好一会，对着夏禹沉声道：“我现在带兵往东照城退，麻烦前辈去盯着付权率领的那一支军队。”

　　“属下明白！”

　　夏禹离开之后，萧玉就下达了连夜撤退的命令。

　　在没打一仗的情况下就撤退，这对军队的士气多少有点影响。

　　往后撤的时候，东照城的五千守军之中就因为有人挑事而发生了一点点骚乱，不过，那一点点骚乱很快就被血虎卫的强弓给压了下来。

　　夜间行路不比白天，萧玉率兵行了一夜又一个半时辰的时间才返回到东照城中。

　　回到东照城之后，萧玉一边分化降兵，一边等着夏禹的消息。

　　过了两天多的时间，夏禹给萧玉带回来了一个极坏的消息。


第三十一章 演戏，金蝉脱壳

　　按照夏禹打听的消息，付权带三万军队从高泉城出发之后，在往白水城行进的路上，他又从经过的各个县城、军事重镇中抽调出来一部分军队与他同行，当付权带兵行至距离白水城还有一百二十多里的白桦城的时候，他身边的兵力已经达到了六万八千。

　　从付权不断聚集兵力的举动来看，他这一次领兵东行是有一举击败萧玉的心思。

　　听完夏禹传来的消息，萧玉皱眉沉思了好一会，对着夏禹沉声道：“麻烦前辈先回关家镇将林兄叫过来，然后去接着监视付权的军队。”

　　“好！”

　　夏禹应了一声，就重新化作血色乌鸦飞走了。

　　“他虽然不顾及自己的身份，一边替我打探消息，一边替我传话，可是他一个人终究没法同时做两件事。若能安稳的渡过这次难关的话，首先要做的事情就是训练出一些可以当作信使的飞禽来。”

　　盯着夏禹消失的方向沉思了片刻，萧玉回到床边，盘膝坐在床上，强行压下心底的各种杂念，开始以《息神诀》养神。

　　萧玉虽然十分顾忌自己辛苦聚集起来的势力，他却也不会因为顾忌自己的势力就不战而退。

　　在大战之前的几天，萧玉所能做的就是养足精神，以应对各种突变。

　　林北文来的速度极快，夏禹是子时初刻从东照城离开的，而林北文却在时间没到辰时的时候就来到了萧玉身边。

　　萧玉心底知道林北文行事稳重，不过，在林北文出现在他面前之后，他还是向林北文问起了关家镇的情况。

　　“你离开关家镇之时可安排好了一切？”

　　“该安排的，属下都已经安排妥当了。只要不是遇到兵临关下的危机，关家镇内就不会乱。”

　　萧玉点点头，在床前来回走动了几圈，看着林北文沉声道：“林兄这几日就呆在房内别出去，等付权的兵真的到了东照城外，咱们再商量进一步的对策。”

　　“是！”

　　应了一声之后，林北文犹豫了一下，看着萧玉问道：“若是大将军常山在咱们与付权的人开战的时候依旧没有动静，那咱们该怎么办？”

　　“他不会没有任何动静的！即使常山大将军觉得咱们引过来的兵力不多，他也会趁机对付明山的主力发动一些攻击。”

　　见萧玉这么肯定常山会出兵进攻付明山的主力，林北文也没再说什么。

　　转眼之间，又是两天的时间过去了。

　　两天过后，夏禹给萧玉带回来了两个坏消息。

　　“云昌城还没什么动静！付权已经到了白水城，此时，他身边的军队已经达到了八万之多。”

　　听完夏禹的话，萧玉与林北文的心里都是一沉。

　　“主上，八万人已经可以对东照城发起强攻了！”

　　“我明白！”

　　随意回了林北文一句，萧玉就紧皱眉头思考起了当下的局势。

　　左思右想了好半天，萧玉什么好办法也没想出来。

　　“林兄，你先回关家镇看看情况，若是关家镇一切平静的话，你就赶快重新回到我这边帮忙。”

　　“主上是决定死守东照城了？”

　　“除此之外，难道我们还有其他的办法吗？”

　　“既然主上已经有了决定，属下就不多说什么了。”

　　回了萧玉一句，林北文就以鬼王衣穿墙离开了萧玉的房间。

　　林北文刚离开，夏禹也跟着离开了。

　　在一种压抑的气氛中，时间又过去了两天。

　　两天之后，付权带着八万两千士兵出现在了东照城西门外。

　　东照城的西门外是两座不大的小山丘，此时，两座小山丘与他们中间的地方都出现了大片黑蛇旗。

　　待军队停下之后，付权带着三个长生境高手往前行到了距离东照城西门不到三十丈的地方。

　　刚拉马停下，付权就对着城门楼上喊道：“东照城守将马原何在？”

　　在萧玉的示意下，马原开口接上了付权的话。

　　“本将在此！城下来犯之将可敢报上性命？”

　　“马原，你如此狂妄，莫非以为萧玉护的了你？”

　　付权的话音刚落，他身边的三个长生境高手中就有两个朝着城门前飞越了过来。

　　那两个长生境高手的身形刚动，一支暗金色的灵箭就从城门楼上飞出，朝着付权射了过去。

　　连箭啸声也没听到，付权就觉得一股死意袭向了自己的眉心。

　　就在这时，付权身边的那个长生境高手抛出一面暗金色小盾挡在了付权的面门上。

　　砰！

　　带着一声闷响，那面暗金色的小盾打在了付权的面门上。

　　在付权被他身边的那个长生境高手带着往后退的时候，往城门楼冲去的两个长生境高手与萧玉、武天潇斗在了一起。

　　高手过招速度奇快，不过一眨眼间的功夫，那两个长生境高手与萧玉、武天潇各斗了七招。

　　见到实力比不过萧玉、武天潇，那两个高手在对第八招的时候就接着萧玉、武天潇的力道退了回去。

　　发现护在付权身边的长生境高手的实力比不上他与武天潇，萧玉这些天的压抑顿时消失了大半，心中豪气顿生。

　　“事实证明，本将护的住他！”

　　萧玉的声音不高，最远却传到了三百丈之外。

　　保护付权的那个长生境高手虽然帮付权挡下了致命的一击，可是，他的脸却被那面小盾撞的满脸是血。

　　付权刚从惊恐中回过神来，萧玉的声音就传到了他的耳边。

　　眼中闪过一丝阴狠，付权对着刚刚停下来的军队下达了攻城的命令。

　　得到付权的命令，跟随付权一起来到东照城前的几个主将与偏将就开始指挥属下做攻城的准备。

　　在距离城门有六七十丈的地方，近三千士兵架起了投石机。

　　三十架投石机刚被那些士兵架起来，就有三十道金红色的光华从城门楼上射了出来。

　　轰！

　　在一阵爆炸声中，三十架还没用过的投石机就被萧玉以灵箭给破坏了。

　　见到这样的情况，付权心里一沉，对着刚才与萧玉、武天潇对敌的两个长生境高手使了一个眼色。

　　在那两个长生境高手再一次冲到城门楼边的时候，萧玉与武天潇一起从城门楼上跃下，与那两个长生境高手纠缠在了一起。

　　这时，又有三千士兵上前到距离城门有六七十丈的地方架起了弩机。

　　萧玉想毁掉那些刚刚架设好的弩机，可是，与他纠缠在一起的那个长生境高手却死死的将他给缠住了。

　　在城下布置的弩机开始朝城墙上发出弩箭的时候，八千士兵一起朝着东照城城门冲了过去。

　　城墙之上有弩机，有身配血虎弓的血虎卫，对城下所动了极强的攻击。

　　不一会的功夫，八千士兵就只剩下不到一半了。

　　就在这时，付权那边突然敲响了撤退的钟声。

　　钟声一响，包括萧玉在内，所有战场上的人都松了一口气。

　　朝着对手强攻了几招之后，萧玉就退回到了城门楼上。

　　萧玉一退，武天潇也跟着退了回去。

　　大战虽然只发生了不一会，可是死伤的人却不少。

　　萧玉麾下只有两百多人死在了弩机射出的弩箭之下，而付权麾下却一次死了四千三百多士兵。

　　即使城下死的人都是付权的兵，萧玉看着城下的惨象依旧有些脸色发白。

　　认真说起来，萧玉虽然占领了不少城市，可是真正的战争他却只经历过当年边城外那一场。

　　短暂的战斗停止之后，城外的那七万多士兵就开始在城外不远的地方安营扎寨。

　　看着不远处的数万敌军，萧玉轻皱了一下眉头，转头对站在身边的黄申问道：“黄将军，以你看，付权这是要准备打一场持久战吗？”

　　黄申沉思了片刻，沉吟道：“若刚才付权不是一时冲动才下令攻击的话，那么他真的有可能要与将军打异常持久战。”

　　萧玉点点头，转头看着马原问道：“马将军，你的看法呢？”

　　“属下的看法与黄将军一样！”

　　付权似乎真的要与萧玉打一场持久战，每天他都会下令攻击几次，每一次的攻击方式也都不相同，看起来就像是在试探攻城的最好方法似的。

　　转眼之间，三天的时间过去了。

　　在过去的三天时间之内，付权麾下的军队损失了近一万两千人，而萧玉一方损失的士兵却还不到一千人。

　　这一天下午，萧玉刚刚应对完付权的又一次进攻，夏禹的声音突然在他耳边响了起来。

　　“魔云双煞刚才出现在了付权军营中，之前保护付权的三个长生境高手突然离开了两个。”

　　听到这话，萧玉心里一紧，连忙返回到了将军府内。

　　“主上，消失的那两个高手可能去了关家镇。”

　　萧玉点点头，沉声道：“付权对东照城发动攻击有两个目的，一个目的是将我的注意力全部吸引到东照城，另一个目的就是将一直没出现的你给引出来。”

　　“斗了三天，他觉得他将主上的注意力全部吸引到了东照城，所以就派那两个高手去夺取关家镇。”

　　“他等三天，也可能是在等一支足以稳住关家镇局势的精锐！”

　　接过林北文的话道出了自己的猜测之后，萧玉就紧接着说道：“不管咱们的推测是否正确，回去看一看关家镇的情况总是没错的。林兄，你在这里稳住东照城，我与武兄回关家镇一趟。”


第三十二章 剑气化莲

　　天上无月，群星涌现。

　　在被乌云遮挡的略有些暗淡的星光之下，一行两千人疾步行到了位于鹤嘴山与黑云山之间的关家镇前。

　　风无意，人有心。

　　此时此刻，在这两千人的感觉中，吹在他们身上的凉风格外的舒服。

　　几乎无声无息的行至关家镇西门前之后，一道人影若苍鹰突起，飞跃到了城门楼上，取下了迎风而展的血虎旗，换上了代表着付明山的黑蛇旗。

　　城门楼上有近千守军，可是，他们却好像没看到城门楼上的变化似的，一动不动的站在那里，仿若木偶。

　　不一会，关家镇的西城门在一声声“吱呀”声中被打开了。

　　城门一开，之前在城门前停下的两千人就一起朝着城里走了进去。

　　就在这两千人最前面的那些人即将从城门洞中走出来的时候，一阵尖锐的箭啸声响了起来。

　　“中计了！撤！”

　　这个低沉的声音刚刚响起，一阵惨叫声紧接着就响了起来。

　　在惨叫声开始响起的那一刹那间，城门楼上以及城墙上那些原本一动不动的士兵突然对着城门楼前的人发动了攻击。

　　站在城门楼上的那道人影刚想有所动作，一道暗金色的光华出现在了他的身边。

　　那道暗金色光华来的太快、太突然，城门楼上的那道人影根本来不及抵挡，只能通过往后退避来躲开那道暗金色的光华。

　　就在城门楼上的那道人影退到关家镇西门外的时候，一道白色影子从城墙上跃下，来到了距离那个人影正前方三丈处。

　　白色影子是萧玉，而之前以黑蛇旗换下血虎旗的人影却是付明山麾下的高手田嗔。

　　就在田嗔与萧玉对峙的时候，另一个来夺取关家镇的长生境高手计轩名与武天潇几乎同时从城门洞中冲了出来。

　　田嗔与计轩名之所以会带着两千精锐来夺取关家镇，是因为关家镇中的驻军在几个月之前大部分都是付明山的军队。

　　若不是夏禹不顾身份一直隐身在付权附近探听消息的话，不用一夜，只被萧玉占领了几个月的关家镇必然会易主。

　　关家镇若是落到了付权的手上，萧玉以前的努力很有可能会完全化成泡影。

　　付权定下的计策没错，他错的是没想到萧玉会猜到他的计策，也没想到萧玉在东照城面临危机的时候还敢离开东照城。

　　两千精锐中的大部分都已经死在了突袭之下，剩下的那些也难有作为了。

　　见到大势已去，田嗔与计轩名都有了退走的打算。

　　只要田嗔与计轩名回到东照城外付权的军营之中，他们的损失就不算太大。

　　对视了一眼，田嗔与计轩名分别朝着两边的黑云山、鹤嘴山飞速逃去。

　　“武兄，我对付计轩名，你对付田嗔，这一次一定要杀了他们！”

　　在传音给武天潇的同时，萧玉突然转身对着城门洞射了一支灵箭。

　　萧玉已经做了好几个月的主将了，现在的他，即使是在心里十分焦急的情况下，也会注意到一般人很容易忽略的东西。

　　在追击计轩名之前，萧玉先射死了那两千精锐中剩下的五个高手。

　　萧玉的修为本就比计轩名高不少，在穿了幻影神衣的情况下，他的速度远不是计轩名能比的。

　　计轩名刚沿着崖壁攀越到鹤嘴山紧靠关家镇的那个山头上，他就发现萧玉与他之间的距离已经只剩下不到三十丈了。

　　见到萧玉的速度这么快，计轩名才明白，萧玉在东照城的时候一直没有拿出全力。

　　计轩名本就没有与萧玉厮杀的准备，现在发现萧玉的实力比他强，就更加不敢停下与萧玉斗了。

　　对着萧玉打出了一道黑光之后，计轩名在双腿之上贴上了两张纸符，化作一道青烟消失在了萧玉面前。

　　计轩名向萧玉打出的那道黑光只是一种常见的暗器毒霹雷，而他贴在双腿上的纸符却是少见的神行符。

　　符录之中，庚金剑符、诛邪神雷符等用于攻击的符录最常见，而神行符、血魂符等用于短暂提升实力的符录却十分的少见。

　　神行符虽然是用来提升速度的，可是用它来逃跑的修炼者却不多。

　　“以神行符赶路需要消耗很大的真元，我看你能支持多久。”

　　暗暗冷笑一声，萧玉也不顾忌幻影神衣上太阴之力的消耗，以最快的速度朝着计轩名消失的方向追了过去。

　　不到一刻钟的时间，萧玉与前方飞奔的计轩名就飞奔七十多里。

　　见到自己以神行符提升自己的速度也甩不掉萧玉，计轩名心里一沉，停下来飞快狂奔的身形。

　　“萧玉，你当真要赶尽杀绝吗？”

　　“易地而处的话，你会放过杀萧某的机会吗？”

　　冷笑着回了一句，萧玉就闪身到了计轩名身前。

　　见到萧玉不以神弓凝聚灵箭对付自己，而是以神弓当兵器以武技来对付他，计轩名眼角抽搐了几下，以手上的硬鞭朝着萧玉打过来的弓身上打了过去。

　　若以近战兵器论，萧玉的神弓属于奇门兵器，而计轩名的硬鞭则属于短兵之中的重兵。

　　两人的神兵只接触了一下，萧玉不敢在以他的神弓与计轩名的硬鞭硬碰硬了。

　　萧玉攻，计轩名退；计轩名攻，萧玉退。

　　两人斗了好一会，神兵却没接触到一下。

　　不一会，计轩名突然加大了攻击的力量，他手上的黑色硬鞭之上也因为灌注了大量的真元而出现了一层黑气。

　　萧玉的速度是依靠幻影神衣支持的，并不会消耗他自身的真元；而计轩名的速度却是依靠他身上的神行符支持的，催动神行符移动一下，他的真元就会有不小的消耗。

　　计轩名不知道萧玉维持现在的速度可以维持多久，他只知道，他若是不能在短时间解决掉萧玉的话，他可能会因为真元消耗过大而死在萧玉的手上。

　　“啊！”

　　带着一声大喝声，计轩名以手上硬鞭对萧玉挥出了一道黑色蛇影。

　　感应到黑色蛇影上存在的诡异力量，萧玉不敢大意，张口使出了虎吼神通。

　　萧玉的虎吼神通没有影响到早已经有准备的计轩名，却令射向他面门的黑色蛇影停顿了片刻。

　　就在这片刻之间，萧玉收起了金阳神弓，将红莲剑召唤了出来。

　　萧玉先以红莲剑击散了那道黑色蛇影，然后催动红莲剑在一瞬间朝着计轩名发出了七道剑气。

　　见到萧玉收起神弓拿出了一把红色神剑，心底本就没有多少胜算的计轩名觉得自己胜过萧玉的可能性更小了。

　　在觉得胜算更小的情况之下，计轩名与萧玉拼杀一场的心思突然间强烈了起来。

　　以神行符带动身体躲开萧玉的剑气之后，计轩名没有着急反击，反而在以极重的掌力在身上七处大穴拍了七下。

　　“《天残诀》！”

　　见到计轩名使出了《天残诀》，萧玉心里一惊，身子不由自主的往后退了两步。

　　“怎么？你怕了？”

　　带着冷笑声，计轩名以比之前更快的速度杀向了萧玉。

　　在修炼界中，最有名的两门拼命绝技就是《天残诀》与《天魔解体》。

　　萧玉对《天残诀》潜意识中的畏惧是来自于夏云川，在六百多年前年，夏云川曾以《天残诀》在瞬息之间杀了三个聚液抱丹境界的高手。

　　心底虽然对使用出了《天残诀》的计轩名有些畏惧，可是在计轩名攻过来的时候，萧玉下意识的反击还是挡住了计轩名。

　　发现计轩名的实力并不想自己想象的那般强，萧玉心里一喜，施展出了他从火行之道之中领悟出来的剑法。

　　“以《天残诀》提升实力之后，他刚好可以帮我磨练剑法。”

　　与之前萧玉以神弓发出的攻击相比，萧玉现在磨练剑法所施展出的攻击要弱不少。

　　见到萧玉的攻击力比刚才弱了，计轩名以为萧玉怕了，在兴奋的同时，他施展出的攻击也更强了。

　　在计轩名的手上，那把黑色硬鞭就好像一条黑蛇一般，不断的以强硬的身躯拍打着似乎随时都可能被拍打到的萧玉。

　　萧玉虽然以躲为主，可是他每出一剑，都逼得计轩名不得不变招。

　　当初萧玉从水行之道中领悟出来的剑法重在一个“幻”字，而现在萧玉所使出的剑法则重在一个“快”字。

　　在计轩名的眼中，萧玉的剑尖就好像是一闪一闪的火光一般，在前一刻还在左前方，在后一刻就会闪到他的右前方。

　　随着萧玉的剑越来越快，他的身法也变的越来越快。

　　就在萧玉觉得自己的剑法即将有一个比较大的进步之时，计轩名快速移动的身形突然间就停了下来。

　　看到计轩名腿上突然闪过了两道青光，萧玉就知道计轩名为什么会突然停下来了。

　　“神行符上的灵力已经消耗完了，他应该要拼命了吧！”

　　萧玉心中刚出现这个念头，他就感到计轩名的身上出现了一股很强的气势。

　　“自爆！”

　　心思急转之间，萧玉顺着刚才感悟到的一些东西施展出了移形换影的神通。

　　在计轩名身上的气势不再增强的那一刹那间，他的身边突然出现了六个萧玉的身影。

　　这六个萧玉的身影持剑的动作虽然略有差别，却都是朝着计轩名刺去的。

　　六道剑气刚入体，计轩名的气势就消失了。

　　计轩名以一双眼睛死死的盯着萧玉看了片刻之后，突然在一声大叫声中化成了虚无。

　　在计轩名身体消失的那一刹那，一朵六品红莲在他的丹田部位一闪即逝。


第三十三章 将为军心

　　不管一个人是什么属性的体质，这个人的体内必然存在心火。

　　在以计轩名为对手演练剑法之时，萧玉突然想到，若是能以自己的纯阳真元引敌手体内心火攻击对手的话，这样的招式一定没有办法防御。

　　萧玉想到这种诡异的攻击方式之时，也同时想到，一个人的心火可以用来攻敌，却伤不到自身，故而，他以引敌手心火攻击敌人的想法可能根本就无法实现。

　　就在萧玉准备放弃推敲心中突发奇想而来的攻击方式的时候，计轩名由于神行符的灵力耗尽的缘故而选择了自爆。

　　在一个人自爆的时候，他体内的心火最旺盛。

　　感应到了计轩名体内的心火，萧玉顺着感觉将他突发奇想而来的攻击方式使了出来。

　　在萧玉将六道剑气射进计轩名体内之后，六道剑气就融合计轩名体内的心火形成了一朵可以将计轩名瞬间烧成虚无的六品火莲。

　　虽然萧玉突发奇想而来的攻击方式成功了，可是他心底明白，若不是计轩名体内的心火够旺盛的话，他感应不到计轩名体内的心火，若不是计轩名放弃了抵抗的话，他的六道剑气也很难直接射进计轩名的丹田中。

　　计轩名死后，萧玉就静静的站在原地，回忆刚才击杀计轩名时的感觉。

　　好一会，萧玉睁开眼，轻轻的摇了摇头。

　　“一门秘法哪是那么容易就创出来的？”

　　萧玉苦笑一声，捡起计轩名的神兵收进须弥珠中，身形一动，化作一道淡淡的白影朝着来路急速行去。

　　在萧玉行至关家镇西城门的时候，西城门的战事已经结束了，西城门也已经重新关闭了起来。

　　萧玉跃到城门楼上，对守在那里的程前吩咐了几句，就攀岩而上进了黑云山。

　　在不知道武天潇与田嗔在那个方向上的情况下，萧玉选择朝着东照城所在的方向寻找。

　　按照常理，田嗔往东照城退去的可能性最大。

　　往东照城方向追了不到七十力，萧玉就碰到了正在对峙的田嗔与武天潇。

　　武天潇的兵器是一根金色的长棍，田嗔的兵器也是长棍，不过，田嗔的神兵是黑色的。

　　萧玉刚出现，田嗔的气势就猛的弱了一下。

　　当年武天潇被人成为是玉面判官，与人斗杀之时，从不占便宜；而现在，田嗔的气势刚弱了一点，武天潇就带着强大的气势攻了上去。

　　论修为，武天潇与田嗔差不多；而论武技，年岁更加的田嗔却比不过年岁娇小的武天潇。

　　气势骤然减弱，田嗔的身法也慢了不少，面对武天潇迎面打下来的金色长棍，他只能双手举棍，简单格挡一下。

　　当！

　　在一声金铁交鸣声中，是一声山石碎裂声。

　　田嗔虽然将武天潇打下来的大部分力道都卸到了脚下的大石之上，可是，他的肉身依旧因为巨力而有些不轻的伤势。

　　顾不得去压制身上的伤，也顾不得反击，挡住武天潇的一击终极之后，田嗔以诡异的秘法往边上瞬间移动了七丈，接着化作一道淡淡的黑影急速朝远处跑去。

　　田嗔还没跑出百丈，他的耳边就传来了一声尖锐的箭啸声。

　　听到箭啸声，田嗔心底仅存的一丝侥幸也消失了。

　　此时田嗔有伤在身，根本就逃不过萧玉与武天潇的追杀。

　　与计轩名遇到绝境时的反应一样，田嗔在躲过萧玉射出的灵箭之后，就立刻催动了一门拼命秘法。

　　身形一转，田嗔以棍带人，化作一道黑光，朝着武天潇打了过去。

　　“武兄小心！”

　　“主上放心！”

　　在随口回话的同时，武天潇也不知道使了什么秘法，他的身体与他手上的神兵全部被包裹在了一层金光之中。

　　“啊！”

　　带着一声大喝声，武天潇舞动长棍迎上了田嗔的黑色长棍。

　　当！

　　在一声震耳的金铁交鸣声中，武天潇身上金光一闪，没有往后移动半步，而主动攻过来的田嗔却倒飞了回去。

　　田嗔倒飞回去三丈之后，以更快的速度又冲了回来。

　　当！

　　又对了一招之后，武天潇依旧没动，而田嗔倒飞回去的距离却远了不少。

　　田嗔大喝一声，又以更快的速度冲向了武天潇。

　　这一次，在两人的兵器还没接触到一起的时候，田嗔疾速移动的身体突然一顿，以手上长棍在地上拄了一下，就直挺挺的倒下去了。

　　武天潇与萧玉对视了一眼，一起小心的走到了田嗔的身边。

　　见到田嗔真的死了，萧玉不由自主的长长吐了一口气。

　　“武兄身上有伤吗？”

　　“没有！多谢主上关心！”

　　萧玉点点头，先将田嗔的黑色长棍与腰间的乾坤袋找到手上，递给了武天潇，然后沉声说道：“既然武兄无事，那咱们就感觉回东照城吧！”

　　武天潇点点头，将刚刚接住的黑色长棍与乾坤袋又递到了萧玉面前。

　　“这些东西对属下无用，若是主上以后遇到对属下有用的东西之时，记得帮属下留一件就是了。”

　　萧玉微微一愣，就接过了黑色长棍与田嗔的乾坤袋。

　　“以后遇到武兄用得着的东西，我一定给武兄留下。”

　　笑着回了武天潇一句，萧玉先将黑色长棍收进须弥珠，将乾坤袋绑在腰间，然后就施展身法朝东照城所在的方向急速行进。

　　寅时三刻，萧玉与武天潇就回到了东照城。

　　将林北文、黄申等人叫在一起吩咐了几句，萧玉就开始恢复厮杀与飞奔的时候所消耗的真元。

　　在晨阳的第一抹阳光洒在东照城的时候，萧玉睁开了双眼。

　　以《金阳诀》吸收了一道天阳之气之后，萧玉就带着林北文、武天潇、黄申、唐元松等人往西门城门楼上走去。

　　之前三天，每天天色刚亮，付权就会命士兵对城门方向发动一起攻击；而此时萧玉等人上了城门楼，却不见敌方的兵有任何的攻击迹象。

　　朝着不远处还十分安静的军营看了一眼，萧玉暗暗冷笑一声，突然开口大喝道：“付权何在？可敢上前说几句话？”

　　萧玉的声音刚落，就有人接过了话。

　　“有何不敢？”

　　这个声音刚落下没一会，魔云双煞与保护付权的另一个高手付沉永就护着付权走到了距离城门楼有大概三十七八丈的地方。

　　“萧将军这么早叫本将出来，可是想商量一下投降的事情？”

　　“你倒是挺聪明！在商量投降的事情之前，本将想先让你看两样东西。”

　　萧玉一边说着，一边将田嗔与计轩名的神兵拿了出来。

　　见到萧玉手上的黑色硬鞭与黑色长棍，魔云双煞、付沉永、付权都是脸色大变，一脸的震惊。

　　“你军若是归降与本将的话，本将绝对不会亏待与你。”

　　作为付明山的儿子，付权自然不会对萧玉投降。

　　短暂的震惊之后，付权首先想到的就是怎么将损失减到最低。

　　“想让本将投降？你还不配！”

　　冷笑着萧玉一句，付权一步一步的慢慢往后退去。

　　见到付权四人往后慢慢退去，萧玉也没有着急对他们发动攻击。

　　“关兄、刘兄，若是你们不插手今日的事情的话，萧某就当白水城的事情没有发生过。”

　　听到萧玉的话，关雄、刘风都犹豫了起来。

　　见到关雄与刘风都没有回话，萧玉与林北文、武天潇对视了一眼，一起从城门楼上跃了下来。

　　“两位前辈若是能将晚辈护送到白水城的话，家父一定会有重谢。”

　　听到付权的话，关雄与刘风对视了一眼，一起轻轻点了点头。

　　人心的复杂，可能连他们自己也无法明白。

　　此时此刻，关雄与刘风都有了退走的心思，可是在脸面与重利的双重作用下，他们却做出了留下的决定。

　　“我们兄弟应侯爷之邀来助阵，岂有半途退走的道理？”

　　在关雄回话的同时，他与刘风一起将他们的神剑召唤了出来。

　　“两位如此决定就不怕自误了性命吗？”

　　萧玉冷笑着回了一句，对林北文、武天潇使了一个眼色，一起冲向了付权四人。

　　武天潇杀向了付权与付沉永，而萧玉与林北文则一起冲向了擅长合击的关雄与刘风。

　　萧玉与林北文配合的虽然不如关雄与刘风，可是萧玉对林北文的剑法了若指掌，在他的刻意配合下，他们两人也没有落到下风。

　　在萧玉三人与关雄四人斗在一起的时候，黄申与唐元松带兵从城内冲了过来，紧跟在黄申与唐元松后面的正是萧玉的血虎卫。

　　所谓将为军心，只要付权一死，萧玉就有了以弱胜强的机会，这一战的关键就在于萧玉能不能在他的兵力损失不大的时候杀掉付权。

　　付权也知道自己的重要性，在保护着他的付沉永与武天潇厮杀之时，他一找到机会就朝着远离萧玉、林北文、魔云双煞的方向移动。

　　处于危险之中，付权依然知道他现在应该怎么做才是正确的。

　　一边注意着武天潇的攻击，付权还一边指挥他麾下的军队进攻萧玉一方的军队。

　　“关兄、刘兄，你们真要帮付明山打下东照城吗？”

　　听到萧玉的话，关雄与刘风四下扫了一眼，手上的攻势略缓了一点。

　　就在这时，萧玉先在金阳神弓上吐了一口精血，然后对着林北文大喝道：“星月幻影，月朗星稀！”

　　关雄与刘风以为萧玉要趁着他们攻击略缓的瞬间施展什么秘技，脸色微微一变之后，同时向跃出了三丈多。


第三十四章 破城（上）

　　关雄与刘风刚停下身形，他们就发现萧玉将神弓上的暗金色灵箭对准了将近六十丈外的付权。

　　“中计了！”

　　下意识的，关雄与刘风对着萧玉与；林北文使出了他们最强的攻击剑势天河剑。

　　嗖！

　　在一声箭啸声响起的同时，关雄与刘风挥出的剑气化作黑白相间的水浪朝着萧玉与林北文的所在的位置冲了过来。

　　林北文以月朗星稀一式挥出的剑气虽然凝聚，却没能击散关雄与刘风以剑气凝聚成的诡异水浪。

　　“嗯！”

　　在一声闷哼声中，付权的双眼失去了光泽。

　　就在这时，黑白相间的水浪冲到了萧玉与林北文的身上。

　　见到他们合力使出的秘技打中了萧玉与林北文，关雄与刘风的脸色都是一变。

　　关雄与刘风虽然在打斗的时候几乎使出了全力，可是他们心底却没有杀萧玉与林北文的打算。

　　一旦杀了萧玉与林北文，关雄与刘风就彻底得罪了明王，他们还不敢这么做。

　　在关雄与刘风不知道接下来他们应该做什么打算的时候，他们发现被他们的秘技击中的萧玉与林北文同时消失了。

　　“残影？”

　　想到他们刚才打中的是残影，关雄与刘风都是心底一惊。

　　“关兄、刘兄，现在你们应该可以罢手了吧！”

　　关雄与刘风先朝着被武天潇死死的纠缠住的付沉永看了一眼，然后就直接往远处飞奔而去。

　　就在关雄与刘风即将冲出战场的时候，萧玉的声音又传到了他们耳中。

　　“关兄、刘兄，若是你们不是往高泉城去的话，萧某他日对陛下说起今日之战时，一定会说今日之战能胜全依靠两位的手下留情。”

　　关雄与刘风对视了一眼，一边继续朝着远处飞奔，一边传音回道：“萧将军请放心，我们兄弟以后不会轻易离开修炼之地了。”

　　见到关雄与刘风消失在了三里多之外的密林中，萧玉四下扫了一眼，朝着付沉永与武天潇、林北文争斗的地方跃了过去。

　　在林北文出现在付沉永的身边的时候，付沉永见大势已去、逃走无望就已经有了自爆的打算；现在萧玉一出现在付沉永身边，他就开始逆运真元冲击丹田之中的液态丹种。

　　萧玉自问现在没本事再一次施展出击杀计轩名时所施展出的诡异秘技，一感觉到付沉永的气势骤然提升了数倍，他就与林北文、武天潇一起向后退去。

　　轰！

　　在一声爆炸声中，萧玉只觉得一股带着血腥气的气浪扑面而来，身子不由自主的又往后退了十几丈。

　　萧玉再一次稳住身形之后，就一脸骇然的看向了付沉永自爆的地方。

　　付沉永自爆带走了方圆近三十丈内所有士兵的性命，大部分死于付沉永自爆的士兵都是死无全尸。

　　“这就是长生境高手自爆的威力吗？”

　　短暂的震惊之后，萧玉将目光转向了林北文与武天潇。

　　林北文只是脸色有些苍白而已，而武天潇的嘴角却挂上了血丝。

　　萧玉脸色微微一变，身形一动，跃到了武天潇身边。

　　“武兄，你没事吧！”

　　“些许小伤，主上无需担心！”

　　萧玉感应了一下武天潇的气息，沉声说道：“付权与付沉永死了，魔云双煞也退走了，现在形势一切在我们的掌控之中，武兄就先回城内疗伤吧！”

　　武天潇四下扫了一眼，轻轻点了点头。

　　此时，发现付权已死的士兵不多，大部分的士兵都还在死命的攻击着萧玉麾下的兵。

　　观察了一下战场上的环境，萧玉对着士兵最多的地方沉声喝道：“付权已死，带兵的都统立刻带领所部投降，若不投降，先杀你们。”

　　萧玉的话音刚落，一个尖锐的声音就从他左后方传到了他的耳中。

　　“将军无碍，别听他的话。”

　　这个声音刚刚响起，萧玉就转过了身子，可是却没能确定是谁在反驳他的话。

　　有人反驳萧玉的话，萧玉的劝降之言自然就没有起到什么作用。

　　微微皱了一下眉头，萧玉对林北文使了一个眼色，身形闪动了几下，来到了距离他最近的那个都统身边。

　　制住那都统之后，萧玉站立在马背上，将那都统高高举起，再一次沉声喝道：“带兵的都统立刻带领所部投降，若不投降，先杀你们。”

　　这一次，那个尖锐的声音却没有再一次响起。

　　见到敌方的那些都统根本就不理他的话，萧玉脸色一冷，随手将手上的那个都统扔到地上，以金阳神弓射杀了六个正在与他麾下的兵杀的兴起的都统。

　　在萧玉瞬间杀了六个都统之后，剩下的那些都统都不由自主的放缓了攻击。

　　就在这时，那个尖锐的声音又响了起来。

　　“大家一起逃！”

　　发出这个声音的人将自己的身形隐藏的极好，却还是被林北文发现了。

　　林北文身形连续闪动了七次，在一百二十余丈外的地方制住了一个貌不惊人的中年人。

　　中年人刚被林北文制住，他的双眼就失去了光泽。

　　见到中年人自杀了，林北文冷笑一声，以真元直接将中年人的灵魂吸了出来。

　　捣乱的人虽然死了，可是他最后的话却还是让付权麾下超过一半的士兵朝着白水城方向飞逃。

　　萧玉先将林北文送过来的灵魂收进了一面鬼王旗，然后就带着唐元松与血虎卫一千人朝着那些飞逃的士兵追了过去。

　　即使那些骑兵，在路程比较短的情况下，他们的速度也比血虎卫快不了不少。

　　萧玉跑到逃兵的最前面将逃兵拦住了没一会，血虎卫就追了上来。

　　血虎卫的数目虽然只有一千，可是他对那些逃兵的威慑力却极大。

　　在血虎卫将前路堵住之后，大部分的士兵都直接放弃了逃走的心思。

　　从大战开始到大战结束总共只经过了三刻钟的时间，而聚拢逃兵、处理降兵却花了三个多时辰的时间。

　　在黄申与林北文还在处理那些降兵的时候，萧玉与武天潇却在朝着高泉城飞奔。

　　萧玉刚胜了一场大战，手上有六万多降兵需要训练成自己的兵，现在他不适合再派兵打西野城了。

　　这一次萧玉不但让付明山吃了大亏，还杀了付明山的儿子和三个长生境高手，若是付明山反应过来的话，付明山可能会调主力来对付他，故而，他想趁机灭掉付明山的主力。

　　此时，付明山身边少了三个长生境高手，而常山在得到萧玉与武天潇帮助的情况下却是多了两个长生境高手。

　　此消彼长之下，只要常山有趁机灭掉付明山的意思，常山绝对有实力攻破高泉城灭了付明山的主力。

　　申时初刻，萧玉与武天潇来到了距离高泉城东边的北霞山。

　　北霞山虽然中年被浓雾笼罩着，可是在经过北霞山的时候，萧玉还是见到了不少没有被触碰过的陷阱。

　　由那些陷阱，萧玉就能大概猜到高泉城与云昌城对峙的情况。

　　“他们对峙了好几年，对彼此的实力手段相比都十分的了解，若是没有人来打破这个僵局的话，他们即使再对峙上七八年，顾忌也难分出一个胜负来。以常理来说，这一次付权带兵出城的举动应该会引得常山带兵攻城才对。”

　　这几天，夏禹也没到高泉城这边查看，故而，萧玉也不知道常山出兵没有。

　　由北霞山的西北出了北霞山，萧玉首先注意到的就是高泉城外那密密麻麻的军队。

　　“常山果然出兵了！”

　　萧玉心里一喜，不由自主的加快了身法。

　　刚往前行了二十多丈，萧玉突然间又停了下来。

　　“主上，怎么了？”

　　“没什么！武兄现在这儿等一会，我先去军营见一下常山大将军。”

　　回了武天潇一句，萧玉就化作一道淡淡的白影朝着常山的军营冲了过了。

　　常山军营四周巡逻的士兵虽多，却都被萧玉轻松的躲开了。

　　就在萧玉以为他会神不知鬼不觉的摸到常山的营帐的时候，三道杀机同时锁定了他。

　　轻皱了一下眉头，萧玉停下了身形。

　　萧玉刚刚停下身形，三个面相都在五十左右的大汉出现在了萧玉身边，以一个简单的三才阵将萧玉围在了中间。

　　“你是何人？为何擅闯军营？”

　　“萧玉！”

　　在道出姓名的同时，萧玉将他的将印拿了出来。

　　“赤金神弓萧玉？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，将金阳神弓召唤了出来。

　　三个大汉在金阳神弓上看了一眼，就收起了杀机。

　　“萧将军请随我来！”

　　在萧玉跟着三个大汉中那个面色枯黄的大汉往常山的营帐走去的时候，那两个大汉身形一闪就在萧玉眼中消失了。

　　萧玉虽然没潜到常山的营帐，可是他距离他想到的那个营帐却已经不远了。

　　只走了不到百丈，萧玉就在那个黄脸大汉的引领下来到了常山的营帐。

　　之前萧玉已经见到了三个长生境高手，而进了常山的营帐之后，除了常山之外，他又见到了五个长生境高手。

　　“这就是一个大将军应该有的势力吗？”

　　萧玉心里虽然震惊异常，脸上却没有什么变化。

　　在那五个长生境高手的脸上扫了一圈之后，萧玉就将目光转到了常山的身上。

　　即使是坐在那里，萧玉依旧能看出来常山的身形十分魁梧。除了魁梧之外，能让萧玉一眼难忘的就是他那双凹陷的有些深的眼睛和左脸上的伤疤。


第三十五章 破城（下）

　　“萧玉见过大将军！”

　　常山上下将萧玉打量了一番，笑着点头道：“萧将军不用多礼，请坐！”

　　“谢大将军！”

　　在萧玉在常山右边的一个位置坐下之后，常山就问起了萧玉的来意。

　　“不知萧将军此时来常某这里所为何事？”

　　萧玉先将之前几天发生的事情讲了一遍，然后沉声说道：“萧玉来此，是想看看萧玉能否在大将军攻打高泉城的时候帮上忙。”

　　常山随手敲打着桌子沉思了片刻，盯着萧玉的眼睛问道：“你很怕付明山派麾下主力去对付你？”

　　“是很怕！从个人角度来讲，萧玉不想眼睁睁看着自己苦心聚集起来的时候被灭掉；从一个将军的角度来讲，萧玉不愿不顾麾下士兵性命去打明知道胜不了的仗。”

　　“胜不了的仗？”

　　常山淡笑着接了一句，皱着眉头沉思了起来。

　　萧玉虽然面无表情，可是心底却十分担心常山不会立刻攻打高泉城。

　　好一会，常山突然对坐在距离营帐口最近的一位主将沉声道：“陈峰，你去传本将令，让众士兵现在离开以干粮填饱肚子。”

　　“是！”

　　在陈峰走出营帐之后，萧玉压下心底的喜意，对着常山问道：“大将军要连夜攻打高泉城？”

　　一般来说，由于攻城一方无法完全确定守城一方在城内的布置，除非是里应外合的偷袭战，不然，攻城战最忌讳的就是打夜战。

　　“打夜战有坏处，同样也有好处，能不能打好一场夜战，要看领兵的将军懂不懂怎么扩大好处、弥补坏处。”

　　回了萧玉一句之后，常山笑着问道：“萧将军这次前来助阵，可将身边的两大高手都带来了？”

　　“萧玉担心东照城会发生什么异变，就留林北文在东照城坐镇。”

　　常山点点头，接着对萧玉问道：“那位玉面判官可愿意与萧将军一起扮作小兵？”

　　在势力还不够强大的时候，展现自己的势力也是吸引门客来投靠的一种手段，故而萧玉并没有刻意将武天潇投靠他的消息掩饰起来。

　　作为奉命攻打云山郡的大将军，若是常山连萧玉身边多了一个武天潇都不知道的话，就有些无能了。

　　“在东照城外的时候，萧玉与林北文、武天潇曾一起合力逼的付沉永自爆。”

　　“既然他不在乎以前在云山郡的名声，那一切的事情就好办的多了。”

　　沉思了一会，常山接着说道：“付明山身边原本有长生境高手十一人，在萧将军手上折了三个之后，还剩下八个。在这八个长生境高手之中，最难对付的是阴阳蛇钟阳、钟河两兄弟。只要萧将军与那位武兄偷袭杀死了其中的一个，常某就有把握在两个时辰之内将高泉城给打下来。”

　　萧玉沉默了一会，沉声道：“大将军请稍等一下，萧玉现在去将他叫过来，然后在一起听将军讲阴阳蛇的手段。”

　　“萧将军请便！”

　　常山的军营之中肯定有付明山的探子，可是在付明山下令众士兵吃干粮的时候，高泉城内的付明山却不知道常山有了连夜攻城的打算。

　　天色渐黑之时，高泉城城门楼上的主将见到常山的大军开始快速的聚集，这才知道常山有了攻城的打算。

　　待到付明山带着麾下高手来到城门楼上的时候，常山麾下的二十五万士兵已经做好了攻城的准备。

　　远远的与付明山对视了一眼，常山一挥手上令旗，刚刚架好的投石机与弩机就开始朝城内发起了攻击。

　　在投石车发起攻击的同时，除了常山以外，跟在常山身边的十一个长生境高手一起朝着城门楼冲了过去。

　　常山之前已经对高泉城试探着攻击了两次，那两次投石机投石的位置并不固定；而这一次，一百二十架投石车所投的大石全部打在了布置在城墙上的那些投石机上面。

　　尽管护在投石机跟前的那些士兵拼死去挡射过来的大石，可是，在片刻之间，城墙上布置的一百架投石机还是被毁掉了器师三架。

　　见到这样的情况，付明山的心里不禁生出了一股寒意。

　　“高泉城只怕是保不住了！”

　　心底虽然有了这种感觉，付明山却不愿意就此认输。

　　高泉城中的军队大部分都是付明山领兵三十余年来训练出来的精锐，一旦这支精锐毁了，他以后恐怕再难有翻身的机会了。

　　“难道他已经确定城内少了三个长生境高手吗？”

　　盯着正看着的常山，付明山眼底闪过一丝隐忧。

　　常山身边冲出了十一个长生境高手，付明山的身边则冲出了七个长生境高手。

　　虽然是以七对十一，可是常山身边的那十一个高手一时间却难站上风。

　　在十八个高手斗在一起的时候，扮作一个普通小兵的萧玉就以隐晦的目光打量起了两个相貌一模一样的长生境高手。

　　两个长生境高手相貌一样，身上的劲装的颜色却是黑白相反，他们所用的长枪也是黑白相反。

　　这对长的一模一样的长生境高手，就是常山最重视的阴阳蛇钟阳、钟河兄弟。

　　阴阳蛇的修为都在炼炁化液巅峰，可是要将这对阴阳蛇勉强纠缠住，则至少需要三个修为在炼炁化液巅峰的长生境高手，而要将这对阴阳蛇正面击杀，则至少需要六个修为在炼炁化液巅峰的长生境高手。

　　除了一些音功秘技之外，武技之中能影响人心智的秘技极少，而阴阳蛇却可以用他们的阴阳蛇枪施展出一门能影响人心智的秘技。

　　钟阳以阳蛇枪施展出的秘技能让人产生一种臣服感，而钟河以阴蛇枪所施展出来的秘技却能让人产生幻觉。

　　在他们的配合之下，绝大部分长生境高手都最多只能将自己的八成实力发挥出来。

　　若不是处于敌对双方的话，萧玉倒想试一试他能不能抵抗住阴阳蛇的秘技，而现在，他却只想等一个能偷袭阴阳蛇的最佳时机。

　　在城下的投石机与弩机开始攻击的时候，城墙上的投石机与弩机也对城下投石机、弩机发动了攻击。

　　尽管城墙上的投石机与弩机所射出的大石与弩枪力道更强一点，可是，在失去了先机的情况之下，在城下的投石机被毁掉了十二架的时候，城墙上剩下的那些投石机也全被毁掉了。

　　毁掉了投石机，城下的投石车就开始对城墙上的弩机发动了攻击。

　　待到城墙上的弩枪射下来的数量少一些的时候，常山对众士兵下达了进攻的命令。

　　萧玉以前攻城都是依靠自己与林北文的实力，他并不知道，当对方有长生境压制他们的时候，他应该如何去攻城。

　　看着常山指挥士兵攻城的手段，萧玉大概清楚，怎么指挥普通士兵攻城了。

　　指挥普通士兵攻城，要先以己方的投石机毁掉对方的投石机、弩机，然后在以投石机、弩机压制来自城墙上的攻击的同时，命令士兵去攻城门。

　　有了投石机、弩机对城墙上的攻击的压制，最先负责攻城门的三千人，在只损失了五百多人的情况下，就抬着木桩冲到了城门前。

　　砰！

　　随着第一声木桩击门声在众人耳边响起，真正惨烈的大战开始了。

　　就在城门前的士兵以木桩对城门发起了七八次攻击的时候，城门楼上突然跳下来了三十多个修为在聚神阶的先天高手。

　　这些先天高手一落到地上，就以飞快的手段杀起了那些攻击城门的士兵。

　　这时，隐藏在士兵中的一些长生境高手突然暴起对那些正在击杀普通士兵的先天境高手展开了偷袭。

　　只不过一瞬间的功夫，就有九个长生境高手死在偷袭之下。

　　对着城门楼依旧面色淡然的付明山微微一笑，常山一挥手，对普通士兵下达了第二道攻击命令。

　　这一次，隐藏在普通士兵之中的萧玉与武天潇随着这一次往城门前冲的三千士兵冲向了城门。

　　凭借着敏锐的感应，刚往前冲了没多久，萧玉与武天潇就在不会引起人怀疑的情况下迎上了城墙上射下来的箭枝。

　　在几息之间，萧玉与武天潇与七十多个普通士兵中箭倒在了地上。

　　萧玉与武天潇刚刚倒下，与阴阳蛇纠缠在一起的四个长生境高手就慢慢的将阴阳蛇朝着萧玉与武天潇倒下的地方引。

　　尽管四个长生境高手做的十分的隐晦，可是由于长生境高手的速度实在太快的缘故，不一会，阴阳蛇就被四个长生境高手引到了武天潇身边。

　　就在阴阳蛇以一对仿佛灵蛇一般的长枪将围杀他的四个长生境高手逼退之时，伏在地上的武天潇突然暴起以他的神兵金煞棍打向了钟河。

　　尽管《金刚不坏身》并不像一般修炼者所知道的那样是佛门古陀寺的功法，可是，修炼《金刚不坏身》的修炼者所修炼出的真元对各种阴邪之力却有不小的克制力。

　　当！

　　在一声刺耳的金铁交鸣声中，钟河身子一震，嘴角流出了一丝鲜血。

　　就在这时，一道暗金色的光华出现在了钟河面门。

　　在钟阳惊恐的目光中，那道暗金色的光华又双眼之间直接将钟河的脑袋射穿了。

　　钟阳先疯狂的以长枪扫了一圈，逼退了围攻他身边的五个高手，接着全身白光一闪，将手上的阳蛇枪扔出，刺向了手持神弓的萧玉。

　　嗖！

　　在一声尖啸声中，闪烁着白光的阳蛇枪先刺穿了萧玉的身体，接着穿过三十多个士兵的身体，射在了城门。

　　轰！

　　随着一声巨响，高泉城的城门被阳蛇枪打破了。


第三十六章 斗蛇，虎啸云山

　　在异变发生的那一霎间，包括事先已经知道萧玉与武天潇会偷袭阴阳蛇的常山等人在内，所有的人都因为异变而有片刻的愣神。

　　待付明山回过神来之后，他就将所有的注意力放到了脸上还带着几丝恐惧的萧玉身上。

　　萧玉想过钟阳会在他对钟河偷袭成功之后对他发出一道绝强的攻击，他却没想到他会死在钟阳的攻击之上。

　　若不是萧玉在对付计轩名的时候领悟出了移形换影的神通的话，他单以幻影神衣恐怕还躲不开钟阳耗费全身真元抛出的阳蛇枪。

　　“萧玉！”

　　带着一声爆喝声，付明山从城门楼上跃下，手持一杆银色长枪，杀向了依旧惊魂未定的萧玉。

　　在萧玉下意识以移形换影躲开付明山的攻击之后，手持一杆黑色长刀的常山来到了付明山身边。

　　当！

　　在付明山的银枪再次刺向萧玉喉间的时候，常山以长刀砍在了银枪的枪杆上。

　　这时，萧玉应该联合常山对付付明山，可是他做出的反应却是往后移动了七八丈。

　　在常山与付明山的兵器相交之时，之前联合起来对付阴阳蛇的王祖四人分散开去对付付明山麾下其他的四个只有一个敌友的长生境高手，而武天潇则来到了萧玉身边。

　　“主上，你没事吧！”

　　“没事！”

　　也许是武天潇给了他一些安全感，也许是惊恐的时间已经过去了，在回了武天潇一句之后，萧玉心中的惊恐依然消失了大半。

　　萧玉朝着正在厮杀的常山与付明山看了一眼，朝着正在往高泉城涌去的那些士兵看了一眼，对着武天潇沉声道：“武兄，你去帮他们对付付明山的那些属下吧！”

　　武天潇点点头，应声道：“属下这就去，主上自己小心一点！”

　　萧玉对着武天潇点点头，身形一动，朝着城门楼跃了过去。

　　躲过射向他的箭枝跃到城门楼上之后，萧玉就一脚踢断了挂着黑蛇旗的旗杆。

　　朝着恰好偏头看向他的付明山看了一眼，萧玉拉开神弓朝着城内那些领兵的将军射了过去。

　　以付明山的精明，他一看到萧玉往城内射箭，就知道萧玉想干什么。

　　若是任由萧玉射杀那些领兵的将军的话，不用多长时间，常山的军队就会全部冲到高泉城里面。

　　到那时，他的属下的精锐就无法发挥人数上的优势了。

　　心思急转之间，付明山张口对常山吐出一道银光，将常山逼退，然后身形连闪几下，来到了城门楼顶。

　　付明山的身形刚停下，常山也来到了城门楼顶。

　　在这不大的城门楼顶，萧玉三人分两边对峙。

　　“付兄，你已经输了。若是你肯为明王陛下效力的话，这些跟随你征战多年的士兵就不用死了。”

　　付明山先对着常山冷笑一声，然后双眼死死的盯着萧玉沉声道：“萧玉，你可敢与本将一战？”

　　低沉的声音传到了萧玉与常山的耳中，也传遍了方圆六百多丈内所有人的耳中。

　　萧玉轻皱了一下眉头，脸现犹豫，一时间也不知道该不该应战。

　　若是应战的话，以刚才付明山与常山厮杀时所展现出来的实力，萧玉没有胜过付明山的把握；若是不应战的话，萧玉难免会落下一个怯战的名声，这对他以后训练他降兵为自己的兵有不小的坏处。

　　“不过四年多的时间，他的实力怎么变的这么强？难道当初他没有施展出全部的实力吗？”

　　若不是有奇遇的话，一个长生境高手在四年多的时间内，实力不应该有太大的变化，由于萧玉潜意识里不认为付明山会有什么奇遇，故而他才会觉得几年前他见付明山之时，付明山隐藏了自己的实力。

　　就在萧玉还在犹豫的时候，付明山的邀战声又响在了他的耳边。

　　“萧玉，你可敢与本将一战？”

　　这一次，付明山的声音不但很高，而且还给萧玉带来了一种他不能赢不了付明山的奇异感觉。

　　“音功秘技？”

　　感觉到心中的那种奇异感觉到随着他的犹豫变的越来越强，萧玉将目光由付明山的身上转到了常山的身上。

　　察觉到萧玉的目光，常山对着萧玉传音道：“萧将军，付明山若是施展出保命的秘法的话，他的实力比之前表现出来的还要强不少。”

　　常山的意思很明显，他不想萧玉应战。

　　萧玉感激的看了常山一眼，又犹豫了片刻，盯着付明山的眼睛沉声道：“本将应下了，希望你别想当年一般让人失望。”

　　见到萧玉应下了付明山的邀战，常山轻皱了一下眉头，身形一动，从城门楼上跃到了城内。

　　“当年？”

　　付明山略带悲凉的长笑了两声，看着萧玉冷声道：“早知道你是个祸害，当年本将就应该解除身上的封印杀了你。”

　　“当年他身上有封印？是谁封印了他？”

　　就在萧玉想着付明山的话的时候，付明山的银枪刺到了他的喉间。

　　萧玉先以移形换影往后退了七八丈，然后收起金阳神弓，拿出了红莲神剑。

　　付明山丝毫没有因为萧玉收起神弓拿出了一把神剑而诧异，在萧玉刚刚将神剑拿在手上的时候，他的枪尖已经再一次的刺到了萧玉喉间。

　　又一次以移形换影的神通躲过了付明山的长枪之后，萧玉在付明山再一次攻过来的时候终于有了反击的能力。

　　当！

　　在萧玉以红莲剑隔开银色长枪的那一刹那间，银色长枪的枪尖突然一弯，仿若一只灵蛇一般刺向了萧玉的喉间。

　　碰到这样的攻击，萧玉只能再一次的使出移形换影。

　　移形换影虽然神妙，却极为耗费真元，若是萧玉只能不断通过移形换影来躲避付明山的攻击的话，那么他肯定会由于真元消耗太大而死在付明山的手上。

　　就在萧玉惊骇与付明山的实力之时，付明山突然停下了攻击。

　　“萧玉，若是你自认比不过付某的话，本将今日就饶你一命？”

　　心思急转之间，萧玉对着出现在不远处的武天潇使了一个眼色，冷声道：“你不要太自大了，今日你已经败了，本将应战只是可怜你，给你一个报杀子之仇的机会而已。”

　　听到萧玉的话，付明山的眼角、嘴角同时抽搐了起来。

　　在付权奉命带人去对付萧玉之时，付明山给了他好几样保命的异宝，可惜，他在一样异宝也没使出的情况下就被萧玉给射死了。

　　仇恨可以让一个人发挥出平时发挥不出来的实力，却也会影响一个人的判断能力，故而，付明山刚才没问萧玉付权的生死。

　　现在萧玉主动说他杀了付权，这不禁让付明山对萧玉的怨毒又加深了几分。

　　“你这是在找死！”

　　付明山冷冷的对萧玉说了一句，突然拿出他的将旗披在了身上。

　　对领兵的武将来说，可以吸收士兵信仰之力的将旗要比将印重要的多。

　　萧玉的将旗中的信仰之力还少，他也不知道怎么使用将旗中的信仰之力，可是他明白，付明山将将旗披在身上是要使一门他不知道的秘法。

　　果不其然，付明山刚把将旗披在身上没一会，他就在一道刺眼的银光之中变成了一条一丈半长的银色长蛇。

　　虽然萧玉对付明山化身成蛇感到十分的吃惊，可是他现在却有一种他能杀了付明山的感觉。

　　萧玉吃过不少异蛇蛇胆，曾经有好几个月更是以蛇为食，他在潜意识中觉得他就是蛇类的天敌。

　　在萧玉感觉到他能杀了付明山的一刹那间，他觉得自己的实力有了不小的提高。

　　“我之前可能是中了付明山的招！”

　　想着，萧玉看着以怨毒的目光盯着他的付明山哈哈笑道：“付明山，今天找死的人只怕是你！”

　　带着一声长笑，萧玉主动朝着付明山变化成的银色长蛇杀了过去。

　　萧玉刚闪身到付明山身边，付明山就张开蛇口将他之前所用的银色长枪吐了出来。

　　当！

　　在银色长枪被萧玉击飞之后，银色长枪仿佛有一个隐形人在操控一般，与银色长蛇一起攻向了萧玉。

　　此时，萧玉像是被一蛇一人夹攻，可是他应付起来却是游刃有余。

　　见到萧玉没有危险，武天潇身形一动，又闪到了他刚才对付的那个长生境高手身边。

　　在银色长蛇与银色长枪的夹攻之下，萧玉的神态变的越来越悠闲，不知不觉间又进入到了对剑法的领悟之中。

　　那些一直注意着萧玉与付明山的长生境高手没注意到，付明山却十分清晰的感应到，萧玉的实力随着时间的推移变的越来越强。

　　心思急转之间，付明山将自己的蛇身当作一杆长枪，配合着他的神兵，将阴阳蛇使出的合击之术使了出来。

　　付明山不使出合击之术还好，他一使出合击之术，就被萧玉抓住一个他速度略缓的时机，以红莲剑刺在了蛇身上。

　　被萧玉刺伤之后，付明山就觉得一股炽热的力量在他的身体中乱窜，影响着他的实力的发挥。

　　以双眼余光朝着城内看了一眼，付明山猛的将长枪吞了下去。

　　在付明山将长枪吞进体内的一刹那间，萧玉就感到付明山的气势开始极具的攀升。

　　想到付沉永自爆的威力，萧玉心里一寒，下意识的以移形换影神通往后退了近十丈。

　　萧玉刚退开，他就发现付明山到了他的身前。

　　“怎么这么快？”

　　在生死危机之下，萧玉再一次感觉到了当初他引计轩名的心火杀计轩名时的感觉。

　　下意识的，萧玉将当初杀计轩名的那招秘法使了出来。

　　在付明山的往上攀升的气势停下来的那一刹那间，萧玉在六个不同的方位几乎同时挥出的剑气射进了付明山的体内。


第八集 血尸之祸



第一章 聚液抱丹

　　在一刹那之间，时间仿佛凝固住了。

　　付明山那一对阴冷怨毒的蛇目骤然之间变的毫无光彩，他的冲天气势也在刹那间消失的无影无踪。

　　无声无息的，付明山变化成的银色长蛇化作点点银光消散了。

　　萧玉这一招引对手心火击杀对手的秘技所引出的变异心火的威力与对手的实力以及对手心火的性质有关，付明山体内出现的变异心火不但在瞬间将他的身躯烧成了虚无，连带他神兵也被瞬间烧成了虚无。

　　击杀了付明山之后，萧玉就闭上双眼，开始感受他击杀付明山之时的奇异感觉。

　　神道修炼者在修为遇到瓶颈的时候大都会找一个势均力敌的对手比斗一场，在拼斗之中以武道感悟天道。

　　萧玉进阶的速度虽快，可是他却没有以武道感悟天道而突破的经验。

　　这一次的感悟能不能让他进阶，萧玉并不知道，可是他知道，他若是放弃了这一次感悟的话，他一定会后悔。

　　故而，萧玉顾不得此时此地是不是合适修炼就将绝大部分的心神放在了以武道感悟天道之上。

　　在付明山被萧玉击杀之后，付明山属下剩下的五个长生境高手几乎同时做出了逃跑的举动。

　　表面上，门客不如家奴忠心，可是实际上，除了一开始就心存异心的人之外，大部分的门客对他们效忠的主上的忠心程度都超过家奴。

　　门客在自己效忠的主上被击杀之后，为自己效忠的主上报仇的虽然极少，可是转而效忠与敌手的却同样极少。

　　鉴于绝大多数门客对自己效忠的主上的忠心，即使有敌方的门客投降，也绝对不会得到被投靠的那个人的重视。

　　因此，付明山属下剩下的那五个长生境高手都没有投降的心思。

　　五个长生境高手刚做出逃跑的举动，他们的实力就随着气势的降低而减弱了不少。

　　不过一眨眼的功法，被三个长生境高手同时夹击的那个长生境高手就死在了那三个长生境高手一起发出的绝招之下。

　　“啊！”

　　在惨叫声响在剩下的那四个长生境高手耳边的那一霎那，四个长生境高手都燃烧了真元加快了逃跑的速度。

　　这时，正在帮牛昌的武天潇放弃了继续帮牛昌，身形闪动间又来到了萧玉身边。

　　付明山一方的长生境高手已经只剩下四个了，而常山一方的长生境高手却一个也没有损失，若是那十一个高手拦不住敌方的四个高手的话，那只能说他们太无能了。

　　在武天潇的心里，击杀剩下的那四个长生境当然没有保护萧玉重要，故而，见到萧玉的情况有些异样，他就回到了萧玉的身边。

　　一看到萧玉紧闭双眼、脸上有若有所悟的表情，武天潇就知道萧玉是在击杀付明山的过程之中有了感悟，此时正在吸收那些感悟。

　　见到萧玉是有了顿悟，武天潇脸上的紧张立刻放松了不少。

　　武天潇悄无声息的走到萧玉身边之后，就将目光转到了城内。

　　此时，付明山已死的消息已经传遍了整个高泉城，可是，付明山的大部分军队依旧在与常山的军队厮杀。

　　付明山带了很多年的精锐对付明山的忠心不是投降萧玉的那些士兵所能比的，即使付明山死了，他们也不会容易就投降。

　　常山好像早知道付明山的军队不会轻易投降一般，在从萧玉与付明山身边离开之后，他就开始不顾身份的去击杀付明山军队之中那些不愿归降的将领与先天高手。

　　在常山击杀付明山军中的那些将领与先天高手的时候，常山属下的高手则在击杀那些都统与其他修为在小周天境界到大周天境界的士兵。

　　高泉城中的军队虽然大都是精锐，可是在损失了大量的将领与领兵都统之后，这些精锐也由于没人指挥而乱了起来。

　　在几乎没有高手帮忙应对敌方强攻的情况下，这些乱起来的士兵很快的就被打残了。

　　高泉城被攻破之前，城中有守军二十三万八千；在高泉城被常山的军队平定之时，城中的守军已经不到十五万了。

　　敌方损失了八万多士兵，常山麾下的士兵也损失了两万余。

　　从高手方面来讲，常山与他属下的十一个高手都毫发无伤，付明山与他属下的七个高手就只有两个拼着修为降低而逃了一条残命；从军队损失上来讲，常山麾下的士兵只损失了不到两万两千，而付明山麾下的士兵却损失了将近九万。

　　不算打下高泉城的功绩，这一场大战就是一场足以引起天下各方势力注意的大胜仗。

　　付明山被尚王封为明山候，为驻守云山郡的大将军，他一死，他的精锐一被毁掉，整个云山郡的其他军队都挡不住常山的大军。

　　常山打赢了这场仗，就等于占领了云山郡的绝大部分地域。

　　所谓兵贵神速，云山郡刚刚平定下来，常山就派出两支两万五千人的精锐军队去占领高泉城南边方圆三百七十里内的所有城市。

　　常山麾下能将不少，带兵打县城与安定高泉城都不用他操心。

　　对麾下的几个主将下达了一些命令，常山就来到了萧玉身边。

　　朝着闭目静立的萧玉看了一眼，常山对着武天潇传音问道：“听说萧将军救过武兄的性命？”

　　“主上对武某确实有救命之恩！”

　　“要是付明山知道黑云山贼窝之中还困着武兄这样一个高手的话，他肯定会带人杀上黑云山救出武兄。”

　　常山是聪明人，自然不会蠢的去挑拨萧玉与武天潇之间的关系，他只是由于心里十分兴奋才会说出这句欠妥当的话。

　　武天潇心底也明白常山这话可能只是无心之言，可是在常山的话音落下之后，他的脸上还是出现了一丝不喜。

　　“羊山贼窝之中并没有长生境高手可救，可是主上依然带人杀上了羊山贼窝。”

　　听到这话，常山脸上闪过一丝尴尬，转移话题对武天潇接着传音问道：“武兄修炼的可是古陀寺的《金刚不坏身》？”

　　“武某修炼的是《金刚不坏身》，不过这《金刚不坏身》并不是出自古陀寺，而是出于巫门。”

　　“《金刚不坏身》是巫门功法？”

　　“据佛门一位高人所讲，《金刚不坏身》原是巫门兽巫师的修身功法。巫门在上古被灭了大半的势力之后，完整的《金刚不坏身》落到了一个古陀寺高手的手上，成了古陀寺的一门镇派秘典。”

　　“想不到古陀寺的这门镇派秘典竟然是巫门的功法！”

　　说起修炼界的一些秘闻和一些修炼上的事情，武天潇与常山之间的话就多了起来。

　　在武天潇与常山传音闲聊的时候，萧玉已经从他击杀计轩名与付明山的秘技之中领悟到了一些火行之道。

　　所谓的大道无涯，说的是天地间的道是没有尽头的，说的是天地间的道有无数种，说的也是每一种天地间的道都含有无数小道在其中。

　　每一种天地之道之中的小道多如天上之繁星，只要一个人领悟出了其中的一部分，修为就能获得进步。

　　火行之道之中也包含着无数小道，萧玉从他施展的秘技中领悟到的是火行之道中火行力量的共通性。

　　即使至高的天人也不知道天地间有多少种火，不过，天地间最常见的火却可以粗略的分为空中火、木中火、石中火。

　　木中火极为草木燃烧之火，石中火为土石燃烧之火，而像雷火、太阳真火一类的空中火则为阳性能量聚集之火。

　　木中火与石中火、空中火可以相互引燃，这就是火行力量的共通性。

　　生为阳，死为阴。

　　心火为生命之火，不管一个人的身体属性是哪一种，这个人的心火都是阳性能量聚集之火，都属于火行之道中的火。

　　既然心火为火行之道中的火，它当然可以引燃萧玉修炼出来的那种至刚至阳的真元。

　　当萧玉将至刚至阳的真元以剑气的形式射进计轩名与付明山的体内之时，心火就将剑气给引燃了。

　　计轩名与付明山的心火本来是伤不到他们本身的，可是当他们的心火吸收了至刚至阳的真元而发生了异变之后，他们心火却可以在瞬间将他们烧成虚无。

　　萧玉在得到地火红莲的那个地火眼中已经吸收到了足以进阶到聚液抱丹境界的能量，此时，他对天地之道的感悟也到了进阶聚液抱丹境界的程度，他的修为自然而然的也开始聚液抱丹境界进阶。

　　在萧玉的丹田中，那个红玉一般的金红色圆珠此时正被包裹在一朵金红色的火焰之中。

　　随着金红色火焰对金红色圆珠的煅烧，一股奇异的力量出现在了金红色圆珠周围，缓缓的挤压着金红色的圆珠。

　　在萧玉开始进阶的那一刹那，他方圆三百丈内的火把都猛的一亮，站在他身边的常山与武天潇都产生了一种真元要燃烧起来的感觉。

　　下意识的，常山与武天潇闪身到了七丈之外的地方。

　　看着身上突然出现了一层金红色光罩的萧玉，常山与武天潇眼中满是惊骇。

　　好一会，常山与武天潇心中的惊骇消失了，他们对视了一眼，却没有往萧玉身边去。

　　眨眼间，三个多时辰的时间过去了，遥远的天际出现了一丝亮光，不一会，晨阳也悄悄冒出了头。

　　在晨阳的阳光照到萧玉身上的一刹那间，常山与武天潇只觉得眼前一黑，接着他们就发现萧玉身上的金红色光罩在他们觉得眼前一黑的那一刹那时间里消散了。


第二章 丹道，圣道

　　完成了进阶，萧玉也睁开了双眼。

　　睁开双眼之后，萧玉首先注意到的就是笼罩在高泉城上空的怨气与煞气。

　　常山与武天潇等长生境高手也能感应到高泉城上空的怨气与煞气，不过，他们没有慧眼，没有萧玉看的清楚。

　　十余万士兵死后留下的怨气与煞气会影响到城中之人的心智，在影响人的心智的同时，那十余万士兵的灵魂也会很快被大量的人聚集在一起所形成的刚阳血气而冲散。

　　轻皱了一下眉头，萧玉先对常山与武天潇点了点头，然后拿出一面鬼王旗开始吸收那些战死的士兵的魂魄。

　　一般来说，在白天的时候，由于阳气压制住阴气的缘故，魂魄通常都缩在他们的死去的肉身之中。

　　此时，高泉城上空有一层由怨气与煞气形成的护罩将太阳的天阳之气挡在了城外，故而，那些战死的士兵的魂魄都在城中四处游荡。

　　现在这些魂魄还没有转化成冤鬼，倒也不会对城中的百姓造成危害。

　　常山与武天潇开始的时候不知道萧玉在干什么，待到他们功聚双目之时，他们就知道萧玉在以他手上的小旗子吸收城中那些游荡的鬼魂。

　　“鬼王旗！”

　　常山轻皱了一下眉头，朝着武天潇看了一眼。

　　感应到常山的目光，武天潇轻皱了一下眉头，对常山传音道：“虽然武某跟随主上的时间并不长，可是武某相信主上绝不会以战死的战士的魂魄来祭炼鬼王旗这种邪门法宝。”

　　常山轻轻点了点头，将目光又转到了萧玉的上身上。

　　虽然城中的魂魄数量极多，可是由于这些魂魄大都聚集在一起，对萧玉的鬼王旗的吸力几乎没有什么抵抗力，故而，萧玉只花费了不到三刻钟的时间就将城中所有的魂魄都收进了鬼王旗中。

　　在萧玉收了城中的所有魂魄之后，笼罩在高泉城上空的怨气与煞气明显减弱了不少，城中的普通士兵与百姓也感到他们身上一股奇怪的压抑感消失了。

　　朝着正朝着他急速行过来的常山与武天潇看了一眼，萧玉沉思了片刻，就站在他此时所在的那座高楼顶等着他们。

　　常山与武天潇一来到萧玉身边，萧玉就注意到了他们脸上的异样。

　　萧玉心里一动，对着两人淡笑道：“若是没有人帮这些战死的士兵的魂魄进入轮回的话，他们最终都难逃一个魂飞魄散的下场。”

　　“萧将军懂得怎么度化战死的士兵的魂魄？”

　　“略懂一点！”

　　“据常某所知，战死的士兵的魂魄要比一般百姓的魂魄难度化的多，故而，连很多口边挂着慈悲佛门高僧也不愿去度化战死的士兵的魂魄，想不到萧将军却有度化他们入轮回的本事。”

　　萧玉也知道战死的士兵的魂魄比较难度化，不过，他度化那些魂魄的时候也没感觉到有多难。

　　“战死的士兵的魂魄愿意被萧某度化，大概是由于萧玉有着将军的身份吧！”

　　回了常山一句，萧玉就将他此时最想问的问题讲了出来。

　　“大将军可了解付明山最后使出的那门化蛇神通？”

　　“所有将旗在身的将军，都会以将旗作为圣器而修圣道，当圣道修炼境界达到圣魂化丹境界的时候，这个将军就可以利用将旗之中凝练的圣丹施展出一门名叫圣灵变的神通。”

　　“付明山所使出的化蛇神通就是圣灵变吗？”

　　常山点点头，笑着说道：“萧将军为将时间只有几个月，想来对圣道修炼还有一些不是很了解的地方，咱们先到付明山的将军府去，常某给你慢慢讲一讲为将者修炼圣道时应该了解的一些东西。”

　　萧玉犹豫了一下，看着常山道：“大将军，萧某离开东照城之时，东照城的局势才刚刚稳定下来，若是大将军不介意的话，可否就在这里为萧某解惑呢？”

　　常山微微愣了一下，笑着点了点头。

　　“说起这种借住圣器修炼圣道的法门，还要从丹霞山的祖师丹霞天尊说起。”

　　以丹道修为论，天地间能与大神神农相比的有两人，一人是太清道德天尊，一人就是丹霞山的尊师丹霞天尊。

　　丹霞天尊生就一具绝体，不能借助天地之力助自己将修为突破到长生境。

　　于是，丹霞天尊就另辟蹊径，以人的肉身的玄妙炼制了一尊丹鼎天地熔炉，借助天地熔炉的力量以大量的丹气为自己孕育出了一颗可以代替元丹的金丹。

　　在丹霞天尊寿元将近之时，丹霞天尊将天地熔炉中的金丹以奇妙的方法转移到了自己的体内，将自己的修为直接从筑基境圆满提升到了长生境圆满。

　　丹霞天尊成功以外丹术进阶到长生境之后，就开始广招门徒，建立了丹霞山一脉。

　　人皇轩辕统一天下之时，他见到自己麾下的大将体内有麾下士兵提供的精纯的信仰香火之力，却没有一部可以借鉴的功法来利用这些信仰香火之力，于是就广招天下异人让他们想出一种可以帮他麾下大将利用体内信仰香火之力的办法。

　　经过大概三年的时间，以前受过丹霞天尊指导的一位异人星云道人参考丹霞天尊的外丹之术创出了一门借助圣器修圣道的秘法。

　　“这位星云道人就是观星殿一脉的祖师吗？”

　　“萧将军猜的没错，星云道人就是观星殿一脉的祖师。观星殿一脉在世间的任务就是帮助君王麾下的臣子修炼圣道，而他们所修炼的道也会在他们帮助臣子修炼圣道的过程中达到圆满。”

　　以萧玉的聪明，他当然明白，观星殿一脉在世间的任务绝对不仅仅是帮助君王麾下的臣子修炼圣道那么简单。

　　常山没说清楚，萧玉也没问明白的意思。

　　“对为将者来说，将旗就是孕育圣丹的丹炉。”

　　萧玉沉思了片刻，接着问道：“以大将军所言，付明山的圣道修炼境界已经达到了长生境，为什么他融合了神道修为与圣道修为后的实力会那么不济呢？”

　　常山盯着萧玉的眼睛看了片刻，苦笑道：“虽说借助圣器修圣道达到长生境所具有的实力比正常修圣道达到长生境所具有的实力弱一点，可是当付明山将圣道修为与神道修为融合在一起之时，他的修为却已经可以说是达到聚液抱丹的境界。萧将军能在突破之前击杀付明山，不是因为付明山所展现出来的实力不济，而是因为萧将军所展现出的实力太过惊人了。”

　　“世间的事情真的有很多巧合性，若是付明山以圣灵变神通变化的不是灵蛇的话，败的一方可能就不是他了。”

　　沉思了片刻，萧玉看着常山笑道：“大将军与付明山对峙多年，一身的圣道修为想来也达到圣魂化丹的境界了吧！”

　　常山点点头，淡笑道：“常某的圣道修为是达到了圣魂化丹的境界，可是单论圣道修为的话，常某却比付明山要差一点。”

　　萧玉点点头，沉默了一会，对着常山拱手道：“多谢大将军告诉萧某这些东西，萧某这就告辞了。”

　　常山对萧玉拱手还了一礼之后，从他的乾坤袋中拿出了一杆有很多裂纹的白色长枪。

　　“这杆阳蛇枪性属阳，萧将军可以暂时拿它当作自己的将旗的旗杆。”

　　萧玉接过阳蛇枪，感受了一下阳蛇枪的气息，点点头笑道：“多谢大将军了，这杆阳蛇枪还真与萧某的属性相合。”

　　将阳蛇枪收进须弥珠之后，萧玉突然间又想到了一个问题。

　　“据付明山所说，当年付明山设计公主的时候，他曾经被封印过，大将军可知道他是被谁封印的？”

　　听完常山对为将者修炼圣道的描述，萧玉潜意识里觉得付明山当年被封印的事情与为将者以将旗修炼圣道的事情有关，故而，他在离开之前将心中的疑问对常山讲了出来。

　　常山沉思了片刻，看着萧玉问道：“萧将军可曾看过观星殿中的人道星相图？”

　　“看过！”

　　“萧将军看过那副人道星相图就应该知道，那副星相图上能将那些身上信仰香火之力较为浓厚的人所在的位置大概显示出来。有那副人道星相图在，付明山只要一离开高泉城，名都之中的观星殿主就有办法知道。付明山是担心他离开高泉城的时候，常某会对高泉城发起进攻，故而自己封印了自己。”

　　“是他自己封印了自己？”

　　萧玉皱眉沉思了片刻，有些不解的问道：“为将者所吸收的信仰香火之力不都在将旗之中？”

　　“为将者吸收的信仰香火之力是都在将旗之中，可是人道星相图上显示出来星相却是将旗主人的星相。”

　　“原来如此！”

　　了然的点点头之后，萧玉笑道：“好在萧某的星相在人道星相图上还没有显示出来，不然，萧某就没有偷袭阴阳蛇的机会了。”

　　常山愣了一下，边摇头，边笑着回道：“在高泉城之战之前，萧将军的星相可能不会引起三个观星殿主的注意；此战过后，萧将军的虎威传遍天下，以后恐怕是难逃观星殿主的注意了。”

　　“能引起观星殿主的注意，虽然有些麻烦，却也算是一种荣耀吧！”

　　萧玉笑着回了常山一句，对着常山又拱手行了一礼，身形一动，与武天潇一起从常山的身边离开了。


第三章 哀咕雀

　　七月八日，萧玉从唐家手上接收了麻溪城，正是成为一个带兵的将军；七月中旬，萧玉打下了羊山城、尧城；八月中旬结束之时，萧玉打下了关家镇；八月下旬到九月初，萧玉将云山郡东部一片方圆约三百七八十里的地域平定了下来。

　　这时，萧玉手上的兵力已经达到了八万。

　　将八万士兵之中的六万人聚集到关家镇之后，萧玉花了超过五个月的时间的整顿自己拥有的势力。

　　第二年的二月中旬刚开始，萧玉奉明王之命带着一千血虎卫、三万六千士兵去攻打云山郡中产粮最多的西野城。

　　在二月中旬，萧玉轻松得到府城红林城，击败了前来对付他的付权，然后帮大将军常山将打下了高泉城。

　　三月上旬，常山先借着灭掉付明山主力的声势平定了云山郡西部绝大部分地域，然后带着主力驻守在冠云城与尚王麾下大将军司徒明隔着西江对峙。

　　在常山平定云山郡西部的时候，萧玉先轻松的将主力已经撤走的西野城打了下来，进而将他占领的地域扩大到了方圆六百三十多里。

　　此时，付明山在云山郡的参与势力已经全部退到了连云山、残山之间的三城七镇之地。

　　在这时的云山郡中，大将军常山占领的地域最大，萧玉占领的地域次之，而付明山的残余势力所占领的区域却是最少的。

　　常山在与西江郡的司徒明对峙的同时，需要花时间来消化他新占领的地域；萧玉在消化他新占领的地域的同时，也需要在两峡关抵挡平江郡的一支军队。

　　短时间内，常山与萧玉都没有空闲去消灭付明山的残余势力。

　　在接下来的一个半月时间内，云山郡内虽然没有大的战事发生，可是让人注意的事情却不少。

　　首先，在萧玉击杀了付明山的消息传遍天下之后，萧玉身边来了不少门客；其次，在萧玉占领的那片地域内，山贼消失了；最后，在山贼消失的情况下，已经有一百多年没有驿站再一次在萧玉占领的那片地域内出现了。

　　没了山贼，有了驿站，萧玉所占领的那些城镇之间的交流也多了起来。

　　有了互通有无的交易，萧玉所占领的那一片地域倒是比大战之前显的更加繁荣了一些。

　　萧玉让他占领的地域更加繁荣了，他占领地域内的百姓自然不会再抗拒他的统治，受到百姓的影响，那些降兵也渐渐生出了归附萧玉的心思。

　　在云山郡相对平静下来的时候，萧玉手上的兵力已经达到了二十三万。

　　基于兵贵精而不贵多的道理，萧玉从手上的二十三万士兵之中挑选出来了九万精锐分别驻扎在关家镇、西野城、两峡关这三个地方重点培养。

　　在重点培养九万精锐的同时，萧玉也将他的血虎卫扩大到了三千人。

　　最开始的一千血虎卫是由萧玉亲自训练的，而后来加入的两千血虎卫则是由之前的一千血虎卫代他训练的。

　　萧玉心中有一个想法，他可以通过慢慢扩大血虎卫的数量组建出一支在实力与数量上都占据一定优势的强兵。

　　要培养这样的一支强兵所需要花费的时间肯定不短，不过，他相信，只要他肯努力，他一定能训练出这样的一支强兵来。

　　萧玉训练精兵有林北文、李澈、黄申以及新投靠他的一些门客帮忙，他训练新的血虎卫有武天潇帮忙监督，他要知道敌军的消息也有夏禹不顾身份帮他打听。

　　一时间，萧玉自己倒成了他的势力中最有空闲的一个人了。

　　在将可以分配给其他人来做的事情分派出去之后，萧玉就带着当初他选出的探子首领高成以及两百多个探子在鹤嘴山中训练他选作信使的飞禽。

　　被萧玉选作信使的飞禽名叫哀咕雀，是一种在西南之地十分常见的鸟类。

　　哀咕雀与乌鸦一样主要都是以腐尸为食，也同乌鸦一般惹人厌，不过，由于哀咕雀十分的常见，西南之地的百姓一般是不会注意它们的。

　　萧玉选哀咕雀作为信使，除了因为它们在西南之地十分的常见之外，还因为它们的飞行速度足够快、眼力够强。

　　哀咕雀的常见与速度都符合萧玉对信使的要求，可是这些常见的哀咕雀的灵性实在是太差了。

　　一批三十七只哀咕雀被萧玉精心训练了一个半月之后，却仅仅只能勉强看懂他的指挥。

　　萧玉做出召唤哀咕雀的手势之时，哀咕雀在看到之后会飞到他的手上；而同样的手势在高成等人使出来，却起不到引哀咕雀的效用。

　　这一天夜里，萧玉将一只哀咕雀放飞之后，哀咕雀在没有从二十多里外的一个探子手上取到任何东西的情况下又飞回到了他的身边。

　　看着哀咕雀腿上绑的蓝色小布条，萧玉眉头紧紧的皱了起来。

　　“难道哀咕雀真的无法被训练成信使吗？”

　　萧玉选哀咕雀为信使是经过一番仔细的思考与对比的，他心底实难放弃训练哀咕雀成为信使的想法。

　　可是，经过一个半月的时间，训练哀咕雀的效果却让萧玉感到十分的失望。

　　在落在他周围的那些哀咕雀的身上扫了一眼，萧玉沉思了片刻，将可以用来布置太阴星阵的一百八十面鬼王旗拿了出来。

　　打下高泉城之后，萧玉以身上的鬼王旗收集了十万与战死的士兵的魂魄；在之后的一段时间内，萧玉又从各个战场之上收集了将近三万战死的士兵的魂魄。

　　度化了十三万战死的士兵的魂魄之后，萧玉的元神又发生的一次异变，他用来布置太阴星阵的那一百八十面鬼王旗的品质也有了不小的提升。

　　将可以用来布置太阴星阵的一百八十面鬼王旗从须弥珠中拿出来之后，萧玉意念一动，一百八十面鬼王就将太阴星阵给布置出来了。

　　萧玉刚以幻影神衣将太阴星阵启动，被太阴星阵笼罩起来的三十七只哀咕雀就同时惊恐的在太阴星阵之中乱飞了起来。

　　“要是此时被太阴星阵困住的是雄鹰的话，它们的眼中肯定不会全是惊恐。”

　　萧玉叹了一口气，以意念锁定一只哀咕雀，引到太阴星阵之中浓厚的太阴之力以那只被他以意念锁定的哀咕雀为中心形成了一个银色光球。

　　哀咕雀只是一种灵性极低的飞禽，并不知道太阴之力对自己的好处，也不会主动的去吸收太阴之力。

　　尽管如此，在哀咕雀身边的太阴之力极为浓厚的时候，极少的一部分太阴之力还是自主的钻到了哀咕雀的体内。

　　虽然自主钻进哀咕雀体内的太阴之力极少，但是由于哀咕雀本身的基础太差，那一点点太阴之力却已经足以要了它的性命。

　　啾啾！

　　带着一声哀鸣，被萧玉以意念锁定的那只哀咕雀在七窍流血之后，拍打着翅膀跌落到了地上。

　　见到哀咕雀连那一点点太阴之力也承受不住，萧玉的脸上不禁出现了七分失望、三分犹豫。

　　左思右想了好一会，萧玉的脸上又出现了坚定的神色。

　　若是不能以太阴之力来提升哀咕雀的灵性的话，萧玉单单训练出一批合适的信使可能就需要花费很长的一段时间。

　　训练一匹可以当信使的飞禽固然十分重要，可若是在这上面花太多的时间的话却又有些不值得了。

　　心中打定注意之后，萧玉又以意念锁定住了一只哀咕雀，以意念在那只哀咕雀的身边聚集了大量的太阴之力。

　　这一次，萧玉每将那只哀咕雀身周的太阴之力变的浓厚一点，他就会停下来仔细感应一番。

　　待到太阴之力开始自主的往那只哀咕雀身体中钻去的时候，萧玉就停止了继续往那只哀咕雀周围聚集太阴之力。

　　这一次，那只被萧玉以意念锁定的哀咕雀并没有像之前那一只一样被入体的太阴之力给杀死。

　　在萧玉略微紧张的目光中，那只哀咕雀的速度随着时间的推移变快了一些。

　　见到这样的变化，萧玉心底一喜，一边观察着那只哀咕雀的变化，一边往其他哀咕雀的身边聚集太阴之力。

　　就像每一个人对天地灵气的承受能力有差别一样，每一只哀咕鸟对太阴之力的承受能也不尽相同。

　　尽管萧玉非常的小心，在半个时辰之后，三十七只哀咕雀中活下来的就只有二十六只。

　　在萧玉的小心控制之下，二十六只哀咕雀身周的太阴之力的浓度，既保证了太阴之力往它们体内慢慢渗入，又保证了它们不会被过量的太阴之力杀死。

　　当星光隐去、晨阳之光乍现之时，萧玉将太阴星阵收了起来。

　　朝着那二十六只眼角带着血渍、精神却极好的哀咕雀扫了一眼，萧玉略带紧张的对着那二十六只哀咕雀发出了一阵古怪的叫声。

　　这些叫声与哀咕雀的叫声十分的相似，是萧玉依照《驯鹰术》中的方法自己总结出来，专门用来指挥哀咕雀的鸟语。

　　得到了萧玉的命令，二十六只哀咕雀同时从萧玉身边飞走了。

　　大概过了三刻钟的时间，二十六只哀咕雀又陆续回到了萧玉的身边。

　　见到哀咕雀腿上绑的蓝色小布条被换成了红色布条，萧玉眼睛一亮，不禁喜形于色。

　　“终于成功了！”


第四章 王恩

　　各个大势力培养飞禽为信使，一般都有特殊的秘药来培养信使的灵性。

　　萧玉无秘药可用，又觉得以灵力强行增加哀咕雀的灵性有些邪异、有些残忍，故而，增强哀咕雀灵性这种并不复杂的事情还是耗费了他一个半月的时间。

　　原先驯化了一个半月的那些哀咕雀在灵性被太阴之力增强之后，就直接可以当作信使来用了；没有经过驯化哀咕雀在灵性大增的情况之下，驯化起来也容易的多了。

　　不过七八天的时间，萧玉就训练出了将近两千只可以用来当作信使的哀咕雀。

　　信使有了，萧玉将高成等二百多个探子分派了出去，帮他搜集各种对他有用的消息。

　　虽然高成这人在修炼上没有多高的天资，可是却是一个懂得抓住机会的人。

　　高成为萧玉选出的探子全部都有一些不引人注意的手艺在身，有手艺在身的人更容易在不被人注意的情况之下融进一个新城市，如此，他们可以更好、更隐秘的为萧玉搜集各种消息。

　　这一支探子队伍被萧玉命名为鹰眼，那些探子则被他成为暗鹰。

　　有了暗鹰，萧玉以后就不用单靠夏禹帮他搜集消息了。

　　做完驯化信使这件必须要做的事情之后，萧玉就回到了关家镇，亲自训练起了血虎卫。

　　如同对待最先被他选为血虎卫的那一千士兵一样，萧玉承诺，有谁的修为达到了可以修炼箭技的程度，他就会为谁铸造血虎弓，教他修炼箭技。

　　训练一支强兵需要花费精力，更需要花费时间。

　　在大部分新选出的血虎卫还没有修炼出元气的时候，李林香、沈立、张兆重带着不到三十个侍从来到了关家镇。

　　以礼节，当作为公主的李林香到达关家镇的时候，作为主将的萧玉应该带着精锐在关家镇城门口迎接才对。

　　不过，在萧玉得到消息的时候，李林香等人已经进了关家镇。

　　在直通往血虎营的那条街道上，萧玉碰到了正朝着血虎营而来的李林香等人。

　　“萧玉见过公主殿下！”

　　“萧将军无需多礼！”

　　李林香微微福身对萧玉还了一礼，就将一对美目转到了萧玉身后那些血虎卫的身上。

　　“这一对就是血虎营的勇士吧！气势果然不是一般的士兵能比的！”

　　“公主太过夸赞他们了！”

　　“再多的夸赞，用在他们身上都不算多。”

　　李林香笑着回了一句，接着说道：“萧将军可否让小妹见识一下这些血虎营士兵的超凡箭技？”

　　萧玉回头在那些跃跃欲试的血虎卫身上扫了一眼，轻笑道：“他们修习箭技的时间还短，一身的箭技也称不上超凡，不过，公主既然想看一下他们的粗略箭技，那就先请公主到血虎营停一下吧！”

　　“小妹正想去看看萧将军平时训练他们的地方！”

　　“公主请！”

　　“萧将军请！”

　　与李林香客套了两句，萧玉这才目光转到了张兆重与沈立的身上。

　　萧玉对张兆重拱手行了一礼，而对沈立却只是露出了一个淡笑。

　　对李林香与张兆重，萧玉多了几分客气；而对沈立，他却多了几分真诚。

　　“张统领、沈兄，请！”

　　在萧玉的引领下，众人来到了血虎营。

　　与一般的营地比起来，血虎营中也只多了不少箭靶与训练身体平衡性的浮桥。

　　萧玉先让人准备了几把椅子，然后就让张宝年五人带着三千血虎卫按照他们平时训练时的表现训练了起来。

　　除了过浮桥锻炼身体的平衡性之外，这些士兵的训练也看不出有什么特殊的地方。

　　然而，对李林香、张兆重、沈立这些带过兵的人来说，他们都能从这些士兵身上的沉稳气息看出这些士兵的不凡。

　　“萧将军能在短短的几个月时间内就训练出这样的一支精锐，想必是有些特殊的手段吧！”

　　“特殊的手段？”

　　萧玉轻轻摇摇头，对着李林香笑着回道：“若说萧某真的有什么特殊的练兵手段的话，那萧某的特殊手段就是亲自训练这些士兵。”

　　“有萧将军亲自带着他们训练，他们训练的时候一定都十分的用心。”

　　“他们跟随萧某训练的时候，的确是十分的用心。”

　　“领兵之将与士兵都希望将士一心，萧将军与这些血虎营的勇士已经算是达到了将士一心了。”

　　在萧玉与李林香闲聊的时间中，三千血虎卫在练兵场上完成了一次训练。

　　李林香在整齐的站立在面前的三千血虎卫身上看了一眼，又朝着萧玉看了一眼，起身对着三千血虎卫沉声道：“本宫封父王之命来关家镇，一是为你们的将军立下赫赫战功带来父王的奖赏，二是为了替父王看看你们。你们的勇武没让你们的将军失望，也让本宫感到十分高兴。”

　　“多谢殿下夸奖！”

　　这些血虎卫在忠于萧玉的那一刻就知道他们还要效忠明王，故而，他们听到李林香的夸奖之言才会感到兴奋。

　　李林香先对着三千脸带兴奋的血虎卫点了点头，然后转身对着其中一个侍从使了一个眼色。

　　得到李林香的示意，那个侍从接下身上背着的包裹，走到了李林香身边。

　　李林香亲手将包裹解开，将包裹中的东西拿了出来。

　　包裹中是一件青色披风，披风上绣着一只对天咆哮的血色大虎，样式与颜色与血虎卫身上披着的血虎披风一模一样。

　　“这件披风上的血虎乃是由父王当年打下的一只红狐的毛织出来的，披风的带子是有本宫的母妃亲自编制出来，希望萧将军好好珍惜这件披风，以它在身，建立更多的战功。”

　　披风乃是明王赏赐之物，以礼节，萧玉需要到李林香面前跪领。

　　在萧玉还没跪下的时候，李林香就伸手将萧玉给扶住了。

　　“将军太多礼了！”

　　在萧玉顺着李林香的力量站直身子之后，李林香接着轻声道：“请萧将军弯一下身子，小妹给你披上这件披风。”

　　“多谢公主！”

　　李林香笑着点点头，伸手接下萧玉身上披着的血虎披风，将明王赏赐的那件披风披在了萧玉的身上。

　　即使萧玉对李林香没什么占有欲，在李林香带着异香的口气吹在他脸上的时候，他的心中还是禁不住生气了一丝旖旎之念。

　　所谓兵以将为荣，在李林香为萧玉将明王赏赐的披风披在身上之后，三千血虎卫一起欢呼了起来。

　　李林香从名都来到关家镇，其主要的目的就是为了在萧玉麾下士兵面前展示明王的浩荡王恩。

　　萧玉虽然已经感受到了权势给自己带来的荣光，可是他本身对权势依旧没有太强的欲望，故而，他并不在意李林香在他麾下的士兵面前展示王恩、拉拢军心。

　　“陛下万岁！”

　　在萧玉开口喊了一句之后，三千血虎卫紧跟着一起喊了起来。

　　见到萧玉如此配合，李林香的眼中不禁出现了一丝异样的神采。

　　待三千血虎卫脸上的激动与兴奋消散了一点的时候，萧玉就开始让张宝年、连小诚等人展示他们的箭技。

　　射日山庄的箭技天下无双，即使张宝年等人修炼的时间还不长，他们所展现出来的箭技依旧让李林香等人刮目相看。

　　砰！

　　连小诚连射了三箭，箭中靶的声音却只有一个。

　　在张宝年五人之中，除马圆方之外，就以连小诚对箭技的悟性最高。

　　此时，连小诚已经快要将《三元箭技》修炼到圆满境界了。

　　“要是父王的每一支军队之中都有这样的一支擅长箭技的精锐的话，统一天下的过程一定会更加的顺利。”

　　萧玉也不知道李林香这话是随口之言，还是有其他的意思，心思急转之间，他淡淡的回道：“射日山庄的箭技虽强，却还不足以影响天下大势。公主应该知道，司马离虽然得到了射日山庄的效忠，并没有让射日山庄帮他训练士兵。”

　　“将军所言不错，一门技艺并不能影响天下大势。”

　　李林香非常有耐性，在看了将近三百血虎卫的箭技之后，她才露出了要离开血虎营的意思。

　　见李林香有了离开血虎营的意思，萧玉就带着他们离开了血虎营。

　　在往将军府走的路上，李林香又打听起了血虎卫的情况。

　　“萧将军，这三千勇士都可以施展射日山庄的箭技吗？”

　　“只有修炼出了元气才能修炼射日山庄的箭技，此时，这三千人中只有一千身配血虎弓的士兵修习了射日山庄的箭技。”

　　“血虎弓？那些血虎弓可是将军自己亲自铸造的？”

　　在萧玉占领的地域之中，他为血虎卫铸造血虎弓的事情并不是什么秘密。

　　萧玉点点头，淡笑道：“萧某找不来可以铸造强弓的匠师，只好自己花些功夫为他们铸造强弓了。”

　　“一门精湛的技艺需要很长时间来锻炼，小妹知道将军不是说大话的人，可是心底还有些不相信将军真的会铸造强弓。”

　　“萧某的铸造强弓的技艺并不算精湛，那些血虎弓比起射日山庄火焰骑兵的赤炎强弓还差的很远。”

　　“那支火焰骑兵的确很厉害，不过，小妹相信，有朝一日，将军肯定可以带着血虎营的勇士在战场之上正面将他们击败。”

　　说话间的功夫，一行三十五人走到了将军府门前。


第五章 雪影（上）

　　林北文、武天潇、黄申在两峡关，李澈在红林城，此时在将军府门口迎接李林香等人的却是唐元松、唐青芸与萧玉的两个丫鬟。

　　李林香的母亲是唐青芸亲姑姑，两人虽然接触不多，关系却不错。

　　与唐元松打过招呼之后，李林香就与唐青芸走在一起闲聊了起来。

　　一边聊着，一边往里走着，不一会，一行人就来到了将军府中宴客的正厅中。

　　李林香、张兆重、沈立与萧玉、唐元松、唐青芸、竹心、连小诺走进了正厅中，而李林香的侍从则被萧玉的两个门客带去招待了。

　　萧玉在吃食方面要求不高，不过，由于连小诺的手艺极好，自连小诺开始照顾他的一日三餐之后，他的嘴边就没有断过美食。

　　这一次，萧玉为李林香、张兆重、沈立接风的酒菜依旧是连小诺准备的。

　　连小诺的手艺的确极好，即使吃惯了龙肝凤胆的李林香也对连小诺做的菜赞不绝口。

　　“将军好口福！”

　　李林香对着萧玉轻笑一声，从头上取下一朵珠花，递到了连小诺跟前。

　　“这个给你！”

　　连小诺知道自己不能拒绝李林香给的东西，想要接过珠花，却又担心萧玉会怪罪，于是她就向萧玉投去了询问的目光。

　　见到萧玉对自己点了点头，连小诺接过李林香递过来的珠花，躬身对李林香行了一个大礼。

　　“小诺有口疾，不能出口道谢，还请公主不要见怪！”

　　“口疾？”

　　李林香又回头上下将连小诺打量了一番，转头对着唐青芸问道：“表妹，你有没有办法治她的口疾？”

　　“她身患口疾的时间太长了，青芸与长老都没有办法帮她解除口疾。听说名都的尹昀前辈医道高明，他说不定有办法让她再次开口说话。”

　　李林香点点头，看着萧玉轻声道：“待云山郡完全平定下来之后，父王必定会召将军回名都接受封赏，到那时，小妹可以请尹昀前辈帮小诺姑娘看一看她的口疾。”

　　“萧玉代小诺先谢谢公主了！”

　　“将军又客气了！”

　　又聊了一会，在六人都放下筷子的时候，李林香突然问起了萧玉当初在毓秀宫丽妃面前说起的心上人。

　　“将军现在绝对可以算是功成名就了，怎么没将心上人接到身边呢？”

　　“她已经去世了一年多了！”

　　“去世了？”

　　萧玉轻轻点点头，强压下心头出现的阴郁，转移话题对着李林香笑道：“公主长途跋涉到了关家镇之后也没休息，现在想必是累了，萧某现在就让她们带你们去休息吧！”

　　也许是真的累了，也许是找不到新的话题了，在萧玉说完话之后，李林香只是轻轻的点了点头。

　　戌时三刻，萧玉只身来到了沈立休息的地方。

　　刚推开房门，萧玉就看到了坐在桌边对他轻笑的沈立。

　　“沈兄知道萧某要来？”

　　“萧兄没让沈某白等！”

　　萧玉微微愣了一下，轻笑一声，挥手关上了房门。

　　当萧玉走到桌边的时候，他的手上已经出现了两个小酒坛子。

　　不等萧玉将酒坛子递过来，沈立伸手一招，就将其中的一个酒坛子招到了手上。

　　沈立拔掉酒坛子塞子，举着酒坛子对萧玉做了一个敬酒的动作，就将酒坛子凑到嘴边喝了一大口。

　　“酒是好酒，就是太少了。”

　　“好酒不是那么好酿造出来的，数量自然不多了。喝完这种七香酒，咱们再喝另一种鬼上身。”

　　“鬼上身？什么样的酒取了个这么奇怪的名字？”

　　“等一会亲自尝了，你就知道那种酒为什么叫鬼上身了。”

　　也没有下酒的小菜，两人就举着酒坛子一边喝着，一边闲聊了起来。

　　这大半年里，萧玉将绝大部分的注意力都放在了云山郡中，很少刻意去打听天下大势与名都所发生的事情。

　　此时通过沈立的话，萧玉对这大半年来发生的一些大事有了一个清晰的了解。

　　就整个天下大势来说，明王与离王好像有意先灭掉尚王，然后再斗个高下，在这大半年里，明王与离王之间发生的战事很少，明王与尚王、离王与尚王之间的战事却没有间断过。

　　在萧玉与常山为明王将云山郡的大部分地域打下来的时候，离王的一个大将军何天化则帮离王将天云郡打下了将近一半。

　　名都之中有了招揽天下英豪的演武堂与招揽天下贤才的太学宫之后，在短短不到半年的时间内，到名都投靠明王的奇人异士就超过了万人。

　　见到明王以这种方式在短时间内聚集起了大量能人，尚王也学着建立了一个聚贤堂来招纳四方能人，心高气傲的离王却并没有学明王建立专门招纳能人的地方。

　　“现在燕将军与白太学在名都中的威望一定极高吧！”

　　沈立点点头，淡笑道：“在演武堂与太学宫建立起来之前，师兄的威望远远超过白太学；而现在，白太学的威望却已经超过了师兄。在绝大多数出身不好却又才华的能人的眼中，白太学就是能让他们施展抱负的恩人。”

　　“当日白太学出现在名都的时候，又是灵猿牵马，又是彩凤出现，若是他没闹出什么名堂的话，那就有些不正常了。”

　　“当日他进名都的时候，闹出的动静的确不小。”

　　沈立淡笑一声，突然将话题转移到了李林香的身上。

　　“公主对萧兄有几分好感，若是萧兄也对公主有意的话，就应该主动一点，莫要错过了这份姻缘。”

　　“公主对萧某有好感？”

　　见到萧玉脸上的诧异，沈立淡笑道：“这是师妹对沈某讲的，想来不会有错的。若是萧兄想获得这份姻缘的话，那就需要再立一些战功，再聚集一些势力，争取早些被陛下封为大将军。”

　　听到这话，萧玉不禁想起了李林香曾经给他写的那两封信。

　　在那两封信中，李林香都写了不少勉励之言。

　　“难道她真对我有意？”

　　沈立朝着脸带回忆的萧玉看了一眼，将酒坛中最后几口酒喝了下去。

　　“萧兄，鬼上身呢？”

　　被沈立惊醒之后，萧玉就将心头出现的各种奇异感觉压了下去。

　　萧玉心底还放不下已经死去的柳含烟，暂时也没心思去想情爱之事，故而，对于沈立所说的事情，他也没有太放在心上。

　　“一切随缘，以后的事情以后再说！”

　　嘴角带着一丝浅笑，萧玉从乾坤袋中拿出了一个比手上的酒坛子更小的酒坛子。

　　“沈兄，这鬼上身可只有这么一小坛，你可要仔细的品啊！”

　　“就只有这么多？”

　　有些诧异的看了萧玉一眼，沈立拔掉塞子，将酒坛子送到嘴边抿了一口。

　　一口酒下肚，沈立就感觉脑袋一混、身子一沉，身上真的出现了一种类似于鬼上身的压抑感觉。

　　沈立相信萧玉不会害他，故而也就没有用真元去驱除身上的压抑感。

　　大概过了一盏茶的时间，沈立身上的压抑感在骤然之间就消失的无影无踪。

　　也不知道是不是错觉，在鬼压身的酒力消散之时，沈立心中产生了一种喝鬼压身之前没感觉到的惬意感。

　　见到沈立脸上的轻松表情，萧玉笑问道：“怎么样？鬼上身的感觉不错吧！”

　　“不是不错，简直是妙计了！除了这种鬼压身之外，萧兄身上还有其他比较特别一点的酒吗？”

　　“萧某请沈兄喝的酒时选的就是身上最好的救，现在莫说鬼压身一类的酒了，就是七香酒，萧某也无法再拿出一坛来了。”

　　“珍惜的东西，果然大都不多。”

　　萧玉点点头，先喝干了手上酒坛中的酒，然后看着沈立问道：“沈兄这次随公主一起来关家镇，可有其他的事情？”

　　沈立并不是一个喜欢四处走动的人，若不是有其他事情在身的话，他应该就不会离开名都。

　　“这次随公主来关家镇，一是想跟你喝杯酒，二就是想让你帮忙打造一把兵器。”

　　“打造兵器？”

　　在萧玉诧异的目光中，沈立的手上出现了一块长条形的灰色矿石。

　　单凭灰色矿石中散发出来的刺骨寒意来看，这块矿石被打造神兵的可能性就很大。

　　“沈某得到这块寒铁已经有三个半月的时间了，却一直找不到一个肯将它打造成兵器的匠师。”

　　萧玉闻言，一边从沈立手上接过矿石，一边有些奇怪的问道：“名都之中难道连一个能打造神兵的匠师都没有？”

　　“名都之中有能力炼制出神兵的铁匠有五人之多，可是这五人却都不敢帮沈某将这块寒铁打造成一把长刀。”

　　“这是为什么呢？”

　　“他们是担心他们炼坏了这块寒铁，会遭到沈某的报复。”

　　萧玉微微一愣，仔细感应起手上矿石的性质。

　　打造神兵的方法大致分两种，一种是萧玉炼制红莲剑时所使用的那种熔炼法，一种是锤炼法。

　　所谓的锤炼法，就是以锤子慢慢敲出矿物中的杂质、慢慢将矿物敲成兵器形状的锻造技法。

　　萧玉打造血虎弓所使用的技法，就是锤炼法。

　　使用熔炼法炼制神兵，只需要保证炼制神兵的材料不会有冲突就可以了，而以锤炼法铸造神兵却极为考验匠师的锻造技巧。

　　若是一个匠师的锻造技巧太差的话，这个匠师就极有可能在捶打矿物的过程中毁了矿物本身。

　　萧玉虽然曾以锤炼法连续打造出了一千把强弓弓身，可是他却没有把握将手上的寒铁打造成一把神兵。


第六章 雪影（下）

　　“沈兄，萧某将这块寒铁打造成神兵的把握只有不到三成。”

　　“不到三成就不到三成！即使毁了这块鸡肋一般的东西，沈某也绝对不会怪萧兄。”

　　沈立在找名都中的那些匠师打造兵器的时候也说过同样的话，可是那些匠师并不相信他的话。

　　萧玉轻轻点点头，就将手上的矿物收进了须弥珠之中。

　　“沈兄打算什么时候离开关家镇？”

　　“公主还要到冠云城见一见常山大将军，沈某就留在关家镇等他们从冠云城回来，然后一起回名都。”

　　“既如此，那萧某在公主他们离开之后就开始锻造那块寒铁。”

　　沈立点点头，淡笑道：“能将那块寒铁锻造成一把神刀，固然好，若是真的毁了，沈某也算是了了一桩心事了。”

　　李林香在关家镇中呆了三天就离开了，她刚走，萧玉也随即离开了关家镇。

　　来到当初炼制血虎弓的那眼地火中之后，萧玉先固定好黑玉砧，然后将沈立给他的那块寒铁拿出来放在黑玉砧上，控制地火小心的煅烧起来。

　　在地火红莲的控制下，寒铁的温度在慢慢的提高，而寒铁中的寒气却没有受到地火的影响。

　　大概过了七天的时间，萧玉拿出黑玉锤，在那块寒铁之上轻轻的敲打了起来。

　　以锤炼法打造神兵与以锤炼法打造一般的兵器没有任何差别，在正式开始锻造之前，匠师都需要凭借感觉以手上的锤子了解锤下矿物的性质。

　　又过了大概七天的时间，萧玉基本上了解了寒铁的性质。

　　到了这时，萧玉才开始真正的锻造过程。

　　当！

　　带着一声清脆的金铁交鸣声，萧玉的黑玉锤落在了寒铁之上。

　　表面上看来，萧玉那一锤对敌黑玉砧上的寒铁没有任何的影响；可是实际上，寒铁本身在那一锤的作用下已经出现了一点极为细微的改变。

　　一锤对寒铁所造成的影响，即使是萧玉也感应不到，而随着时间的推移，在寒铁的形状还没有发生改变的情况下，寒铁本身却已经发生了一些细微的变化。

　　凭借着敏锐的感应，萧玉能清晰的感觉到，寒铁之中的寒意在黑玉锤的敲打下变的更加的凝聚了。

　　感应到这样的变化，萧玉顺着刚才敲打寒铁的感觉，以黑玉锤在寒铁之上慢慢的敲打了起来。

　　随着萧玉的不断敲打，寒铁之中的杂质慢慢的被敲打了出来，寒铁的形状也慢慢由不规则的条形变成了刀形。

　　萧玉从沈立手上拿到寒铁的时候，寒铁本身是灰色的，而当寒铁的形状被萧玉敲打成刀形的时候，刀形的寒铁却成了纯白色的。

　　即使此刻刀形寒铁还包裹在地火之中，萧玉依旧能感觉到刀形寒铁所散发出来的刺骨寒意。

　　“好一块寒铁！”

　　萧玉赞叹了一声，从乾坤袋中拿出一个小玉瓶，将沈立事先给他的九滴精血倒在了寒铁之上。

　　在萧玉的感觉中，刀形寒铁散发着刺骨的寒意；可实际上，此时刀形寒铁的温度并不比烧红的生铁差。

　　伴随着几声短暂的“哧哧”声，刀形寒铁将滴在它上面的精血全部吸收了。

　　见到沈立的精血被吸收了，萧玉不禁长长的吐了一口气。

　　“完成了启灵这一步，神兵就可以算是炼制成功了。”

　　深吸了一口气，萧玉又以黑玉锤在寒铁之上敲打了起来。

　　这一次，刀形寒铁上由于吸收了沈立的精血而出现的一抹红光，在萧玉不断对其敲打的过程中，慢慢的消失了。

　　当刀形寒铁上的红光彻底消失之后，萧玉收起黑玉锤，以真元裹着刀形寒铁，从地火中来到了外面的水中。

　　往深处潜到实在无法抵受水的寒意的时候，萧玉收回了包裹着刀形寒铁的真元。

　　仅仅在片刻之间，萧玉身边的寒泉之水就先由冷变热、进而又由热变的更加的比之前更加的冷。

　　完成了最后的淬火，刀形寒铁才算是真正的神刀。

　　“能在把握性不到三成的情况下将那块寒铁炼制成一把神刀，还真是运气！”

　　萧玉并没有刻意在神刀之上敲出什么花纹来，可是神刀被炼制出来之后，刀身与刀柄之上却都布满了好似花纹一般的锤印。

　　“这些锤印倒十分像雪花！”

　　仔细将神刀观察了好一会，萧玉才将神刀收进了须弥珠之中。

　　萧玉这一次来地火眼中实际上还带了一些打造强弓的材料，不过，由于单单打造一把神刀就花费了他将近两个月的时间，在将神刀炼制出来之后，他也就生出了先回关家镇看看的心思。

　　由于萧玉自己也不知道他为沈立炼制神刀需要花费多长时间，故而，他在离开关家镇之前曾跟沈立有过约定，若是他没有赶在李林香从冠云城回到关家镇之前回来的话，就让沈立先返回名都，然后又他派人将打造好的神刀送到名都去。

　　萧玉回到关家镇的时候，沈立还在关家镇，李林香等人同样也在。

　　“以他们的速度，若是快的话，从关家镇到冠云城走一个来回只需要十天而已，他们怎么现在怎么还在这里呢？难道他们被什么事情绊住了？”

　　萧玉心底虽然有颇多疑惑，却也没开口问出来。

　　与李林香、张兆重打过招呼之后，萧玉就将他以那块寒铁打造成的神刀拿了出来。

　　“萧某总算没在沈兄面前丢脸！”

　　萧玉一边笑着，一边将雪白色的神刀递到了沈立面前。

　　神刀是以沈立的精血启灵的，它的主人就是沈立，一接触到主人，神刀就出现了异样的反应。

　　嗡嗡！

　　在阵阵刀鸣声中，神刀之上出现了一层透着刺骨寒意的雪白色光华。

　　尽管神刀的异变只出现了一瞬间，在场的这些人中，除了萧玉、沈立、张兆重之外，其他的人都不由自主的打了一个冷颤。

　　“好刀！”

　　感觉到神刀的不凡，沈立的脸上满是兴奋。

　　任何一个神道修炼者都希望有一把能适合自己的神兵，沈立也不例外。

　　作为燕无涯的师弟，作为天刀门年轻一代天资最高的弟子，沈立在刚刚开始修炼的时候，他身上就配有神刀明玉。

　　明玉刀与天青剑是一对神兵，拥有天青剑的燕无双嫁给了李林昌，心高气傲的沈立自然不愿意再拿着明玉刀。

　　现在重新获得了一把神兵，沈立心中自然极为兴奋。

　　“萧兄给这把神刀取了名字了吗？”

　　“这神刀是沈兄之物，萧某怎么会擅自给它取名字呢？”

　　沈立一边以手轻轻的抚摸着神刀，一边笑道：“这把神刀既是萧兄打造出来的，这名字就应该由萧兄来取。”

　　在修炼界中，神兵法宝是修炼者的一个重要标志，一般来说，法宝神兵的名字都是自己取的。

　　沈立让萧玉替自己的神刀取名字，是真的将萧玉当作了生死之交。

　　“既然沈兄现在不愿意给神刀取名字，那咱们就先去试一试神刀的威力吧！”

　　“好！”

　　萧玉与沈立、李林香在前，张兆重等人在后，不一会，一行人就走到了将军府内的演武场边。

　　关家镇的将军府并不大，可是将军府中的演武场却不小。

　　到了演武场，李林香等人在最边上停了下来，萧玉与沈立则一直走到了演武场中心。

　　萧玉与沈立也没说什么场面话，静静的对峙了一会，在两人都将气势提升到巅峰之时，两人同时动了起来。

　　沈立的刀芒亮白如雪，透着彻骨的寒意；萧玉的剑气则如晨阳之光，散发着刚阳的炽热气息。

　　叮！

　　在一声清脆的金铁交鸣声中，萧玉与沈立换了一下位置。

　　停顿了片刻之后，两人同时转身，又同时朝着对方挥出了手上的神兵。

　　两人比斗的方式很奇怪，招式也极为简单，然而，包括张兆重在内，在场的所有人都看不出萧玉与沈立武技有什么玄妙的地方。

　　不一会，两人的速度突然快了起来。

　　这时，沈立就好像是被包裹在朦胧的雪花之间，而萧玉则像是披上了一层金红色的外衣。

　　两人的速度虽然快了，打斗的方式却依然没变。

　　在众人的眼中，萧玉与沈立就好像是两个不断变换位置的大球一般。

　　若不是清脆的金铁交鸣声不断在众人耳边响起的话，众人可能还以为萧玉与沈立此时是在比试身法。

　　大概过了两刻钟的时间，萧玉与沈立同时停下了身形。

　　此时，沈立还包裹在朦胧的雪花之中，而萧玉身上的金红色光华却已经消散了。

　　表面上看起来是萧玉败了，可是，沈立却知道，就算不算修为，单以武技论，他还是败了。

　　“以前真正让沈某敬佩的只有师兄，而现在沈某真正敬佩的人又多了一个。”

　　在说话之时，沈立意念一动，将散发在身体周围的寒气全部吸进了体内。

　　“能让沈兄佩服，实在是萧某的荣幸！”

　　萧玉与沈立对视了一眼，将红莲剑收进体内，与沈立一起朝着李林香等人所在的位置走了过去。

　　“佩服！”

　　此时，张兆重的恭维之言却不含一点客套的意味。

　　沈立与萧玉一起向张兆重换了一礼之后，对着李林香笑道：“公主，萧兄处事太喜欢谦让，就请你帮萧兄给这把神刀取一个名字吧！”

　　李林香朝着萧玉看了一眼，沉思了片刻，笑道：“沈统领与萧将军觉得雪影这个名字怎么样？”

　　“雪影？”

　　沈立偏头看了萧玉一眼，淡笑道：“公主想的名字甚好，以后沈某的这把神刀就叫雪影刀了！”


第七章 心迹，约定

　　晚饭戌时初刻，萧玉正想去找沈立喝酒，李林香却一个人来到了萧玉的住处。

　　萧玉不知道李林香来找他的目的，在竹心与连小诺给两人离开之后，他就慢慢的抿着茶杯中的茶，等着李林香开口。

　　不一会，李林香在感觉到两人之间的气氛有些尴尬的时候终于开口出声了。

　　“萧将军好像不喜欢与小妹说话！”

　　“不是不喜欢，而是不知道该说什么。”

　　听萧玉说的直接，李林香微微一笑，轻声道：“既然萧将军不知道该说什么，那就由小妹问一些问题吧！”

　　“萧某洗耳恭听！”

　　李林香沉思了一会，偏头盯着萧玉的眼睛问道：“不知道萧将军对青芸有什么评价？”

　　“唐姑娘？”

　　萧玉愣了一下，淡笑道：“唐姑娘姿容若仙、心性沉静，是一个难得一见的好女子。”

　　唐青芸来萧玉身边的目的很明显，可是，她来到萧玉身边之后，却从来没有主动讨好过萧玉。

　　无事的时候，唐青芸要么在房里看书，要么在街头行医，就像一个看透了世情的老者一般悠闲沉静。

　　对唐青芸，萧玉心中的确有几分好感。

　　“青芸的确是一个好女子，可惜，她出身唐家，有很多事情都是身不由己。”

　　萧玉点点头，淡笑道：“所谓有得有失，出身世家的人是有很多不自由的地方，可是天下间的很多人却都十分羡慕那些出身世家的人。若是能调换身份的话，萧某相信，有很多女子愿意与唐姑娘调换一下身份。”

　　李林香沉默了好一会，轻笑一声，接话道：“萧将军说的话没错，不过，人心不足，绝大多数人都觉得他们现在所处的环境可以更好一点。青芸心中有这样的想法，小妹心中也有。”

　　“追求更好的生活是人的本性，萧某同样也希望自己现在所处的环境比现在的真实情况好。”

　　“萧将军心中所期望的更好的环境是什么？”

　　“天下太平，自己有足够报仇的实力与势力！”

　　李林香点点头，以一双如水的眸子盯着萧玉问道：“萧将军可知道小妹心中所期望的事情？”

　　“公主肯定是期望陛下早日统一天下！”

　　“小妹心中的确十分希望父王能早日统一天下，不过，小妹也知道，即使父王有绝世之才，他也无法在短时间内统一天下。”

　　李林香敢在萧玉面前说明王无法在短时间内统一天下，萧玉却不好顺着李林香的话往下接下去。

　　“对一般女子说，她们过了十六就应该许配人家，而小妹今年已经过了十八了。”

　　尽管李林香不是一般的女子，在说起这话之时，她的脸上还是出现了一抹嫣红。

　　偏头幽幽的看了萧玉一眼，李林香接着说道：“青芸比小妹小半岁，也已经过了许配人家的年龄，可是，她与小妹一样，自己的事情自己无法做主。小妹想要得到一份真正属于自己的姻缘，不知道萧将军愿不愿意帮小妹？”

　　以萧玉的精明，他当然明白李林香这些话中所暗含的意思。

　　犹豫了好一会，萧玉却不知道该怎么接李林香的话。

　　见到萧玉不接自己的话，李林香脸上慢慢的出现一丝羞恼。

　　李林香想就此离开，却又不知道什么时候才能鼓起勇气说这些难以开口的话。

　　沉默了好一会，李林香深吸了一口气，继续说道：“若是小妹心中没有自己觉得可以托付的人的话，小妹也只能认命，可现在，小妹真的不甘心任由父王来决定小妹的将来。”

　　李林香将话说到这里，萧玉也不好再装作不明白了。

　　“蒙公主看重，萧某受宠若惊。”

　　“小妹还以为你会继续装糊涂呢？”

　　李林香白了萧玉一眼，压下心中的羞意，抿了一口茶，轻声道：“作为一个公主，小妹知道自己以后的夫婿绝对不可能是一个平凡人，故而，小妹一直以来也没想过自己会为自己的姻缘努力。是萧将军给了小妹敢想的机会，也让小妹有了决定自己姻缘的机会。以萧将军的能力，他日肯定会被封为大将军，到那时，只要萧将军肯开口，父王说不定就会答应。”

　　将心中的想法说出来之后，李林香心中的羞意却是消失了大半。

　　不等萧玉开口，李林香就说起了白文轩、皇甫安平等人。

　　“也许是小妹在心底抗拒那些可能被父王指定为夫婿的人，小妹对平安表哥与白太学等人都带着一份抵触。自当日在神兵鉴宝之会上知道萧将军与小妹早在小的时候就已经认识的时候，小妹突然觉得萧将军可能就是小妹一直要等的人。”

　　也不知道是一时鬼迷心窍，还是心中太乱，萧玉张口就说出了一句让李林香十分恼怒的话。

　　“若是萧某这半年多在云山郡没什么作为的话，想必公主就不会有今天的话了。”

　　“若是萧将军真的碌碌无为的话，小妹是不会有今天的话。”

　　见到李林香真的生气了，萧玉不禁露出了一个尴尬的笑容。

　　深吸了一口气，萧玉压下心中的尴尬，对着李林香正色道：“请赎萧某直言，萧某这一年多以来从没想过男女之情，也没对公主生过什么非分之想，此时也无法给公主什么承诺。若是公主信的过萧某的话，待萧某真的有能力为公主争取一份自由的话，萧某愿意帮公主达成愿望。”

　　“小妹也没想过现在就要萧将军承诺什么，给萧将军说这些事情，只是想在回名都之前将心中压了很久的心思亲自说出来而已。”

　　说完这话，李林香盯着萧玉看了片刻，将挂在脖子上的玉佩取了下来。

　　“这块香玉小妹带了十八年，是跟随小妹时间最长的一样东西，今天小妹将它送给萧将军，希望萧将军能经常想起小妹。”

　　萧玉接受了李林香的玉佩之后本应该送一件回礼，可是他想了一会，却想不出他该送什么东西作为回礼。

　　犹豫了一下，萧玉将他当初在槐神庙得到的那根玉竹拿了出来。

　　“这是玉竹？”

　　李林香问了一句，却没有接萧玉递过来的玉竹。

　　在萧玉点点头之后，李林香盯着萧玉的眼睛问道：“萧将军能找人帮小妹将这根玉竹雕刻成一根短箫吗？”

　　萧玉拿出玉竹来送给李林香，就是因为他知道李林香懂箫技，却没想过他将一根没有雕琢过的玉竹送给李林香并不合适。

　　“好！”

　　萧玉有些尴尬的应了一声，就将玉竹收回到了须弥珠之中。

　　沉默了一会，李林香突然问起了萧玉以前的事情。

　　“萧将军可以说说你以前的事情吗？”

　　“以前的事情？公主想知道什么？”

　　“只要是萧将军的事情，小妹都想知道。”

　　萧玉看了李林香一眼，犹豫了一会，将他以前的一些经历讲了出来。

　　虽然李林香对他道明了心迹，可是萧玉却只是将一些用不着保密的事情讲了出来。

　　两人一直聊到大半个时辰，萧玉还没说道柳含烟与傅青雨。

　　可能是觉得天色太晚了，萧玉不主动说，李林香就直接问了起来。

　　“能说说你那位红颜知己的事情吗？”

　　“她？”

　　萧玉沉默了一会，轻声道：“她对萧某恩情深厚，萧某也曾给过她承诺，可惜，当萧某去找她的时候，她却已经不在了。萧某自问没做过什么让自己后悔的决定，可这件事却是萧某一生的憾事。”

　　“她若是知道萧将军按照约定去找她的话，她在九泉之下也不会怪萧将军的。”

　　“即使她怪萧某，那也是萧某应受的。”

　　见到萧玉情绪突然变的十分低落，李林香不禁有些后悔问起这件事了。

　　心思急转之间，李林香问起了当年万家镇的事情。

　　“萧将军能给小妹讲讲当年万家镇的事情吗？”

　　萧玉轻轻点点头，将当年他独闯万家镇的事情讲了一遍。

　　“萧将军可能还不知道，就是因为万家镇的事情，无双嫂子一直将萧将军当作真正的大侠客。”

　　“大侠客？萧某虽然自认为有几分正义感，却没想过要当什么大侠。”

　　萧玉一边摇头，一边轻笑，也不知道是在自嘲，还是在为燕无双的天真而感到有趣。

　　又聊了大概一刻钟的时间，李林香觉得时间有些太晚了，就道明了离意。

　　在道出离意之后，李林香盯着萧玉的眼睛轻声问道：“萧将军可愿意与小妹定下一个约定？”

　　“约定？什么约定？”

　　“一个三年的约定，在三年之后，不管萧将军是否对小妹有意，都请萧将军向父王表露出对小妹有意的心思。”

　　萧玉沉默了一会，点点头，沉声道：“三年之后，若是萧某有能力的话，萧某一定会帮公主争一下自由。”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　击掌明誓之后，李林香就离开了。

　　萧玉站在门口盯着无星无月的夜空看了许久，在竹心提醒他该去休息的时候，他才回到了房内。

　　尽管萧玉现在对李林香没什么想法，可是在李林香对他表明了心迹之后，他的心中就有了李林香的一个位置。

　　随着时间的推移，李林香在萧玉心中的位置可能会慢慢消失，却也很有可能会变的无法磨灭。

　　不管是有心，还是无意，李林香来找萧玉表明心迹的目的已经达到了。


第八章 瘟疫，毒

　　李林香在关家镇多呆了近一个月的时间，就是为了等萧玉出现表明心迹，现在她心迹已表，天色一亮就带着张兆重、沈立等人离开了关家镇。

　　萧玉虽然将他与李林香之间的约定放在了心上，却也不会因为一个约定而做出任何冒失的事情来。

　　三年的时间不算长，却也不算短，也许在三年之后，李林香心中有了其他的注意，萧玉自然就不用再遵守约定了。

　　李林香等人离开之后，萧玉在血虎营与众血虎卫一起呆了七天的时间就又进了鹤嘴山。

　　这一次，萧玉是要炼制出一批新的血虎弓来。

　　在萧玉在地火之中打造血虎弓的时候，位于西野城北边的西风关外，在一夜之间出现了三万多染上了瘟疫的百姓。

　　西风关只是一个普通的关口，萧玉打下它的目的仅仅是为了监视付明山的残部而已。

　　在刘青山奉命去镇守西风关的时候，萧玉曾经对他说过，若是付明山残部进攻西风关的话，就直接放弃西风关。

　　这一次，给西风关带来危机的不是付明山的残部，而是一群身染了瘟疫的普通百姓。

　　若是刘青山此时放弃西风关的话，这些身染了瘟疫的百姓一定会将瘟疫传给西风关内的百姓。

　　故而，刘青山虽然对瘟疫有些害怕，却也不敢就这么放弃西风关。

　　在命令士兵紧守城门的同时，刘青山连忙派人将西风关前出现的情况往萧玉那里传。

　　刘青山派出的人还没到关家镇，暗中替萧玉看守关家镇的夏禹却已经从鹰眼那里知道了西风关外出现的情况。

　　夏禹虽然没经历过瘟疫，却也知道瘟疫的可怕。

　　刚从鹰眼那里得到消息，夏禹就以最快的速度来到了那眼地火外。

　　萧玉有地火红莲在身，对地火发生的任何异变都十分的敏感，尽管他将大部分的注意力都放在了打造弓身上，夏禹刚出现，他就立刻察觉到了。

　　“有什么异变发生了吗？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，控制地火红莲在他与夏禹之间分开了一条通道。

　　夏禹也没进到地火中，一看到萧玉，他就将西风关外出现的情况给萧玉讲了一遍。

　　“瘟疫？”

　　听到西风关外出现了三万多染了瘟疫的百姓，萧玉的心里不禁一沉。

　　萧玉没多思考什么，就直接将还没打造好的弓身与黑玉砧、黑玉锤一起收进了须弥珠之中。

　　与夏禹一起来到外面之后，萧玉盯着西风关所在的方向沉思了片刻，对着夏禹沉声道：“那些染了瘟疫的百姓既然是从西风关西边过来的，这个瘟疫就很有可能与付明山的残部有关，麻烦前辈到连城那边去看看。”

　　“嗯！”

　　夏禹应了一声，就化作一只血色乌鸦消失了。

　　由于刘青山派来的人还没到关家镇，在萧玉回到将军府的时候，将军府内并没有任何紧张的气氛。

　　一回到将军府，萧玉将派人将唐元松、唐青芸、程前等人叫到了将军府的议事厅内。

　　在众人身上扫了一圈，萧玉先对着唐元松问道：“唐长老对瘟疫有多少了解？”

　　“瘟疫？”

　　唐元松有些诧异的看了萧玉一眼，想了一会，沉吟道：“瘟疫是由疠气流行而引起的一种可怕灾难，一般都是伴随着天灾人祸出现。若是引发瘟疫的疠气太过厉害的话，一场瘟疫所造成的危害比战祸还大。”

　　“瘟疫有没有可能是由人刻意引发的？”

　　“只要能炼制出可以通过人来传播的瘟毒，引发一场瘟疫并不是不可能。不过，这种遭天谴的事情，自古来也没有几个人敢做。”

　　回了萧玉一句之后，唐元松试探着问道：“将军突然问起瘟疫的事情，莫非现在什么地方发生了瘟疫？”

　　见到萧玉点点头，唐元松等人的脸色都是一变。

　　“瘟疫最可怕的地方不在于瘟疫本身，而在于那些染了瘟疫的人，若是不能尽快找到对付瘟疫的办法的话，那些保命无望的人很多都会做出一些他们平时连想也不会去想的疯狂事情。”

　　“唐长老说的没错，解决瘟疫的办法一定要尽快找。”

　　回了唐元松一句，萧玉盯着程前几人沉声道：“在本将与唐长老他们离开关家镇之后，你们一定不要放松对士兵的训练。这场瘟疫可能与付明山的残部有关，不过你们放心，本将自有对付异变的后手。”

　　“属下谨遵将命！”

　　“嗯！你们先下去吧！”

　　在程前等人离开之后，萧玉看着唐元松、唐青芸沉声道：“这一次的瘟疫之祸，还需要二位帮忙渡过，二位有什么需要的话，现在尽管开口说出来，能做到的，萧某定然不会有任何推辞。”

　　“能帮上将军，是我们的荣幸，哪里会有什么要求？将军何时出发，我们就可以跟着将军一起出发。”

　　“若是你们没有什么准备的话，那咱们现在就出发。”

　　唐元松与唐青芸对视了一眼，一起点了点头。

　　西风关距离关家镇有四百七八十里，在云山郡这个地形复杂的地方，即使血虎卫这样的精锐，行完这段路也需要六七天的时间。

　　为了能尽快赶到西风关，出了关家镇之后，萧玉就带着唐元松、唐青芸与三千血虎卫分开了。

　　带着唐青芸，萧玉自然不能施展出最快的速度。

　　大概花了九个时辰的时间，萧玉才带着唐元松、唐青芸来到西风关。

　　萧玉与唐元松、唐青芸来到西风关的时候刚过正午，可是，西风关的街道上却不见一个行人。

　　各个店铺都紧关店门，好像街道上有什么可怕的东西一般。

　　在萧玉与唐元松、唐青芸还没走到西门的时候，刘青山带着三十个士兵迎了上来。

　　从刘青山眼中的血丝与脸上掩饰不住的疲惫，萧玉就能猜到刘青山心底的压力有多大。

　　“属下拜见将军！”

　　“不用多礼！”

　　在萧玉将刘青山扶起之后，刘青山一边引着萧玉三人往西门走，一边以简短的话将西门外的情况给讲了一遍。

　　就像唐元松说的那样，当那些染了瘟疫的人觉得没有活路的时候，他们就会做出一些疯狂的举动来。

　　刘青山不让那些染了瘟疫的百姓进城，那些手无寸铁的百姓在苦苦哀求了一阵子之后就开始冲击城门。

　　在没有人指挥的情况下，那些气力一般的百姓当然无法在短时间内冲破城门。

　　那些百姓无法充沛城门，却可以将身上的瘟疫传到西风关内。

　　此时，最先在城门前守城门的那些士兵与城墙上的一部分士兵都染上了瘟疫。

　　人都害怕瘟疫，刘青山麾下的士兵自然也不会例外。

　　现在西风关内的军心已经不稳了，刘青山自己也不知道他麾下的士兵何时会因为瘟疫而发生暴动。

　　“青山没能替将军看好西风关，还请将军责罚！”

　　“你已经做的很好了！”

　　萧玉在刘青山肩头拍了拍，看着刘青山沉声道：“既然士兵之中也有人染了瘟疫，那咱们就先去看看那些染了瘟疫的士兵吧！”

　　“是！”

　　走了没一会，萧玉等人就跟着刘青山来到了一个面积不大的军营中。

　　此时在这个军营之中的是一百二十多个染了瘟疫的士兵，而守在军营前的士兵却拿着长枪、弓箭监视着那些士兵。

　　被监视的那些士兵虽然还没有发生暴动，可是，从他们焦躁不安的神情上，萧玉就知道这些事情只怕是忍不了多久了。

　　只要不是心智有问题，就都明白，在瘟疫出现之时，焦躁暴动是没用的，然而，一旦有瘟疫出现，则必然会伴随着暴乱。

　　每个人心中都有自私的一面，在生死关头，很多人心中的自私往往会化为疯狂。

　　这些士兵虽然只见过萧玉一面，可是他们却都记住了萧玉的相貌，也知道此时出现在军营中的白衣青年是他们的主将。

　　一见到萧玉，这些士兵脸上的焦躁瞬间消失了大半。

　　在潜意识中，这些士兵觉得萧玉能救他们。

　　萧玉先在每一个士兵的脸上注视了片刻，然后对着这些脸带希冀之色的士兵沉声说道：“本将以本将的将旗保证，本将不会放弃你们中任何一人。”

　　“属下誓死效忠将军！”

　　萧玉点点头，对着这些士兵沉声道：“本将会尽快找到解决瘟疫的办法，也希望你们都不要做出任何冲动的举动来。一旦瘟疫扩大的话，即使本将找到了解决瘟疫的办法，可能也无法帮每一个人治疗瘟疫。”

　　这些士兵在不知道明日生死的情况下不会听刘青山的话，对萧玉的话却有几分信任。

　　萧玉的话音刚落，这些士兵就自发的排成了整齐的队伍。

　　“唐长老、唐姑娘，麻烦你们过去帮他们看看。”

　　“是！”

　　应了一声，唐元松与唐青芸就走到了那些士兵跟前。

　　从表面上看，与正常人相比，染了瘟疫的那些士兵的脸色发红、嘴唇泛青，人也变的十分的暴躁。

　　除了表面上的特征之外，仔细观察一下，就会发现这些士兵的手都在不断的微微发抖。

　　唐元松与唐青芸连续检查了十几个士兵的情况，才带着一脸凝重回到了萧玉跟前。

　　“将军，这场瘟疫不是天灾，而是人祸。”

　　“人祸？”

　　唐青芸点点头，沉声应道：“这场瘟疫，绝对是有人以毒引发出来的。”


第九章 人生百态

　　药有百性，毒分百种。

　　大部分的毒的毒性会随着扩散而减弱，而一些极少的毒却可以通过某一种特殊的自生方式在扩散的同时保持其毒性。

　　引起这场瘟疫的毒，就是一种可以通过人的血液来自生的一种可怕疫毒。

　　萧玉心底知道唐元松与唐青芸立刻想到解毒办法的可能性很小，可是，在听完唐青芸的解释之后，他还是忍不住问道：“这毒该怎么解？”

　　“唐家虽然号称精通天下万毒，对这种能引发瘟疫的毒却没有研究过，一时之间，我们也难想出解毒的办法。”

　　萧玉点点头，在那些面现失望之色的士兵的脸上扫了一圈，沉声道：“还请唐长老与唐姑娘尽快找到解毒的办法，有什么需要的东西，我一定尽快帮你们找来。”

　　“将军放心，我们一定会争取最短的时间内找到解毒之法的。”

　　“有劳两位了！”

　　就在萧玉准备离开这个军营到西门去看看的时候，一个都头一脸慌张的跑进了军营。

　　一见到萧玉与刘青山，那个都头就一边跪下，一边开口说道：“将军，那些百姓在烧死尸。”

　　“烧死尸？”

　　也许是那些百姓冲击城门的举动给萧玉留下了极坏的印象，听到那些百姓在烧死尸，他下意识的就觉得这不是什么好事。

　　心思急转之间，萧玉对着唐元松问道：“唐长老，焚烧感染了瘟疫的尸体会不会令瘟疫扩散呢？”

　　“一般来说，烧掉那些因染了瘟疫而死的人的尸体是解决瘟疫的最简单的办法，不过，因感染了特殊瘟疫而死的那些人的尸体却是不能烧掉的。至于这一次的瘟疫究竟会不会因焚烧尸体而扩散，我们现在还不能确定。”

　　萧玉对着唐元松点点头，又朝着正在皱眉沉思的唐青芸看了一眼，带着刘青山走出了军营。

　　还没走到西门，萧玉的嘴尖就传来了一阵难闻的气味。

　　轻皱了一下眉头，萧玉不由自主的加快了脚步。

　　走到城门楼上往下一看，萧玉的眉头皱的更紧了。

　　此时城外的三万多百姓之中，有近一半脸色木然的萎坐在地上，有近一半人的脸上则显露出了癫狂之色。

　　在这些面露癫狂的人之中，有身着粗衣的贫民，有衣着考究的乡绅，有一脸横相的凶人，也有透着书生气的书生。

　　不管这些人之前是什么人，不管这些人之前脑中都装着些什么道理，在不知明日生死的情况下，这些人做出的表现却几乎一模一样。

　　那些焚烧尸体的人一边焚烧尸体，还一边对着城墙上露出各种诡异的笑容，看起来格外渗人。

　　“相传在远古之时，人类也曾像野兽一般过着茹毛饮血的生活，不过，那时的野人应该也没有下面这些人可怕。”

　　萧玉轻叹了一口气，身形一动，跃到了城门楼下。

　　见到城门楼上有人跃了下来，原本围在城门口的那些百姓都不由自主的往后退了一些。

　　在潜意识中，这些百姓对于萧玉这样明显有惊人实力的人怀有一种畏惧，不过，这种畏惧并不能将这些百姓震慑住，不然的话，这些百姓之前也不会做出攻城的疯狂举动了。

　　刘青山心底不想与那些染了瘟疫的人接触，可现在萧玉已经跳到了城外，他不得不跟着从城门楼上跳了下去。

　　带着刘青山，萧玉径直走到了一个面相近四十岁的中年男子跟前。

　　在这三万多百姓之中，还有极少数表现的正常一点的，而萧玉面前这个中年男子就是这些人里面神情最为镇定的一个人。

　　“不知道这位先生高姓大名？”

　　“小的姓方，单名一个正字。”

　　这个名叫方正的中年男子回萧玉话的时候虽然脸色镇定，可是萧玉却还是从他的脸上看到了一丝紧张。

　　“方正？好名字！”

　　萧玉淡笑着回了一句，在那些正看向他的百姓的脸上扫了一圈，回头对方正问道：“这场瘟疫是何时产生的？这些百姓都来自于同一个地方吗？”

　　“这场瘟疫什么时候开始，小的也不知道。七天前的早上，连城的守军突然之间开始将城内的百姓往城外赶，被赶出连城之后，连城的百姓才发现自己染上了瘟疫。在连城守军的驱逐下，这些百姓就只能一路往东走。在这三万多百姓之中，只有不到一万是连城百姓，剩下的都是连城以东两镇、十几个村子的百姓。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，接着问道：“感染了瘟疫的人一般会在几天后发病？在你们一路过来的路上，死了多少人？”

　　“这场瘟疫极怪，体质强的人发病起来比体质弱的人发病起来要厉害的多，一个健壮的青年男子会在半天后发病、两三天后病死。被连城守军赶出的百姓有将近五万，而现在连城的百姓却不到一万了。”

　　即使自己现在没事，方正在说起这话时依旧忍不住打了一个冷颤。

　　“这场瘟疫的疫毒在尸体被焚烧之后会扩散的更快吧！”

　　方正有些尴尬的点了点头，轻叹道：“刚开始的时候，他们焚烧尸体是为了防止瘟疫扩散；而现在，他们焚烧尸体却是为了让瘟疫扩散的更快一点。”

　　“若是任由他们这么闹下去的话，即使本将找到了解除瘟疫的办法，也可能救不了所有染了瘟疫的人。”

　　“他们也知道这么做，于他们没好处，可是在这种生死关头，能为其他人着想的却几乎没有。”

　　萧玉点点头，看着方正道：“你有办法让这些人安分一点吗？”

　　“要是将军肯给一个承诺的话，小的倒可以试一试。”

　　“承诺？什么承诺？”

　　“肯定能化解这场瘟疫的承诺！”

　　越是重承诺的人就越不会轻易许下承诺，萧玉也不知道唐元松与唐青芸是否能想到化解瘟疫的办法，自然不想轻易许下什么承诺。

　　见到萧玉紧皱着眉头、一脸的犹豫，方正沉声道：“将军，在这个时候，一个承诺就足以给这些百姓活下去的信心了。”

　　萧玉又犹豫了片刻，轻轻的点了点头。

　　见到萧玉答应许承诺了，方正面色一喜，直了直本来有些躬的身子。

　　在萧玉走到方正跟前的时候，不少百姓就一直注意萧玉与方正，此时见到方正挺直了身子，这些百姓原本暗淡无光的双眼都是一亮。

　　方正在看着他的那些百姓的身上扫了一圈，用力干咳了一声，沉声说道：“这位将军已经找到了解决瘟疫的办法，正在派人四处搜寻药材，请诸位乡亲都不要再烧那些尸体了。感染了瘟疫的人越多，将军寻找药材所需要的时间就会越多，咱们要等待的时间也会越多。不管是为了自己，还是为了家人，我们都应该阻止瘟疫继续扩散。”

　　听到方正的话，不少百姓脸上的癫狂消失了，而还有一部分百姓脸上的疯狂之色却是更浓了。

　　“化解瘟疫的办法那是那么容易就找到的？他一定是骗咱们在这儿等死！”

　　“对！就是骗人的！”

　　“除非现在就把解决瘟疫的办法说出来，不然，我们绝不相信。”

　　“烧！等感染了瘟疫的人多了，他就会把解决瘟疫的办法说出来了。”

　　“有了瘟疫，大家一起死，别想让我们认命。”

　　见到萧玉的脸色变的越来越阴沉，方正用尽全力喊道：“你们不为自己想想，难道也不为自己的家人想一想吗？现在谁故意让瘟疫扩散，谁就是在抢大家的药。”

　　方正的话没让那些变的更加疯狂的百姓安稳下来，可是，百姓中一些因为自己的家人而清醒了一些的人却替萧玉制住了那些变的越加疯狂的百姓。

　　短暂的混乱之后，那些正在被焚烧的尸体以及那些还没被焚烧的尸体都被人给埋了起来。

　　没有那些疯狂的人在挑事，这些百姓都安稳了不少。

　　萧玉知道，若是不能尽快找到解决瘟疫的办法的话，当这些百姓再一次陷入疯狂的时候，单单一个承诺恐怕是无法让他们再次安定下来了。

　　当萧玉回到城墙上的时候，那些脸色木然的百姓依旧脸色木然，而那些之前疯狂的百姓却大都面带希冀。

　　求生欲强并没有错，可是因为强烈的求生欲而变的疯狂的人却很难让人心生好感。

　　此时此刻，若是萧玉找到解决瘟疫的办法的话，他首先会救的不会是那些求生欲强的人，反而会是那些认命的人。

　　轻皱着眉头朝着城下那些百姓身上注视了片刻，萧玉对刘青山吩咐道：“青山，你派人给这些百姓烧些粥汤。”

　　“是！”

　　在刘青山领命离去之后，萧玉就站在城门楼上等唐元松、唐青芸的消息。

　　随着时间的推移，城墙上的士兵中陆续有人感染了瘟疫，城下的那些百姓之中也陆续有人因瘟疫而死去。

　　听到城下传来的哭声，看着身边士兵紧张的表情，萧玉不禁生出了一种无力感。

　　“究竟是谁这么丧心病狂的引发了这场瘟疫呢？是付明山的残部？还是隐藏在残山中的阴山福地的修炼者？历史上有那么多仙人救世的传说，这些百姓现在正是需要人救助的时候，而那些仙人又在什么地方呢？”

　　在唐元松与唐青芸还没找到解决瘟疫的办法的时候，夏禹变化的乌鸦落到了城门楼顶。


第十章 献祭之术

　　“连城、三坪城、齐城以及寒水镇等十几个镇已经变成了一片死域，那里驻扎的士兵全部都成了僵尸一样的怪物。”

　　“僵尸？那些士兵全死了？”

　　“没死！那些士兵像僵尸一般失去了神智，却都还有生机在身。”

　　“这场祸事可是来自于残山？”

　　“属下没进残山，不过，从残山之中散发出来的冲天怨气来看，这场祸事很有可能就是隐藏在残山之中的阴山福地的人弄出来的。”

　　在萧玉紧皱着眉头沉思的时候，夏禹接着传音道：“有大概三万八千僵尸一样的怪物正朝着这边来，估计在一天半之后，就会来到西风关。”

　　“付明山的残部应该有十七万人，除了朝着西风关而来的这些士兵之外，其他的士兵呢？”

　　“属下只见到了不到九万变成怪物的士兵，除了三万八千朝着西风关而来之外，其他的都冲向了牛饮谷那边。”

　　萧玉皱眉沉思了一会，对着站在身边的刘青山吩咐道：“青山，你去找唐长老，让他帮你将西风关内所有没有染上瘟疫的百姓转移出去。”

　　“是！”

　　在刘青山领命离去之后，萧玉就跃下城墙，朝着西边狂奔而去。

　　那些城下的百姓以为萧玉是去给他们找解除瘟疫的办法，看着萧玉远去的背影，他们脸上的希冀之色都更浓了。

　　人都有侥幸之心，在祸事真的来临之前，西风关的百姓也不愿意离开西风关。

　　无奈之下，刘青山只好命令守军驱赶百姓离开西风关。

　　西风关外的情况还没有任何改善，西风关就又乱了起来。

　　自瘟疫出现之后，刘青山就觉得自己非常无能，没能力将萧玉交代下来的任何事情给做好。

　　在刘青山觉得自己身上压力倍增的时候，萧玉见到了夏禹口中的那些僵尸一样的士兵。

　　就像萧玉描述的那样，这些士兵都像僵尸一眼失去了神智，可是他们却并不像僵尸一般失去了生机。

　　这些士兵身上没有僵尸的尸气，也不像僵尸一般移动缓慢，除了双眼透着诡异的血光之外，这些士兵与普通人并没什么区别。

　　包括领兵的将领、都统、都头在内，这些人的眼睛都透着血光，看起来都失去了神智。

　　远远的观察了一会，萧玉身形一动，来到了这一支队伍的最前面。

　　若是这些士兵有神智的话，他们看到从天而将的萧玉之时，应该是停下队伍才对；然而，当萧玉携带冲天气势出现在这些士兵前面的时候，这些士兵却像是看到了什么美味的东西一般，同时加快了脚步。

　　萧玉轻皱了一下眉头，招出金阳神弓对着冲在最前面的那个身穿盔甲的将军射了过去。

　　没有丝毫躲避的动作，那个将军任由萧玉射出的灵箭射穿了他的胸膛。

　　胸口虽然被萧玉的灵箭射了一个大窟窿，可是那个将军却在倒下之后却又立刻从地上爬了起来。

　　即使萧玉见过不少大场面，此时见到一个胸口一个大血洞的人朝他冲来，他还是产生了一种毛骨悚然的感觉。

　　“这是什么怪物？”

　　萧玉紧皱着眉头，弯弓朝着那个将军的脑袋射了过去。

　　砰！

　　带着一声闷响，那个将军再次倒下之后并没有再次站起来。

　　就在萧玉暗暗松了一口气的时候，他吃惊的发现，被他彻底杀死的那个将军的尸体化作一片血雾被周围的十几个士兵给吸收了。

　　吸收了一些血雾之后，那十几个士兵眼中的血光更胜了，身上的气势也变的更强了。

　　见到这样诡异的情况，萧玉也不敢再出手了。

　　皱眉沉思了一会，萧玉施展身法往回退去。

　　从这些僵尸一般的士兵此时所在的位置到西风关要走两百三十多里，在这两百三十多里的路上，有七条比较长的山谷。

　　在返回西风关的路上，萧玉以神弓射下山石在这七条山谷之中设了二十一道障碍。

　　这二十一道障碍肯定无法挡住这些变成了怪物的士兵，却可以为萧玉争取一点解决瘟疫的时间。

　　萧玉回到西风关的时候，西风关内的百姓已经全部都被赶走了，关内此时就只有三千守军。

　　见到唐元松与唐青芸还没找到解决瘟疫的办法，萧玉就跟夏禹说起了之前他遇到的诡异事情。

　　“这种邪术可能出自巫门！”

　　“巫门？”

　　“据属下所知，在巫门之中有一种献祭之术，可以通过牺牲自己的性命来提升同伴的实力。”

　　“这门献祭之术可有化解的办法？”

　　“献祭之术在巫门之中也是禁术，外人根本就接触不到这么诡异的邪术，属下也只是听说过这种献祭之术而已。”

　　萧玉紧皱着眉头沉思了一会，看着夏禹问道：“前辈可知道这门献祭之术的威力有多大吗？”

　　“若是传说没错的话，魔尊蚩尤麾下的八十一勇士的实力就是由献祭之术提升上来的。”

　　相传，上古逐鹿之战中，人皇轩辕若不是得仙人之助的话，他麾下的大军就敌不过蚩尤麾下的八十一勇士。

　　有些上古传言是人空想出来的，而有的上古传言却是确有其事。

　　蚩尤在上古是巫门之主，若是巫门的献祭之术真的可以在短时间内提升人的实力的话，他很有可能就施展过这种献祭之术。

　　在萧玉回想着关于蚩尤的各种传说的时候，夏禹突然化作一道血光在他的面前消失了。

　　夏禹刚离开，房门就被推开了。

　　见到唐元松与唐青芸一脸喜色的走了进来，萧玉心里一动，连忙问道：“你们找到解决瘟疫的办法了？”

　　“找到了！”

　　唐元松先兴奋的回了一句，接着又略带尴尬的说道：“解决瘟疫的办法是找到了，可是这瘟疫却十分难解。”

　　“可是需要些什么特别难找的灵药？”

　　唐青芸与唐元松对视了一眼，轻声道：“引起这场瘟疫的血毒只能用以毒攻毒的方法来解，而能克制血毒的毒却不容易得到。这种毒本身需要含有极强的灵性，本身的毒性既不能太强、又不能太弱，合乎这种要求的毒是无法配置出来的，只能从灵兽的身上取。”

　　“从灵兽身上取毒？”

　　听到这话，萧玉的眉头不禁紧皱了起来。

　　云山郡多毒虫，找一些毒性强的灵兽并不难，难的地方是怎么对付那些灵兽。

　　毒虫的毒性千奇百怪，一不小心接触到无法抵抗的剧毒，即使这种毒虫本身的实力不高，却也足以让一个长生境高手瞬间丧命。

　　“那种灵兽的毒最适合化解这场瘟疫？”

　　“将军打算为了那些人去找毒？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，看着唐元松沉声道：“若是没有办法的话，我也只能看着他们慢慢死去；现在有了解除瘟疫的办法，就应当尽力去帮他们。”

　　唐青芸点点头，接话道：“灵兽的实力越强，它身上的毒液所含的灵性就越强，对那种血毒的克制力也就越强。”

　　“灵兽的实力越强越好吗？”

　　萧玉皱眉沉思了一会，沉吟道：“当年我在溪山之中曾经见到过一只实力不弱的毒虫，也不知道那只毒虫还在不在那里。”

　　“将军若是要到溪山去找那只毒虫的话，还需要回关家镇将青芸平时炼毒的那个毒鼎带过来。”

　　萧玉闻言，愣了一下，看着唐青芸问道：“取灵兽的毒需要特殊的取毒手法吗？”

　　“若是将灵兽杀了之后取毒的话，毒中的灵气就会散尽。要想获得能克制血毒的毒，就只能在灵兽未死之时引灵兽自己将毒慢慢吐出来。被灵兽吐出的毒要经过一番炼制方能保存下来，毒鼎也是取毒之时不可或缺之物。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，意念一动，将他当初在槐神庙得到的那个丹炉拿了出来。

　　“这个丹炉可以用来炼毒吗？”

　　“当然可以！”

　　看到唐青芸脸上的兴奋，萧玉就知道这个丹炉比唐青芸以前用的毒鼎的品质要好的多。

　　“炼毒与炼丹一样，都需要特殊的灵气来滋养其灵性，这个丹炉之中丹气浓厚，用它炼制出来的毒也一定含有极强的灵性。”

　　“只要唐姑娘能炼制出合适的毒来化解这场瘟疫，这个丹炉就当是萧某送给你的谢礼。”

　　“当真？”

　　“萧某像是那种食言而肥的人吗？”

　　唐青芸又仔细打量了一下丹炉，看着萧玉问道：“咱们现在就去溪山吗？”

　　“若是你们没什么要准备的话，咱们现在就去。”

　　萧玉的话音刚落，唐元松就接话道：“将军，元松需要采集一些药材配毒，就不随你们一起去溪山了。”

　　“还需要其他的药材吗？”

　　“以毒攻毒发来解毒，体内最终都会积留一些残毒。要想将那些残毒也除掉，就需要一些毒性较浅的毒草来驱毒。”

　　萧玉点点头，沉吟道：“我让青山听你的吩咐，需要人手、需要什么东西，都尽管向他要。”

　　“是！”

　　对刘青山吩咐了一番，萧玉就带着唐青芸往北而行。

　　溪山属于连云山的一条支脉，位于连云山的西北面，距离西风关有近四百六十里的路。

　　带着唐青芸，萧玉花了将近一天的时间才来到溪山。

　　停下来让唐青芸休息了一会，萧玉带唐青芸来到了当年他取到火牛筋的那个山洞口。


第十一章 幻灵（上）

　　“这里刚有人来过？”

　　“是刚有人来过！”

　　唐青芸只是从洞口有打斗过的痕迹判断出有人刚刚来过，而萧玉还闻到了一点极淡的香味。

　　轻皱了一下眉头，萧玉带唐青芸沿着淡淡的香味急速往东追去。

　　追了没一会，唐青芸也闻到了淡淡的香味。

　　“这是冰草香的香味！”

　　“唐姑娘知道这种香？”

　　“冰草香属于三品草香，以雪草、冰凌花、初雪寒梅制成，对各种体内有火毒的毒虫有极强的吸引力。”

　　“唐姑娘知道天下间有谁会炼制这种香吗？”

　　“在西南之地，很多大势力都知道冰草香的炼制方法。”

　　萧玉闻言，轻皱了一下眉头，也没有再多问什么。

　　往东追了大概三十七八里，萧玉与唐青芸在一片淡淡的白雾前停了下来。

　　萧玉与唐青芸面前的白雾极淡，可是两人却都只能看到前方不到一丈远的地方。

　　很明显，两人此时遇到了一个阵法。

　　犹豫了一会，萧玉并没有贸贸然闯进阵法之中。

　　就在萧玉犹豫着要不要开口朝阵法内喊的时候，一个青衣老人从白雾中走到了出来。

　　这青衣老人发须皆白、面色红润，若画中寿星一般。

　　“仙修？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，对着青衣老人施了一个道家礼，沉声问道：“这位道友，面前这阵法可是出自道友之手？”

　　青衣老人面相比萧玉老的多，可是修为却差萧玉一阶。

　　萧玉以礼相问，青衣老人也不敢怠慢。

　　“这阵法是老朽布置出来的！”

　　“道友布置这阵法可是为了困被道友引出来的毒虫？”

　　青衣老人点点头，看着萧玉问道：“道友也是为了那只幻灵而来吗？”

　　“幻灵？”

　　见到萧玉不知幻灵为何物，青衣老人不禁有些后悔他将幻灵的名字说了出来。

　　就在青衣老人想着怎么掩饰幻灵的时候，唐青芸开口将幻灵的来历讲了出来。

　　“相传，天地灵气极为浓郁的地方会孕育出一些特殊的生灵，如玉精、幻灵等。幻灵是由浮光云气孕育出来的一种罕见生灵，这种生灵依附与其他生灵而生，它在其他生灵体内孕育出的本源灵气有助修炼者突破境界的奇异作用。”

　　“这位姑娘好见识！”

　　既然唐青芸知道幻灵的底细，青衣老人也就不想在隐瞒什么了。

　　虽然萧玉的修为比青衣老人高一阶，可是青衣老人自信他有在萧玉手上保命的手段。

　　萧玉朝着被白雾笼罩的地方看了一眼，对着青衣老人沉声道：“我们的目的是那只毒虫身上的毒液，不会取那只幻灵的本源灵气的。”

　　“若是道友的目的仅仅是那只毒虫的毒液的话，老朽可以帮道友取。”

　　“道友也懂得取毒？”

　　“略懂一点！”

　　青衣老人一边回话，一边拿出了一个巴掌大小的青色木鼎。

　　“天莹鼎？”

　　“姑娘认得老朽的天莹鼎，应该知道老朽是何人吧！”

　　“连云山中有七个逍遥散仙合称连云七友，天莹鼎是连云七友之中木云道人的法宝。”

　　萧玉也听过连云七友的名号，却想不到会在这里碰到其中的一个。

　　比起洞天中的那些仙人，出世而行善、入山而修仙的连云七友更加附和人们对仙人的描述。

　　“原来是木云道友，萧玉失礼了！”

　　“萧玉？血虎将军萧玉？”

　　“正是萧某！”

　　木云道人上下将萧玉打量了一番，盯着萧玉的眼睛问道：“萧将军取毒液是为了解决瘟疫？”

　　“嗯！”

　　木云道人点点头，淡笑道：“老朽本来的目的也只是想取那只毒虫的毒液来化解连云山与残山之间出现的瘟疫，将那只毒虫困住之后才发现那只毒虫身上附有幻灵，一时就起了贪心。”

　　“这不叫起贪心，而叫种善因结善果。”

　　“是不是善果，这还要看老朽有没有本事得到幻灵的本源灵气。萧将军与这位姑娘稍等一下，待老朽取了幻灵的本源灵气，就将这阵法打开，咱们一同取那只毒虫的毒液。”

　　说完这话，木云道人就转身进了阵法。

　　萧玉虽然没有与连云七友接触过，不过，连云七友名声极好，他心底还是比较愿意相信木云道人的。

　　木云道人进了阵法之后，萧玉就让唐青芸打坐养神，而他自己则站在阵法前静等。

　　萧玉心性坚毅，一般不会因为等待而生出焦躁之心，不过现在他却希望眼前的阵法早一点被木云道人打开。

　　在焦急的等待中过了近一个时辰，阵法没被木云道人打开，木云道人自己却带着一身血从阵法中钻了出来。

　　下意识的，萧玉抓着唐青芸的肩膀往后退了二十几丈。

　　待反应稍慢的唐青芸回过神来的时候，木云道人已经躺在地上不知生死了。

　　与唐青芸对视了一眼，萧玉缓步上前，走到了木云道人身边。

　　从木云道人身上衣服上的伤痕来看，他显然是被利器所伤的。

　　“难道阵法里面还有别人？”

　　见到木云道人身上的伤，萧玉与唐青芸首先想到的就是内斗。

　　据传言，连云七友之间情谊极深，可是萧玉唐青芸都不知道连云七友是否像传言中的那样亲若兄弟。

　　萧玉先凝神感应了一下阵法内的情况，然后一边小心的提防异变，一边缓缓的蹲下了身子。

　　将木云道人的伤势仔细感应了一番，萧玉猛的在木云道人心口拍了一掌。

　　那一掌看似能要了木云道人的命，实际上却只是将压在木云道人心脉上的异种真元给拍散了而已。

　　心脉一通，木云道人就吐了一口淤血醒了过来。

　　“多谢萧将军！”

　　“不用客气！”

　　不等萧玉问，木云道人就刚才发生的异变讲了出来。

　　就像萧玉与唐青芸所想的那样，木云道人确实是被连云七友中的人打伤的，不过，事情的情况却又不像萧玉与唐青芸所想象的那样是内斗。

　　幻灵本身的实力并不高，故而，它需要附身在其他灵兽身上慢慢长大。

　　尽管幻灵本身的实力不高，可是它令人产生幻觉的能力却十分的可怕。

　　在木云道人出来见萧玉与唐青芸的时候，正在里面施法逼幻灵现出本体的白莲、罗竹都中了幻灵的暗算。

　　木云道人刚回到阵内的时候，幻灵一直没有控制白莲、罗竹对付木云道人；待到三人合力快将幻灵的本体从那只毒虫身上逼出来的时候，幻灵突然施展出了它的神通。

　　“要不是老朽对他们的攻击极为熟悉的话，老朽可能已经死在他们的合力攻击之下了。”

　　萧玉皱眉沉思了片刻，看着木云道人问道：“幻灵真有这么可怕？”

　　“杀幻灵简单，想到幻灵的本源灵气却极难。”

　　萧玉朝着看不出来有什么变化的白色雾气看了一眼，对着木云道人皱眉道：“现在道友的两位朋友都中了幻灵的暗算，咱们应该怎么办？”

　　“要是萧将军信的过老朽的话，老朽带将军与这位姑娘先进阵法去取那只毒虫的毒液。”

　　“道友不怕幻灵在我们取毒液的时候会死掉吗？”

　　“那东西奸猾的很，一旦毒虫的实力弱了，它很有可能从毒虫的身上离开。”

　　“道友是想借我们将幻灵的本体给逼出来？”

　　木云道人点点头，沉声道：“一个人在中了幻灵的暗算之后就很难再抵挡幻灵的暗算，老朽的两位朋友已经没办法再将幻灵给逼出来了。”

　　萧玉闻言，沉思了一会，将目光转向了唐青芸。

　　以萧玉的手段，若是木云道人敢耍什么花招的话，他有能力让他们吃个大亏，可是他却没有完全护住唐青芸的能力。

　　唐青芸看了木云道人一眼，轻轻点了点头。

　　见到萧玉与唐青芸都答应了，木云道人不禁暗松了一口气。

　　“这个阵法叫七元通阴阵，是从地阴大阵化出来的一个迷阵，本身并无任何攻击力。”

　　木云道人一边说着，一边对着阵法掐动了一个手印。

　　在木云道人打出的一道青色符文的作用下，白雾之中出现了一条长二十七八丈的通道。

　　通过通道，萧玉与唐青芸首先看到的是水，紧接着在通道的最里面看到了一块面积有两丈大小的大石，大石之上有一男一女两个白发老人正以古怪的方法困着一只长满肉瘤的奇怪毒虫。

　　“这是什么毒虫？”

　　不单单唐青芸皱起了眉头，萧玉也紧皱起了眉头。

　　这只毒虫丑陋至极，心性稍差一点的人在看到这只毒虫的时候都可能恶心的吐出来。

　　“这是一只地龙，因为有了幻灵附身而发生了异变。”

　　“地龙？”

　　萧玉与唐青芸对视了一眼，以衣袖卷在唐青芸的腰间，在水面上借了一次力，跃到了那块大石上。

　　离得近了，这只发生了异变的地龙看起来更加的渗人了。

　　唐青芸朝着白莲、罗竹看了一眼，强忍心中的恶心，对着萧玉轻声道：“将军，麻烦你讲那尊丹炉拿出来。”

　　“嗯！”

　　在萧玉将丹炉拿出来的时候，木云道人也来到了大石上。

　　此时，白莲与罗竹已经从幻灵的幻觉中挣脱出来了，一看到木云道人身上的伤，他们就知道刚才发生了什么事情。

　　白莲、罗竹、木云道人之间有三百多年的交情，此时倒也不会说什么客套话。

　　对视了一眼，白莲三人同时打出了一道相同的手印。


第十二章 幻灵（下）

　　白莲三人刚开始施法，那只地龙身上的青色细丝就开始往紧处缩，而随着青色细丝的紧缩，地龙两端的嘴同时向外吐出了绿色的毒气。

　　这时，唐青芸在萧玉拿出来的丹炉之上打出了看起来极为简单的手印。

　　若不是面前的丹炉是他自己从槐神庙得到的话，萧玉可能会认为这丹炉本就是唐青芸的东西。

　　在唐青芸那几道手印的作用下，被地龙吐出来的毒气全部被丹炉吸了进去。

　　见到自己吐出的毒雾被唐青芸控制丹炉给吸走了，地龙对着唐青芸发出了一声极为刺耳的怪叫声。

　　下意识的，萧玉以真元在唐青芸面前形成了一个护罩。

　　以真元在唐青芸面前撑起一个护罩之后，萧玉才发现，地龙的叫声并不像他想象的那样的厉害。

　　“它不应该会音攻吗？”

　　萧玉心底虽然有些疑惑，却也不会去深究这个并不要紧的问题。

　　在地龙的怪叫声，一道道绿色毒气从地龙身上发出，被唐青芸控制的丹炉给吸了进去。

　　“也不知道这个丹炉是否能将地龙体内的毒全部吸进去？”

　　就在萧玉脑中出现这个问题的时候，唐青芸的声音传到了他的耳边。

　　“烦请将军往丹炉之中加半炉水？”

　　“加水？”

　　萧玉心中虽然有些疑惑，却还是按照唐青芸的吩咐，以真元从水中裹出一个大水球加进了丹炉之中。

　　炉中有水之后，唐青芸停下手印，伸出一双如玉般的手在炉中之水上轻拍了起来。

　　啪！哗啦！

　　随着清脆的拍水声，萧玉惊讶的发现，地龙吐出的毒气往丹炉中涌去的速度更快了。

　　“这时什么秘术？”

　　在萧玉为唐青芸的秘法感到吃惊的时候，白莲睁开了双眼。

　　“清泉留音术，好聪明的小姑娘！”

　　白莲面色虽然红润，可是一头的白发却显示她的年岁已经不小了，然而，她的声音却如少女一般娇嫩，十分的诡异。

　　“多谢前辈夸赞！”

　　唐青芸一边笑着回道，一边继续轻轻拍打着炉中之水。

　　她的脸上带着几分轻快的笑意，就好像她现在是在玩水似的。

　　看到现在的唐青芸，萧玉才发现，他对这个在他身边呆了好几个月的女子根本就没有一点了解。

　　“只要她对我无恶意，我何必去想她是一个什么样的女子呢？”

　　这样想着，萧玉也不再觉得唐青芸有多陌生了。

　　木云道人、白莲、罗竹三人在逼地龙吐毒气，唐青芸在以丹炉收毒液，修为最高的萧玉现在反而没有任何可做的事情了。

　　盯着被木云道人三人困住的地龙，萧玉突然猜想起了幻灵的本体来。

　　“也不知道幻灵的本体是什么？”

　　萧玉的心中刚出现这个念头，他突然在自己的识海之中见到了柳含烟的身影。

　　“含烟？”

　　在萧玉禁不住控制元神往柳含烟的身影所在的位置飘去的时候，柳含烟的身影突然间在萧玉的元神上散发出来的白光中消散了。

　　柳含烟的身影刚消散，萧玉的意识就清醒了过来。

　　“幻灵？”

　　萧玉眉头一皱，眼底闪过一丝杀机。

　　真的被幻灵暗算之后，萧玉才明白幻灵的诡异与可怕。

　　幻灵的可怕不在于它能引起人的幻觉，而在于它引起人的幻觉时的隐蔽性。

　　若不是萧玉的元神经过两次异变的话，他可能在不知不觉间就中了幻灵的暗算。

　　“这幻灵究竟是一个什么东西？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，凝神往地龙看去。

　　慧眼能看到很多一般人看不到的东西，却没看到附身在地龙体内的幻灵。

　　萧玉刚将慧眼散去，他就感到一股诡异的力量钻进了他的体内。

　　那股力量似乎极弱，可是当萧玉以真元去阻碍那股力量的时候却发现他的真元根本就挡不住那股力量。

　　“这是幻灵的力量吗？”

　　萧玉以慧眼在没有任何变化的地龙身上看了一眼，又朝着木云道人三人看了一眼，开始以真元炼化侵入体内的异种能量。

　　侵入体内的异种能量难以用真元抵挡，难以用太阴之力抵挡，也很难炼化。

　　在几乎没有受到阻碍的情况下，侵入萧玉体内的异种能量进入到了萧玉的识海之中。

　　一进入萧玉的识海，那股异种能量就开始攻击萧玉的元神。

　　萧玉奈何不了那股异种能量，那股异种能量也奈何不了萧玉元神上的福德之光。

　　此时此刻，萧玉就像一个旁观者一般看着入侵到体内的异种能量进攻他元神上的福德之光。

　　随着时间的推移，侵入到萧玉体内的异种能量越来越多，而那只地龙挣扎的力量却越变越小。

　　几乎在同一时间，木云道人、白莲、罗竹睁开了双眼。

　　三人朝着被他们困住的地龙看了一眼，一起将目光转向了萧玉。

　　非常诡异的，在木云道人看向萧玉的那一瞬间，萧玉的身上出现了一抹银色光华。

　　“好贼子！”

　　木云道人三人怒喝一声，同时放弃对地龙的束缚，对着萧玉打出了三道青光。

　　萧玉轻皱了一下眉头，不闪不避，任由三人打出的青光进入他的体内。

　　见到萧玉没任何躲避的动作，三人一愣，将要打出的第二道攻击压了回去。

　　萧玉以秘法将入体的三道异种能量压下之后，对着三人沉声道：“要是萧某想要幻灵的本源灵力的话，刚才萧某施展偷袭，你们自问能躲的过吗？”

　　木云道人与白莲、罗竹对视了一眼，轻叹了一口气，一起站了起来。

　　“这只毒虫现在已经没有反抗之力了，老朽等人在这里也帮不上什么忙，就此先离开了。刚才的得罪之处，还请将军不要见怪。”

　　不管幻灵是怎么跑到萧玉的体内的，萧玉刚才的不躲不避已经表明他不是故意将幻灵吸进体内的。

　　萧玉不是背信弃义，他们也不好强求萧玉将幻灵交出来，于是就有了离开的念头。

　　有些人做事情喜欢强求，而有的人却相信缘分。

　　既然幻灵与他们无缘，他们也不会强求什么。

　　萧玉朝着已经不再挣扎的地龙看了一眼，对着木云道人沉声问道：“道友可有办法将入体的幻灵逼出去？”

　　“你不想将幻灵的本源灵力炼化了吗？”

　　“该萧某得到的东西，萧某不会让给别人；不该萧某得到的，萧某自问也无福消受。”

　　木云道人与白莲、罗竹对视了一眼，看着萧玉沉声道：“连云七友交下萧将军这个朋友了，以后萧将军若有需要连云七友的地方，连云七友必定不会推辞。”

　　“以后若是需要你们帮忙的话，萧某自然不会客气，现在你们还是想办法将幻灵从萧某的体内给逼出去吧！这东西一刻在萧某体内，萧某都觉得全身不自在。”

　　刚刚被他们联手攻击，此时却又能与他们随意说笑，这等气度不禁让木云道人、白莲、罗竹感到心折。

　　“幻灵不在五行之中，以五行之中的能量很难将其逼出来，萧将军可以以纯阳心火将其逼出来。”

　　“心火？”

　　萧玉皱了一下眉头问道：“幻灵的力量已经全部进了萧某的识海，萧某恐怕无法以心火将它逼出来。”

　　“心火是由以精纯的意念凝聚出来的纯阳之火，识海中的心火远比体内其他地方的心火要纯净的多。”

　　说完这话，白莲紧接着念出了一门以意念凝聚心火的奇异法门。

　　“这门《净心炎》可以用来锤炼元神，道友可以试着修炼一番。”

　　萧玉点点头，就开始以白莲所讲的《净心炎》在识海之中凝聚心火。

　　修炼者在丹田之中凝聚心火十分的简单，在识海中凝聚心火却十分的困难。

　　萧玉需要先观想自己与天地合二为一，然后冥想出破天劫雷，以破天劫雷的雷火引燃识海之中的意念之力，进而形成心火。

　　不管是破天劫雷，还是破天劫雷的雷火都是冥想出来的东西，本身并不会在识海之中出现。

　　萧玉冥想破天劫雷，仅仅是为了达到一种心如白壁、意如晨光的状态而已。

　　在那种空灵的状态之中，意念之火自然而然的就出现了。

　　萧玉经常以《息神诀》休息，要达到那种空灵的状态并不难。

　　在白莲三人惊奇的目光中，在不过半个时辰之后，萧玉的眉心就出现了一朵纯白色的火焰虚影。

　　萧玉的眉心出现的是火焰虚影，而他的识海出现的却是真实的纯阳心火。

　　纯阳心火一出现，幻灵的力量就开始往萧玉的识海外逃。

　　幻灵的力量撤退的虽快，萧玉意念转动的速度却更快。

　　在幻灵的大部分力量还没有撤到识海之外的时候，它就被萧玉以纯阳心火给强行聚集到了一起。

　　这种由天地灵气孕育出来的诡异生灵十分奸猾，在知道逃不过萧玉的心火的情况之下，它又幻化成了柳含烟的样子。

　　萧玉心底也明白被他的纯阳心火围在中间的柳含烟是由幻灵变化出来的，可是，在看着那个假的柳含烟在火中挣扎的时候，他还是忍不住感到心痛。

　　人人都会说长痛不如短痛，然而当事情真的发生在自己的身上的时候，很多人往往选择长痛。

　　幻灵一会幻化成柳含烟，一会幻化成萧青依，一会又幻化成萧元丰等人。

　　萧玉在以心火煅烧幻灵的同时，却也在煅烧自己的心。

　　大概过了半个时辰的时间，被幻灵折磨的身心疲惫的萧玉终于将幻灵炼化成了一颗银色的圆珠。


第十三章 都天魔神（上）

　　在将幻灵化成的银色圆珠移除体外的同时，萧玉再也压制不住身上的伤，张口吐了一大口精血。

　　论肉身经脉的强度，萧玉比修为相当的大部分神道修炼者都强，然而，木云道人、白莲、罗竹都是修炼了几百年的高手，他们所发出的攻击又岂是那么容易就化去的。

　　“将军，你没事吧！”

　　看到三人脸上的尴尬，萧玉淡笑道：“些许小伤，无需挂怀。你拿出一样能克幻灵的东西来，萧某将它逼进去。”

　　“一般的血玉就能将幻灵封印！”

　　木云道人一边说着，一边拿出了一个由血玉雕成的玉盒。

　　见到木云道人拿出的血玉盒子，萧玉就知道他们在引这只地龙的时候也不知道这只地龙身上附有幻灵。

　　若是木云道人事先知道地龙身上有幻灵的话，他拿出来装幻灵的就应该是一个血玉瓶。

　　萧玉意念一动，被纯阳心火包裹着的银色圆珠就落到了血玉盒中。

　　木云道人先将血玉盒盖上，然后在血玉盒上加了几道符文，将血玉盒递给了白莲。

　　“师姐，你将幻灵带给大师兄，小弟与七师弟陪萧将军去处理一下瘟疫的事。”

　　“理当如此！”

　　白莲接过血玉盒之后，先对着木云道人、罗竹点点头，又对着萧玉躬身行了一礼，然后化作一道白色云气消失在了萧玉面前。

　　“好妙的身法！”

　　“这门浮光掠影需要白狐辅助修炼九年才能修炼成功，整个天下间也没有几个人会这门身法。”

　　萧玉点点头，对着木云道人与罗竹躬身行了一礼，沉声道：“两位道友愿意帮萧某处理这次瘟疫，萧某心底十分感激。”

　　木云道人与罗竹往边上让了一下，苦笑道：“若不是老朽等人太过冒失的话，萧将军也就不会受伤了。就算没有幻灵，老朽与师弟也应该帮萧将军应对这次瘟疫。”

　　萧玉淡笑一声，先朝着还在以丹炉吸地龙毒气的唐青芸看了一眼，然后略带疑惑的问道：“几位道友是怎么发现这场瘟疫的？又是怎么知道那个山洞里有一只毒虫的呢？”

　　“这事说来也巧！大概在七天前，老朽为了寻一味灵药，离开了修炼的地方，准备到世俗间去碰碰运气。不想，想要找的灵鼠骨没找到，却碰到了一群染了瘟疫的百姓。老朽略懂一点医道，碰到这样的事情自然不能不理。在找到化解瘟疫的办法之后，老朽就找七弟帮忙四处搜寻合用的毒虫。”

　　木云道人说到这里，罗竹接话道：“老夫天生对各种气味极为敏感，有一个通天神犬的诨号，能通过各种一般人闻不到的气味来寻找毒物经常出现的地方。能在萧将军之前找到那只毒虫，只能说是缘分。”

　　“云山郡中毒虫颇多，咱们能由一只毒虫而相识，还真的只能说是缘分。”

　　在萧玉与木云道人、罗竹闲聊的时候，那只地龙的身体在一种奇异的拍水声中渐渐变的越来越小。

　　当萧玉将注意力放到唐青芸身上的时候，原本长七尺、粗两尺的丑陋地龙已经只剩下一层干皮了。

　　即使萧玉对毒功没什么见识，看到唐青芸脸上的诡异绿气，他也知道唐青芸可能在借助地龙的毒修炼什么毒功。

　　“这位姑娘是唐家的人？”

　　“嗯！”

　　“唐家的毒功虽然有很大的威力，却终究属于邪道。以毒功增强实力容易，以毒功求长生却极难。”

　　萧玉轻轻点了点头，没有再接木云道人的话。

　　唐青芸与他的关系微妙，虽然现在唐青芸听从他的吩咐做事，可是萧玉却不会自大到他的话可以影响到唐青芸，因此也不会轻易去劝唐青芸放弃修炼毒功。

　　在地龙变成干皮之后，唐青芸很快就从修炼之中清醒了过来。

　　清醒之后，唐青芸先朝着丹炉中的绿色液体看了一眼，然后才将目光转到了萧玉三人的身上。

　　“只要将这毒稀释一点，就可以用来化解那些百姓身上的瘟疫。”

　　“就这么简单？”

　　唐青芸没说她修炼毒功的时候，萧玉也没问。

　　“化解瘟疫的方法看似简单，一般人却无法得到这种灵性极强的毒液。”

　　萧玉点点头，意念一动，将丹炉收进了须弥珠之中。

　　在萧玉收了丹炉之后，木云道人将布置七元通阴阵的七面阵旗收了回来。

　　“走吧！”

　　萧玉对着木云道人、罗竹点了点头，以衣袖卷住唐青芸的纤腰当先朝东行去。

　　从西风关到溪山，萧玉花了一天的时间；从溪山返回西风关，萧玉又花了一天的时间。

　　两天多的时间过后，西风关外的那些百姓中又有不少人死去了，西风关内的士兵也有几十个死在了瘟疫之下。

　　只过了两天多的时间，萧玉就见到刘青山的头上多了不少白发。

　　“青山虽然忠心，却不是大将之才，难当大用。”

　　暗暗叹了一口气，萧玉就吩咐刘青山开门，放那些百姓进西风关。

　　有了能克制瘟疫的灵毒，那些百姓身上的病症很快的就退去了。

　　人心复杂的时候，连自己也说不清；而简单的时候，却非常的简单。

　　在看不到希望的时候，不少染了瘟疫的百姓不相信萧玉会替他们想解决瘟疫的办法；见到萧玉真的化解了这场瘟疫，那些百姓又立刻对萧玉感恩戴德。

　　萧玉也没功夫听那些百姓的感恩之言，在唐元松、唐青芸帮那些百姓驱除身上的余毒的时候，他与木云道人、罗竹带着刚到西风关的血虎卫迎上了那些变成了怪物的士兵。

　　按照萧玉的推算，他给那些怪物一般的士兵所设的障碍至少将那些怪物一般的士兵挡上七八天。

　　可实际上，仅仅只过了三天的时间，萧玉弄出的二十一道障碍就只剩下四道了。

　　在三天前萧玉见到那一只军队的时候，那一支军队还有三万八千人，而现在出现在萧玉等人眼中的士兵却只有不到两万。

　　人数缩减了一办，这支军队的实力却强了四五倍。

　　若不是这支军队的士兵都没有神智的话，萧玉可以肯定，这支不到两万人的军队能将一支五万人的普通军队给击垮。

　　在没有神智的情况下，这支军队也许无法击溃一支五万人的普通军队，可是他们所造成的破坏只怕比他们有神智时造成的破坏更强。

　　“这些士兵都被人变成了僵尸吗？”

　　萧玉对着看向他的木云道人轻轻摇摇头，沉声问道：“两位道友对巫门的献祭之术可有了解？”

　　“献祭之术？据老夫所知，施展了巫门的献祭之术的人在施展献祭之术的那一刻就会被祭坛吸干精元，这些士兵若是施展了献祭之术的话，他们应该早已经化成虚无了才对。”

　　“这些士兵也许没有施展过献祭之术，可是他们身上的诡异之处却肯定与巫门的献祭之术有关。”

　　萧玉的话音刚落，木云道人与罗竹就看到一个被滑落下来的山石砸死的士兵化成几道血光被他周围的几个士兵给吸收了。

　　“还真是献祭之术！”

　　木云道人与罗竹对视了一眼，都看到了彼此眼中的震惊。

　　巫门的献祭之术在上古有很大的威名，可是，除了传说中蚩尤施展过之外，就再也没有其他巫门中人施展献祭之术的传言了。

　　现在这种可怕的上古异术重现人间，肯定不会是什么好事。

　　“若是任由这些士兵慢慢死去的话，也不知道最终会生出一个什么怪物来？”

　　听到木云道人的话，萧玉轻叹了一口气，沉声道：“若是生出来的怪物无法以其他生命的精元提升实力的话，这种怪物的实力总会有个尽头。”

　　木云道人与罗竹对视一眼，沉声道：“若是这些怪物可以通过吸收其他生命的精元来提升实力的话，那咱们就应该冒着被杀气侵蚀而死也应该灭掉这支军队。”

　　罗竹点点头，身形一动，消失在了原地。

　　不一会，罗竹就拎着一只野鹿重新出现在了萧玉跟前。

　　与萧玉、木云道人对视了一眼，罗竹带着那只野鹿来到了那些士兵跟前。

　　野鹿刚被丢到那些士兵中间，它就被那些士兵给以手上的兵器给刺死了。

　　当野鹿的血流到那些士兵身上的时候，萧玉三人很清晰的看到，那些士兵眼中的血光更胜了。

　　那些士兵并没有因为野鹿的血而提升修为，却因为野鹿的血而变的更加的疯狂了。

　　受到鹿血的刺激，那些疯狂的士兵立刻开始自相残杀起来了。

　　受到杀气的影响，整只军队的所有士兵都开始了自相残杀。

　　见到这样的异变，萧玉与木云道人、罗竹都呆在了原地。

　　虽然那些疯狂的士兵厮杀之时没有喊杀声，可是，单单兵器相交的声音就足以让了解厮杀的惨烈。

　　“怎么办？”

　　对视了一眼，三人都没有丝毫反应。

　　萧玉与木云道人、罗竹平时都自问是讲道义的人，而此时他们却都不想去阻止那些士兵的自相残杀。

　　这一支军队的士兵已经不能算是人了，若是他们的死能让祸事过去的话，萧玉与木云道人、罗竹根本就没有阻止的理由。

　　然而，这一支军队的所有士兵都死了就真的能让这场祸事过去吗？

　　自相残杀开始了没一会，萧玉三人就在那些士兵之中感应到了几道十分危险的气息。


第十四章 都天魔神（中）

　　能让萧玉、木云道人、罗竹感到危险的气息，那自然是由具有长生境实力的敌人散发出来的。

　　那支军队之中之前并没有长生境高手，现在却突然多出了五道长生境高手的气息，显然，这五个长生境高手是因为诡异的献祭之术而出现的。

　　萧玉心底震惊异常，与木云道人、罗竹对视了一眼，身形一动，几个闪身来到了那些士兵自相残杀的地方。

　　此时，在下方的山谷之中，那些疯狂的士兵还在自相残杀，他们自相残杀死后所散发出来的精气全部被均匀分布在他们中间的五个血色光团给吸收了。

　　感觉到那五个血色光团所散发出来的危险气息，萧玉犹豫了片刻，唤出金阳神弓，对着其中的一个血色光团射了一支金红色的灵箭。

　　轰！

　　带着一声巨响，被萧玉射中的那团血色光团炸开了。

　　血色光团炸开之后，就化成四道血光分别消失在了另外四个血色光团之中。

　　仅仅的在片刻之间，萧玉三人就感觉到另外四个血色光团的气息增加了一倍多。

　　很明显，若是萧玉再毁掉一个血色光团的话，剩下的三个血色光团的气息会变的更加的强大。

　　一脸阴沉的盯着剩下的四个血色光团犹豫了一会，萧玉盯着木云道人与罗竹沉声道：“等会若是出现了什么难以对付的怪物的话，还请两位道友帮萧某照看一下萧某麾下的那些兵。”

　　听到这话，木云道人与罗竹都明白萧玉心底做的是什么打算。

　　“萧将军，三个怪物应该比一个怪物好对付的多。”

　　“事情恐怕没那么简单！”

　　回了木云道人一句，萧玉又以神弓毁了一个血色光团。

　　在山谷中的血色光团只剩下三个的时候，那三个血色光团的气息已经不比木云道人与罗竹的气息弱了。

　　萧玉虽然觉得这支军队最后可能会化成一个怪物，可是在这种事情真的发生之前，他心底还是存有一丝侥幸，故而，他也没有直接动手接着毁掉剩下的血色光团。

　　随着时间的流逝，下面的厮杀声越来越小，那三团血色光华的气息却变的越来越强大。

　　在最后一个士兵身死的那一瞬间，山谷之中出现了三道冲天血光。

　　轰！

　　在一声巨响声中，三道血光从山谷之中只冲出了山谷，冲到了数百丈的高空。

　　萧玉三人下意识的往空中一望，就看到了三个身后带着一对血色骨翼的怪物。

　　三个怪物整体上看起来四人形，不过，它们的额头、关节处都带着长长骨刺，身上穿着血色骨甲，手上拿着血色长枪。

　　“都天魔神！”

　　听到木云道人的惊呼声，萧玉心里一动，也想到了这些怪物的来历。

　　远古之时，凶兽极多，为了抵抗这些凶兽，各个部落的巫师就以凶兽的尸骨炼制出了一种能对付凶兽的怪物，这种怪物就是萧玉现在所见到的都天魔神。

　　炼制都天魔神的手段与献祭之术都出自巫门，它们肯定有一些外人所不知道的神妙联系。

　　相传，都天魔神有不死之身，故而，想到那三个怪物是都天魔神，萧玉三人都感到全身发冷。

　　“嘎嘎！”

　　带着让人毛骨悚然的怪笑声，三个都天魔神化作三道红光冲向了萧玉三人。

　　萧玉以金阳神弓弓体挡住了都天魔神的血色长枪，罗竹以一把青色短剑挡住了都天魔神的攻击，而修仙道的木云道人则以一颗青木神雷将袭向他的都天魔神打了回去。

　　对了一招之后，萧玉三人都暗暗松了一口气。

　　三个都天魔神的气息虽然比木云道人、罗竹强不少，可是它们的实力比起木云道人与罗竹却差多了。

　　萧玉收起金阳神弓，唤出红莲剑，一边应对都天魔神的攻击，一边思考应该如何彻底毁掉都天魔神。

　　很明显，都天魔神是邪物，可是，萧玉一身至刚至阳的真元对都天魔神却没有克制作用，以纯阳之火肯定无法毁掉都天魔神。

　　萧玉无法以纯阳之火毁掉都天魔神，木云道人也无法以青木神雷毁掉都天魔神。

　　“夏前辈这会在什么地方呢？”

　　夏禹知道很多邪门秘法，在自己想不到除掉都天魔神的办法的时候，萧玉自然而然的就想到了夏禹。

　　又与都天魔神斗了一会，萧玉吃惊的发现，都天魔神的实力提升了不少。

　　刚开始的时候，都天魔神只知道依靠速度与蛮力；而现在，都天魔神耍起长枪来就好像是一个练枪多年的神道修炼者一般。

　　都天魔神就好像是一个天资极高的修炼者，在与萧玉三人厮杀的过程之中就领悟出了一套威力奇大的枪法。

　　想到都天魔神的进步速度，萧玉不由自主的打了一个冷颤。

　　心思急转之间，萧玉在都天魔神再一次以长枪刺向他的时候，以移形换影的神通欺身到都天魔神身前，一招简单的力劈华山将不闪不避的都天魔神劈成了两半。

　　在将都天魔神劈成两半的同时，萧玉唤出地火红莲，将被劈成两半的都天魔神包裹了起来。

　　见到萧玉以地火红莲这样的灵宝收了一个都天魔神，木云道人与罗竹的脸上都出现了一丝喜色。

　　灵宝十分少见，每一件灵宝都有特别的威能，在木云道人与罗竹看来，萧玉拿出的这件灵宝应该能克制都天魔神。

　　然而，地火红莲真的能克制都天魔神吗？

　　萧玉以地火红莲将被劈成两半的都天魔神包裹起来之后，他就感觉到地火红莲无法压制住被它包裹住的巨大能量。

　　果不其然，不一会，被地火红莲压制的那团巨大能量就冲破了地火红莲的束缚。

　　地火红莲被强行冲开，全力控制地火红莲的萧玉自然收了不轻的伤。

　　强压下身上的伤，萧玉一脸惊骇的看向了正在与木云道人、罗竹厮杀的那两个都天魔神。

　　吸收了两道巨大的能量之后，原本身高七尺的两个都天魔神都长高到了一丈多，它们身上的气势更强了，它们手上的血色长枪也似乎更厉了。

　　在刚刚变大的时候，两个都天魔神的动作明显变的笨拙了不少，然而，很快的，它们的动作就变的顺畅了起来，进步的速度比之前那三个都天魔神要快的多。

　　看着变的越来越强的两个都天魔神犹豫了一会，萧玉对着木云道人沉声道：“木云道友，麻烦你将都天魔神困住片刻！”

　　“好的！”

　　木云道人应了一声，张口吐出了一张青色大网将和他厮杀的那个都天魔神罩了起来。

　　在木云道人的控制下，青色大网化作道道绿芒贴在都天魔神上，将都天魔神牢牢的固定在了原地。

　　看到木云道人脸上一闪即逝的红晕，萧玉就知道木云道人能将都天魔神困住的时间不会太长。

　　不敢有丝毫耽搁，萧玉闪身到都天魔神不远处，盘膝坐在地上，专心念起了《助念往生大藏经》。

　　那些士兵死了之后，他们的精元被都天魔神吸收了，他们的灵魂也消失不见了。

　　按照萧玉的推测，那些士兵的灵魂肯定是被都天魔神吸进了体内。

　　在萧玉想来，既然都天魔神的实力是由人的精元、灵魂堆积而来的，那么只要他将都天魔神体内的灵魂度化进轮回就有可能毁了都天魔神。

　　事实证明，萧玉推测的没错。

　　萧玉刚开始念《助念往生大藏经》，木云道人就感觉到都天魔神的挣扎力量弱了不少。

　　看到都天魔神眼中的血光暗淡了不少，木云道人心里一喜，对着正在跟另一个都天魔神纠缠的罗竹传音道：“师弟，萧将军找到对付都天魔神的办法了，你再与那个怪物纠缠一会，等我们毁了这个怪物，就去帮你。”

　　“小弟还挺的住！”

　　见到萧玉找到了对付都天魔神的办法，罗竹也明显露出了轻松的表情。

　　木云道人与罗竹心底都轻松了不少，而萧玉心底却没有丝毫放松。

　　在元神发生了两次异变之后，萧玉元神上的功德之光明显比以前强韧的多，具有的度化能力也比以前强的多了。

　　然而，萧玉能感觉到那个都天魔神体内含有大量的冤魂，却无法助那些冤魂进轮回。

　　每当萧玉感觉到一个冤魂要被他度化进轮回的时候，那个冤魂身边就会出现一股神秘的力量阻止那个冤魂进轮回。

　　“轮回力量是天地间最神秘的力量之力，万物都逃不过轮回的宿命，萧某就不相信，巫门秘法能抵挡住轮回力量。”

　　心中有了这个念头，萧玉将全部的注意力都放在了念《助念往生大藏经》上。

　　随着时间的推移，随着萧玉的念经声越来越大，从他口中飞出的符文也变的越来越清晰。

　　可以想象，只要萧玉不停歇的念《助念往生大藏经》，都天魔神体内的冤魂一定会被他给度化进轮回。

　　但是，都天魔神会任由萧玉将自己毁掉吗？

　　就在萧玉所念的经文的威力越来越大的时候，罗竹突然感到压力大增，与他厮杀的那个都天魔神对他的攻击不躲不避，以一杆长枪不断的刺向他的全身要害。

　　本能的，罗竹加强了反击的力量。

　　在罗竹又一次以短剑刺向都天魔神颈部的时候，他吃惊的发现都天魔神主动将自己的颈部往他的短剑上送去。

　　哧！

　　一声轻响，都天魔神的头被罗竹下意识发出的剑气给削掉了。


第十五章 都天魔神（下）

　　在罗竹惊骇的目光中，被削掉脑袋的都天魔神化作一道血光没入到了被木云道人困住的那个都天魔神体内。

　　咔嚓！

　　在一声仿佛干脆的树枝被踩断的声音中，笼罩在都天魔神身上的道道绿芒化作点点绿光消散了。

　　法宝被毁，木云道人自然受了不轻的伤。

　　在木云道人下意识的退后的同时，长大到两丈高的都天魔神的对着萧玉发出了一声尖锐的怪叫。

　　“吱！”

　　萧玉就好像是被风吹起的落叶一般，在那一声怪叫声中，落后摇摇晃晃的移动了三丈多。

　　木云道人闪身到萧玉身边，扶起即将滚落山崖的萧玉，与罗竹一起，一脸吃惊的看向了那个高达两丈的都天魔神。

　　之前的几个都天魔神都是目带血光看起来没有灵智，而这一个都天魔神却是目光清澈，显然与之前那种没有灵智的怪物不同。

　　木云道人盯着都天魔神犹豫了一下，从乾坤袋中拿出一颗透着青色荧光的灵丹喂萧玉吃了下去。

　　见到木云道人将自己的保命灵丹喂给了萧玉，罗竹张了张，却没有出言阻止。

　　也不知木云道人那颗灵丹为何物所炼，那颗灵丹一进入萧玉的体内，萧玉身上的伤就瞬间全好了。

　　睁开双眼之后，萧玉先朝着正盯着他的都天魔神看了一眼，然后又朝着木云道人、罗竹看了一眼，身形一动，手持红莲剑朝着那个都天魔神冲了过去。

　　之前都天魔神对萧玉三人的攻击几乎不做任何躲避，而这一次，都天魔神在萧玉欺身到跟前的时候却往后退了一下。

　　只见都天魔神背后血色骨翼一动，它就在萧玉面前消失了。

　　见到都天魔神的速度如此之快，萧玉心里一沉，唤出了幻影神衣。

　　萧玉一边以红莲剑攻击都天魔神，一边对着木云道人传音道：“木云道友，麻烦你与罗道友将萧某的这些兵带到两峡关去。”

　　“好！”

　　木云道人应了一声，从乾坤袋中拿出一个玉瓶递给了罗竹。

　　罗竹闪身到萧玉跟前，将玉瓶递给了萧玉，又退回到了木云道人身边。

　　“玉莲丹疗伤效用一般，却可以在极短的时间内将一身的真元恢复到巅峰。”

　　给萧玉传音说了玉瓶中丹药的效用，木云道人就退到了血虎卫所在的位置。

　　萧玉将血虎卫带过来原本是为了制住那些异变的士兵，现在那些士兵全部化成了一个可怕的都天魔神，这些血虎卫也帮不到他了。

　　“怎么才能将这个都天魔神引走呢？”

　　萧玉一边想着，一边试探着往后退了十几丈。

　　刚才萧玉对都天魔神发动攻击的时候，都天魔神一直在退；现在萧玉一退，都天魔神却又立刻追了上去。

　　“我身上有什么东西能吸引这个都天魔神吗？”

　　萧玉心里一动，施展身法朝着北方急速奔去。

　　看到都天魔神被简简单单的萧玉引走了，木云道人与罗竹都是一脸愕然。

　　“这都天魔神怎么就这么容易就被引走了呢？”

　　木云道人与罗竹对视了一眼，朝着众血虎卫看了一眼，沉声道：“师弟，你回去让大师兄他们来帮忙，我先将这些人带回西风关。”

　　“嗯！”

　　罗竹应了一声，就施展身法朝着西北方狂奔而去。

　　不管是最先选出来的一千血虎卫，还是后来选出来的两千血虎卫，这些血虎卫对萧玉都极为忠心。

　　若是萧玉让他们去对付都天魔神的话，明知道是送死，这些血虎卫也不会犹豫，可现在萧玉自己将都天魔神引开了，这些血虎卫也只能跟着木云道人回西风关。

　　都天魔神背有骨翼，它追上萧玉十分的简单，然而，它却仅仅只是跟在萧玉的身后，一点也没有追到萧玉身前的意思。

　　“这怪物究竟要干什么？”

　　往西边逃了近三百里之后，萧玉在一座石山顶停了下来。

　　萧玉停下来，那个都天魔神也跟着停了下来。

　　即使身上长着骨刺、穿着骨甲，现在的都天魔神也不像一个绝世凶魔，眼神清澈，身上不带一丝杀气。

　　与都天魔神对峙了一会，萧玉轻皱了一下没有，又以红莲剑攻了上去。

　　面对萧玉的攻击，都天魔神只是躲避，却没有一点反抗的动作。

　　借着背后的一对骨翼，都天魔神有着极快的速度，即使萧玉穿上了幻影神衣，他的速度依然比不上都天魔神。

　　萧玉不断的攻，都天魔神不断的退，不一会，萧玉就攻出了上千招。

　　见到都天魔神躲避的动作变的越来越玄妙，萧玉也不敢再对都天魔神展开攻击了。

　　攻击都天魔神的话，会让都天魔神的实力增加；可若是什么都不做的话，都天魔神的实力就不会增加了吗？

　　至少，萧玉不相信事情会这么简单。

　　“到底应该怎么办呢？”

　　左思右想了好一会，萧玉将可以布置太阴星阵的一百八十面鬼王旗拿了出来。

　　朝着静静的站在不远处的都天魔神看了一眼，萧玉意念一动，一百八十面鬼王旗就飞到了太阴星阵的阵位上。

　　萧玉布置太阴星阵，都天魔神没有任何动静；萧玉以幻影神衣就太阴星阵启动之后，都天魔神依旧没有任何动静。

　　若是都天魔神对他布阵的举动有反应的话，萧玉可以根据都天魔神的反应做进一步的打算，现在都天魔神一动不动，他反而不知道该怎么办了。

　　“难道要以不变应万变？”

　　也许是本性多疑的缘故，萧玉潜意识里觉得他不能跟都天魔神耗下去。

　　皱眉沉思了片刻，萧玉盘膝坐下，对着静立在不远处的都天魔神念起了《助念往生大藏经》。

　　在萧玉念起《助念往生大藏经》的时候，都天魔神一直未变的眼光变了一下，但也仅仅只变了一下而已。

　　见到这个都天魔神对《助念往生大藏经》几乎毫无反应，萧玉的心里不禁一沉。

　　萧玉停下念经，打坐恢复了一下之下消耗的真元，就收了太阴星阵。

　　看着静立在远处的都天魔神犹豫了一会，萧玉暗叹了一口气，也如都天魔神一般静立着，等着时间的流逝。

　　月上中天之时，萧玉下意识的将目光转向了都天魔神。

　　之前，萧玉在都天魔神的目光之中看不到任何感情；而现在，萧玉在都天魔神的目光却看到了森冷的杀机。

　　“它刚才无法发挥出它本身的实力！”

　　想到这个可能，萧玉下意识的往后急速退去。

　　看着急速退后的萧玉，都天魔神突然发出了一阵极为刺耳的怪笑声。

　　“嘎嘎！”

　　在怪笑声中，都天魔神身上慢慢变小了一些，身上的骨刺、骨甲慢慢的缩回到了它的身体内。

　　不一会，都天魔神在萧玉惊骇的目光变成了一个和他一模一样的青年人。

　　都天魔神变化成了萧玉，它手上的长枪也变化成了一把与红莲剑一模一样的红色长剑。

　　见到一个与自己一模一样的人以一把红色长剑刺来，萧玉下意识的以一招一模一样的剑招应了上去。

　　叮！

　　双剑相触之后，两个一模一样的人交换了一下位置。

　　“要是此时夏前辈在这里的话，也不知道他能不能分清哪一个才是真的我？”

　　这个念头刚在萧玉心头出现，他就感到一股森冷的杀机袭向了他的心口。

　　萧玉心里一紧，不敢再胡思乱想什么，以移形换影的神通躲过袭向心口的剑气，以手上的红莲剑与变化成他的模样的都天魔神斗了起来。

　　都天魔神的剑极快，萧玉为了抵挡都天魔神的攻击，也只能尽可能的让的剑出的更快。

　　萧玉脑中的剑招极多，此时在都天魔神的压迫之下，那些散乱的剑招渐渐的融合在了一起。

　　若是在平时，萧玉会因为这种变化而心喜，而现在，他的剑法越强他就感到越心寒。

　　都天魔神的剑招全是从萧玉的身上学的，萧玉的在进步，都天魔神的剑法比萧玉的剑法进步的更快。

　　以一招剑气三分与都天魔神对了一招之后，萧玉张口使出了虎吼神通。

　　吼！

　　在都天魔神身形停顿的那一刹那，萧玉的红莲剑刺在了它的心口。

　　“原来虎吼神通对它有用！”

　　萧玉还没来得及高兴，他就吃惊的发现都天魔神根本就没受伤。

　　想到都天魔神有不死之身，萧玉心中本就不强的斗志更弱了。

　　萧玉在一个实力比他高的高手面前可以提起斗志，而现在他面对的却是一个杀不死的怪物。

　　斗志一弱，萧玉攻击的招式立刻少了许多。

　　萧玉的速度本就比都天魔神慢一点，在一直躲避的情况下，不一会，他身上的衣服就多了很多窟窿。

　　凭借着对危险的敏锐感应，萧玉虽然狼狈，却暂时没有受伤，不过，一旦真的受伤的话，这伤就极有可能是致命之伤。

　　“逃！”

　　脑中一出现逃的念头，萧玉就全力幻影神衣开始逃。

　　萧玉一边奔逃，一边还需要借助移形换影的神通来躲避身后的攻击，真元消耗的速度自然极快。

　　往西逃了不过二十多里，萧玉就犹豫着要不是借助幻影神衣钻到山中去。

　　借助幻影神衣，萧玉的确可以钻进山中，可是他却不知道他能在山中呆多长时间。

　　就在萧玉犹豫着要不要冒险钻进山中的时候，一声极为响亮的牛叫声在萧玉耳边响了起来。


第十六章 三变生魂（上）

　　哞！

　　在牛叫声响起的那一瞬间，本来正在追杀萧玉的都天魔神停下了飞速移动的身形，将目光转向了牛叫声传来的方向。

　　都天魔神刚停了下来，萧玉也跟着停了下来。

　　往牛叫声传来的方向一看，萧玉就看到了发出叫声的那头牛。

　　那头牛通体漆黑，高丈许，踏着黑云，拉着一辆古朴的黑色战车，黑色战车之上有一杆绣着黑牛的大旗随风猎猎作响。

　　萧玉不知道那头黑牛是什么灵兽，却认得黑牛旗。

　　黑牛旗是蚩尤的将旗，那么来的人自然就是巫门的人。

　　“但愿巫门的人是来对付都天魔神的！”

　　在萧玉警惕的目光中，黑牛拉着战车落到了都天魔神身边。

　　见到都天魔神后退了一点，萧玉不禁心里一喜。

　　黑牛停下之后，战车上走下了两个灰衣老人、一个白衣女子。

　　其中一个无须的灰衣老人对着战车一招手，战车就化作一道黑光消失在了那个灰衣老人的手上。

　　收了战车，灰衣老人朝着都天魔神走了一步。

　　仅仅一步，灰衣老人就来到了都天魔神身边。

　　刚才都天魔神对付萧玉的时候凶威赫赫，而现在这看起来弱不禁风的灰衣老人却让它不由自主的往后退去。

　　“你还敢躲！”

　　带着一声冷喝声，灰衣老人举起干瘦的手朝着都天魔神拍了过去。

　　那一掌看似毫无威力，都天魔神却极为重视。

　　“嘎嘎！”

　　带着一声怪笑，都天魔神唤出了血色骨翼。

　　骨翼一动，都天魔神的身形就出现在了距离地面有两百丈的高空处。

　　“想逃？”

　　灰衣老人冷笑一声，朝着都天魔神打出了一道黑光。

　　黑光飞到都天魔神上面之后，化作一块长宽都有数丈的黑幕，悬浮在了都天魔神正上方。

　　黑幕缓缓往下移动，好像被什么限制住的都天魔神也在缓缓往下移动。

　　见到这样的情况，萧玉下意识的收起了红莲剑，招出了金阳神弓。

　　萧玉刚拉开神弓，一声低喝声传到了他的耳边。

　　“年轻人看着就行了，不要擅自插手。”

　　传到萧玉耳边的声音是一个少女的声音，显然对萧玉说话的是那个白衣女子。

　　听到这话，萧玉只能慢慢松开神弓，散去神弓之上的灵箭，站在一边看着别人对付那个都天魔神。

　　不一会，都天魔神就被悬浮在它上面的那块黑幕给压到了地面上。

　　此时，都天魔神的脸还是萧玉的样子，可是它已经将一身的骨刺与骨甲召唤了出来，与萧玉的样子已经有了很大的区别。

　　都天魔神虽然不断的对着压制它的灰衣老人嘶吼，可是，萧玉却能感觉到都天魔神对灰衣老人的畏惧。

　　“都天魔神的炼制方法既然出自巫门，巫门之中也必然有克制都天魔神的办法。”

　　萧玉很想问这三个巫门的人都天魔神之前为什么一直追他，可是他也知道，自己还没资格向巫门的人打听事情。

　　在那个脸上无须的灰衣老人以黑幕将都天魔神压制的不能动弹之后，那个长眉产长须的灰衣老人拿出九面黑色小旗在都天魔神周围布置了起来。

　　可能是感觉到了危机，都天魔神挣扎的更加的用力。

　　萧玉能听到都天魔神身上传来的骨裂声，却不见都天魔神有任何移动的迹象。

　　长眉长须的灰衣老人摆设阵旗的方式非常奇怪，他先以特殊的手印操控土行灵力在都天魔神周围凝聚了九个小祭坛，然后才将九面黑色小旗固定在小祭坛之上。

　　固定好了九面小旗之后，长眉长须的灰衣老人以真元凝聚出了一把古朴的黑色大刀砍在了都天魔神身上。

　　叮！

　　带着一声清晰的金铁交鸣声，都天魔神的身上出现了一道十分清晰的伤口。

　　鲜红的血从都天魔神的伤口流出之后，十分诡异的飘向了围绕着它的九面黑色小旗。

　　萧玉开始以为，灰衣老人是要以九面黑色小旗布置一个阵法来对付都天魔神，现在他才明白，这九面小旗子就是灰衣老人对付都天魔神的法宝。

　　随着大量的血被九面小旗子给吸收了，都天魔神的气息明显弱了不少。

　　只过了两刻钟的时间，都天魔神的气息就已经弱的像一个没修炼过的凡人一般了。

　　就在萧玉以为都天魔神就会这样被彻底毁掉的时候，一声脆响在萧玉耳边响了起来。

　　啪！

　　这声脆响声刚响起，萧玉就见到围绕着都天魔神的九个小祭坛同时裂开了。

　　长眉长须的灰衣老人刚想去控制那九面小旗，那九面小旗化作黑光一起飞进了都天魔神体内。

　　吼！

　　带着一声怒吼，都天魔神的气势在瞬间增强了百倍。

　　噗！

　　都天魔神双手往上一抓，就直接将它头上的黑幕给抓裂了。

　　一把抓裂了黑幕之后，都天魔神化作一道血光冲到了高空。

　　都天魔神在高空只停顿了片刻，就朝着地面上的萧玉抓了下来。

　　感应到杀机袭身，萧玉心里大惊，来不及多想，直接钻到了土中。

　　一进入土中，萧玉就感觉到周围有无数压力在技压他的肉身，仅仅片刻之间，他就因为忍受不住气闷而钻了出来。

　　从土中一出来，萧玉就被空中的争斗给吸引住了。

　　在空中与都天魔神争斗的，是之前一直静静的呆在白衣女子边上的那头黑牛。

　　都天魔神手上的血色长剑虽然只是一把骨剑，可是它在都天魔神的手上却堪比一把神剑，然而，那把堪比神剑的骨剑却伤不到那头黑牛。

　　黑牛的攻击十分的简单，就是简单的冲撞，不过，由于黑牛的速度比都天魔神的速度还要快上一点，仅仅以简单的冲撞，黑牛就将都天魔神攻击的无暇他顾。

　　“想不到这只灵兽的实力这么强！”

　　在萧玉惊讶与那头黑牛的实力的时候，那个白衣女子以极为诡异的身法来到了萧玉身边。

　　“你姓萧？”

　　萧玉偏头看了白衣女子一眼，沉声道：“在下萧玉！”

　　当初萧玉在神兵鉴宝之会上虽然没取得好名次，可是他毕竟是以射日山庄仇人的身份出现的，记住他的人自然也不少，故而，这三个巫门的人能从他手上的神弓猜出他是谁。

　　刚才萧玉没看清白衣女子的长相，现在白衣女子在他面前，他还是没看清，白衣女子似乎很美，又似乎很普通。

　　白衣女子点点头，朝着都天魔神看了一眼，回头对萧玉接着问道：“你可愿帮我们对付那个都天魔神？”

　　“在下十分想帮忙，就怕实力不够，帮不上忙。”

　　看到萧玉脸上的苦笑，白衣女子淡笑道：“这个忙其他人帮不了，你却一定能。等他们将这个都天魔神再次困住之后，你随我一起念《轮回咒》。”

　　“《轮回咒》？”

　　顾名思义，《轮回咒》应该是一种度化冤魂进轮回的咒语。

　　萧玉不奇怪《轮回咒》能对付都天魔神，他奇怪的是白衣女子怎么会知道他身上有能够度化冤魂的功德之光。

　　功德之光虽然并不罕见，可是一般人身上的功德之光是无法度化冤魂进轮回的。

　　见到萧玉脸上的异样，白衣女子淡笑一声，看着萧玉问道：“你可知道这个都天魔神为什么在刚才那种危境之下还想着对付你？”

　　“为什么？”

　　“因为你的元神上有足够让它生出元神的力量！”

　　“它没有元神？”

　　“现在还没有，若是吞噬了你的元神的话，它就会以至纯的愿力融合自身的怨气化出一个元神来。若它真的生出了元神，我们巫门用来专门克制它的法宝也无法再克制它了。”

　　萧玉之前就想问这三个巫门的人，都天魔神为什么追他，现在他终于知道了。

　　白衣女子抬眼朝着已经被黑牛压制住的都天魔神看了一眼，对着萧玉沉声道：“你现在放松精神，我将《轮回咒》传给你。”

　　不等萧玉说话，白衣女子就伸手在萧玉的眉心点了一下。

　　尽管萧玉心底明白白衣女子对自己有恶意的可能性不大，可是感到一股意念被白衣女子强行传到了他的识海，他心底还是震惊异常。

　　萧玉也顾不得猜这白衣女子的修为有多高，在那股意念传进他识海之后，他连忙主动以意念去接收白衣女子传给他的意念。

　　《轮回咒》是一片祭文，是一片以特殊的音节与符文组成的祭文。

　　祭文很短，可是萧玉却花了近半个时辰的时间才将祭文完全记住。

　　萧玉一睁开眼，就看到都天魔神已经被那头黑牛给制服了。

　　都天魔神的实力非凡，可是此时，它却无法从黑牛的牛蹄之下挣脱出来。

　　“等熊承长老将阴阳祭坛布好，你就随我上祭坛念《轮回咒》打开轮回通道。”

　　萧玉朝着正在施法摆设祭坛的那个长眉长须的灰衣老人看了一眼，点头应了一声。

　　熊承之前摆放阵旗的方式，萧玉没见过；现在他布置阴阳祭坛的方式，萧玉依然没见过。

　　只见熊承以一根暗黄色的棍子在地上划了几下，地面就升起一点，不一会，从地面中升起的那一部分山石组成了六面形的祭坛。

　　祭坛出现之后，熊承又以手上的暗黄色棍子在祭坛上画了六道简单却十分诡异的符文，这才退开。

　　熊承刚退开，那头黑牛就将被它踩住的都天魔神踢向了祭坛。

　　十分诡异的，都天魔神在撞到祭坛的那一瞬间消失在了祭坛之中。

　　“上祭坛！”

　　见到那白衣女子已经落到了祭坛上，萧玉连忙也跃上了祭坛。


第十七章 三变生魂（下）

　　跃上了祭坛萧玉才发现，这个看似只有丈许方圆的祭坛其实是内含乾坤。萧玉与那白衣女子分明是相对而坐，可是在萧玉的感觉之中，他们中间似乎隔了千山万水。

　　萧玉刚刚盘膝坐下，那白衣女子的声音就传到了他的耳边。

　　“以元为音，以神为文。”

　　听到那白衣女子的话，萧玉不敢多想，连忙念起了《轮回咒》。

　　《轮回咒》的特殊音节是通过秘法以真元化出来的，是为以元为音；《轮回咒》的特殊符文是以至纯愿力凝聚出来，这就是以神为文。

　　在萧玉与白衣女子一起念出了《轮回咒》之后，整个祭坛就被一股可以感觉到却看不到的奇异力量给笼罩了起来。

　　这种可感而不可观的奇异力量，就是轮回的力量。

　　轮回是世间的一种规则，所谓的打开轮回通道实际上是唤出轮回这种规则力量。

　　白衣女子以她一个人的能力所唤出的轮回力量不足以直接将都天魔神体内的冤魂吸进轮回，故而，刚开始的时候，他们打算先将都天魔神打散成数万冤魂，然后再将冤魂度化进轮回。

　　愿力无差别，体质却分阴阳。

　　当一个纯阳之体的修炼者与一个纯阴之体的修炼者一起念《轮回咒》的时候，由于阴阳之间本就存在一种奇异的联系，他们唤出的轮回力量会完全融合在一起。

　　白衣女子一人唤出的轮回力量不足以直接将都天魔神体内的冤魂度化进轮回，她与萧玉合力唤出的轮回力量却可以将都天魔神体内的冤魂给吸出来。

　　就像之前都天魔神被秘法打伤之后流血不止一样，在第一个冤魂被度化进轮回之后，都天魔神就再也压制不住身上的冤魂。

　　啪！

　　带着一声脆响，萧玉与白衣女子身下的那个祭坛上出现了几道裂纹。

　　裂纹刚出现，就涌出了大量带着血色的冤魂。

　　这些血色冤魂都透着极强的怨气，可是，当他们飘到萧玉与白衣女子头顶的时候，他们怨气很快就散去了。

　　随着时间的流逝，祭坛之上裂纹越来越多，从裂纹之中冲出的冤魂也越来越多。

　　与最先冲出的那些冤魂一样，所有冤魂在萧玉与白衣女子头顶停顿片刻就会被轮回力量给吸进轮回。

　　只过了不到两刻钟的时间，祭坛中就没有新的冤魂冲出。

　　在没有新的冤魂冲出的情况之下，漂浮在萧玉与白衣女子头顶的冤魂在片刻之间就被两人合力唤出的轮回力量给吸进了轮回。

　　度化完所有的冤魂，白衣女子睁开了双眼，而萧玉却然紧闭双眼，念着透着沧桑意味的古怪音节。

　　白衣女子轻皱了一下眉头，身形一动，离开了祭坛。

　　“咱们在这儿等一会吧！”

　　“是！”

　　白衣女子的话带着命令的意味，明显身份不低。

　　萧玉在黑云山中一次度化了近万魂魄之后，他的元神吞噬元神表面的功德之光发生了第一次异变；在高泉城大战之后，他的元神又因为度化了大量魂魄而发生了第二次异变；此时在祭坛上，萧玉的元神正在发生着第三次异变。

　　第一次异变，萧玉获得了慧眼神通；第二次异变，萧玉几乎感觉不到任何变化；现在第三次异变刚开始，萧玉心中就出现了一种脱胎换骨的舒爽感。

　　在感受着那种脱胎换股的舒爽感的同时，萧玉还发现，他现在念的《轮回咒》有凝练元神的作用。

　　修炼界中的修炼者只要不是太无知就都知道，巫门与仙佛两道修炼者关系都极差，故而，萧玉在白衣女子要传他《轮回咒》的时候并没说他懂得佛门的《助念往生大藏经》，却想不到会得到一门凝练元神的秘法。

　　正是因为感觉到《轮回咒》对凝练元神有效果，萧玉在明知道冤魂已经全部消失的时候依旧念着《轮回咒》。

　　也不知道过了多久，萧玉在无意识中停止了念《轮回咒》。

　　这时，萧玉的元神已经完成了第三次异变，他的意识全部都随着异变的完成来到了元神深处。

　　元神即灵魂，元神的深处原本应该只是一些灵魂力量而已，可是此时，萧玉的元神深处却多了一个乳白色的灵魂。

　　在萧玉的感觉中，那团乳白色的灵魂就是他的灵魂的一部分，可是，他又感觉到，那团灵魂是一个独立的灵魂。

　　“分身？”

　　萧玉首先想到的就是分身，可是他却不敢肯定那就是分身。

　　多出来的乳白色灵魂十分的虚弱，萧玉能感觉到，若是他强行将乳白色的灵魂移到元神之外的话，乳白色的灵魂一定会立刻消散。

　　“这个灵魂是因为元神吞噬了大量功德之光而出现的，它会不会与圣道修炼有关呢？”

　　想了一会，萧玉就放弃了深究的意思。

　　睁开双眼之后，萧玉不但看到了那三个巫门修炼者，还看到了罗竹、白莲和两个他没见过的长生境高手。

　　看到太阳已经上了中天，萧玉就知道他这次修炼的时间不短。

　　对那三个巫门修炼者还没走，萧玉只是略微有些好奇；而见到罗竹与白莲，萧玉心底却十分感动。

　　“世间有夏渊这等出卖至交的小人，却也有不少重情重义的豪客。”

　　对着那个白衣女子点了点头，萧玉身形一动，来到了罗竹与白莲身边。

　　“萧将军果然是福德深厚之人！”

　　“只能算是运气不坏的人！”

　　回了白莲一句，萧玉就将目光转到了与罗竹、白莲站在一起的那两个青衣人身上。

　　与罗竹比起来，两个身着青衣的修炼者面相明显年轻不少。

　　不等萧玉开口问，白莲就将两人的身份讲了出来。

　　就像萧玉所猜测的那样，与罗竹、白莲站在一起的那两个青衣人也是连云七友中的人。面相消瘦的那个道号为木烟，是仙修；身材近九尺的青衣人道号为青苍，却是由一只苍鹰修炼成的大妖。

　　萧玉虽然以前就听过连云七友的名号，可直到今日他才知道连云七友中有一个是大妖。

　　与木烟道人、青苍见过礼之后，萧玉才将目光转向了那三个巫门的人。

　　“多谢相护之恩！”

　　“在你开始修炼没多久，他们就来了，你不用谢我们。”

　　白衣女子回了萧玉一句，紧接着就说道：“你可愿意与我们一起到残山去看看？”

　　萧玉早猜到这三个巫门的人留在这里一定有事，现在自然也不会对白衣女子的话感到奇怪。

　　根据夏禹所说的情况，不管是最开始的瘟疫，还是之前的都天魔神，与残山都脱不开关系。

　　萧玉与阴山福地有不小的矛盾，他当然想去残山看个究竟，可是，他却不想连累连云七友。

　　犹豫了一番，萧玉转头对罗竹沉声道：“现在萧某已经没事了，麻烦几位到两峡关通知萧某的属下，让他们安心守关。”

　　罗竹犹豫了一下，将目光看向了白莲。

　　白莲轻皱了一下眉头，看着萧玉笑道：“传消息的事情让青苍去就是了，老身与两位师弟也想跟将军到残山去看看。”

　　这时，那个白衣女子插话道：“残山发生了这么大的事情，仙佛两道的人肯定都会派人查探一番，残山没你们想象的那么危险。”

　　萧玉点点头，看着白衣女子问道：“前辈对隐藏在残山之中的那个阴山福地有多少了解呢？”

　　“咱们一边赶路一边说吧！”

　　白衣女子的话音刚落，众人面前就突然出现了一辆古朴的黑色战车。

　　黑色战车上的空间不大，不过却足以容下萧玉等人。

　　在萧玉等人都上了战车之后，那头黑牛带着一声嘶叫，冲天而起，拉着战车往西南方急速飞去。

　　萧玉初次感受飞天的感觉，心中既有兴奋，也有几分害怕。

　　黑牛拉车飞行的速度奇快，可是在战车之上，萧玉却感觉不到任何的风力。

　　略有些担心的朝下看了一眼，萧玉就将目光转向了白衣女子。

　　这时，白衣女子开口将她对残山的了解讲了出来。

　　上古修炼界大乱的时候，天下间的很多灵山都被修炼者之间的大战给毁掉了，残山正是毁与那时的一座灵山。

　　灵山一旦被毁，就很难再次出现新的灵脉，故而，修炼界的人一般也都不会注意残山这样的山脉。

　　阴山福地是何时出现的，除了阴山福地的人恐怕没有人知道；而当修炼界的人重视起阴山福地的时候，阴山福地已经成了气候了。

　　若是阴山福地有进攻那个福地的动作的话，修炼界的大部分势力都不会同意，可是阴山福地却一直表现的十分安分。

　　“他们在修炼界安分，在世俗间可一点都不安分。”

　　“不管是仙佛，还是巫魔，只要修炼界不乱，只要阴山福地不伤害他们的利益，他们都不会理会世俗间的事情，这是修炼界各方势力都默认的规矩。”

　　“不管凡人的死活，怎么就有脸享受凡人的信仰呢？”

　　萧玉心中这样想，却不好当面说出来。

　　“若不是残山突然出现了足以扰乱天地灵气的怨气的话，修炼界的大部分势力还是会当阴山福地根本就不存在。”

　　说完这话，白衣女子又说了一句让萧玉等人都觉得十分怪异的话。

　　“轩辕做人皇的时候，修炼界还有些规矩，可惜他只做了十几年人皇，就被众仙给赶下台了。”


第十八章 血漫残山

　　上古逐鹿之战，轩辕是胜了出身巫门的蚩尤才成为人皇，不管是在世俗间的传说中，还是在修炼界的各种传言中，巫门与轩辕之间仇恨惊天，可是这个在巫门之中地位不低的白衣女子却好像十分欣赏轩辕。

　　“阴山福地之中至少应该有四十个长生境高手，这四十个长生境高手中，可能有一半修炼的是《血神经》，有一半修炼的是《黄泉咒》。”

　　“《黄泉咒》？”

　　“《黄泉咒》又叫《黄泉地藏经》，是上古时期金光寺一位高僧从《地藏本愿经》领悟出来的一门功法，论玄妙，尚在《地藏本愿经》之上。”

　　看到白衣女子嘴角的冷笑，萧玉就明白，这《黄泉咒》肯定是一门极为邪异的功法。

　　萧玉犹豫了一下，看着白衣女子问道：“前辈可知道阴山福地的修炼者究竟懂多少巫门秘法？”

　　“我也不知道！不过你们也不用担心，论及对巫门秘法的了解，他们肯定比不上我们巫门，他们若是以巫门秘法来对付我们的话，我们应付起来会更加简单。”

　　萧玉与白莲几人对视了一眼，点点头，也没再接着问什么。

　　在寂静中过了没一会，白衣女子的声音突然又在萧玉的耳边响了起来。

　　“你是不是已经修炼出圣灵了？”

　　“圣灵？”

　　见到萧玉一脸的疑惑，白衣女子传音解释道：“圣灵就是元神吸收愿力之后孕育出来的灵魂分身，是修炼圣道的基础。”

　　白衣女子愿意为他解答修炼上的疑惑，萧玉自然不会放过打听清楚的机会。

　　“圣道修炼？不借助圣器修炼圣道的功法不只有一部《人皇化龙诀》吗？”

　　“圣道修炼功法是只有一部《人皇化龙诀》，可这却并不代表不依照《人皇化龙诀》就无法修炼圣道。远古之时，人类连吸收天地元气的功法也没有，不照样有很多具有通天彻地威能的神人出现吗？即使没有功法引到，一个人在吸收了大量的愿力之后，也照样可以修成圣道。”

　　“晚辈无知，请前辈解惑。”

　　“进入残山之后，我们可能还需要你帮忙对付一些难对付的境况。我现在给你讲一讲圣道修炼的一些隐秘，就当是提前给你的报酬吧！”

　　说完这话，白衣女子就以传音的方式缓缓的讲起了圣道修炼的事情。

　　自远古以来，几乎所有具有大神通的仙神都享受着万民的信仰，都吸收来自于万民的信仰香火之力。

　　然而，信仰香火之力不像天地灵力一般容易控制，即使是那些大神通者也推敲不出可以修炼主动修炼信仰香火之力的办法。

　　除了不知出自何处的《人皇化龙诀》之外，天地间就没有


第二部修炼圣道的功法。

　　就像一个不通修炼之道的人在吸收了天地灵气之后会身体康健一样，即使没有功法去主动引到修炼，一个人在吸收了大量的愿力之后，这个人的灵魂也会发生一些奇妙的变化。

　　在圣道的过程中，元神在吸收愿力的过程中会出现九次变化，合称为三九之变。

　　三九之变有九变，三变生魂、凝聚圣灵，六变养魂、圣灵化丹，九变定势、孕育圣婴。

　　“生魂、养魂、定势，这三个阶段倒是与借助圣器修炼圣道的境界划分十分的相似。”

　　“修炼之道本就是相通的！与借助圣器修炼圣道也几乎一模一样的是，若是本身不修炼其他功法的话，修炼者在生魂、养魂、定势这三个修炼阶段的实力几乎是没有变化的。”

　　“有几乎一样的地方，也应该有些差别吧！”

　　“是有些差别！你借助将旗修炼出来的圣魂在你死后会融进将旗之中，而你元神中孕育出来的圣灵却可以随着你转世。”

　　听到这话，萧玉突然想不到白文轩。

　　“天运剑白文轩就是一个带着圣灵转世的人吗？”

　　“你知道的东西倒是不少！”

　　“前辈可知道他上一世是什么人吗？”

　　“我只能告诉你，他的来历极不简单，与他作对没什么好处，至于他的上一世是谁，你还是不知道的好。”

　　萧玉只是想到了白文轩，就随口问了出来，听白衣女子这样说，他也就没有探究个清楚的意思了。

　　“圣灵不会毁于转世，却很容易毁于自己。若是你以神道转修仙道的话，圣灵就会立刻化成你的真元的一部分。”

　　“若是能由长生境进阶到天人境的话，这偶然修炼出来的圣灵毁了也就毁了。”

　　“天人境岂是那么容易就修炼出来的？自远古以来，能凝结出圣灵的修炼者一直不多，你既然已经孕育出了圣灵，那就不应该轻易就将其毁掉。有了圣灵，就有了成就道德天尊的可能；没有圣灵，轮回万世也无法成为天地间的至强者。”

　　任何一个修炼者都希望成为天地间的至强者，萧玉自然也不例外。

　　不过，自远古以来，能修炼到天人境的修炼者寥寥无几，故而，萧玉现在虽有聚液抱丹境界的修为，一直以来却也没想过自己有一天会成为天人。

　　在白衣女子说起有了圣灵就有了成为天地至强者的可能性之时，萧玉心中虽然一热，却也没有兴奋的忘乎所以。

　　“只有修炼出了圣灵的修炼者才能修炼到天人境吗？”

　　“不是！”

　　“不是？”

　　萧玉刚想问白衣女子之前为什么会说有了圣灵就有了成为天地至强者的可能的时候，他就见到白衣女子将目光看向了正西方。

　　顺着白衣女子的目光往正西方一看，萧玉首先看到的是一朵一亩大小的白云。

　　见到白云，萧玉首先想到的就是昆仑的人。

　　就像萧玉所猜测的那样，白云上的站着的十七个道人的确是昆仑的人。

　　眨眼之间，白云就飞到了战车跟前。

　　昆仑是九大天宗中最强的一个门派，可是白云在来到战车跟前之后，先行礼的却是那十七个昆仑道人。

　　“昆仑清行见过大祭司！”

　　听到领头的昆仑道人对白衣女子的称呼，萧玉这才知道白衣女子是什么身份。

　　巫门之中有十二宗，合成为十二神殿，每一个神殿都有一个大祭司掌管着神殿的所有权利。

　　在没有门主的巫门之中，十二个大祭司就是巫门的十二个门主。

　　白衣女子道号玄霜，正是巫门水神殿的大祭司。

　　“道友不用客气！”

　　玄霜对清行道人点头还了一礼之后，就紧接着问道：“你们在西边可曾碰到都天魔神？”

　　“碰到了一个！”

　　“你们将它毁了？”

　　清行道人露出一个尴尬的苦笑，轻轻的摇了摇头。

　　“是清行太轻敌了，没想到那孽障竟然能遁出先天五行阵。”

　　“连先天五行阵也困不住它？看来你们碰到的那个都天魔神比我们碰到的那个要难缠的多！”

　　昆仑的先天五行阵号称能将整个天地封印起来，威力极为不凡，除了至高天人境的强者之外，整个天地间也没有几个修炼者能从先天五行阵中遁出。

　　听到清行道人碰到的那个都天魔神可以从先天五行阵中遁出，一直脸色淡然的玄霜也不禁皱起了眉头。

　　“现在那孽障逃进了残山！等会再碰到那孽障，就看大祭司的神通了。”

　　“那个都天魔神能从先天五行阵中遁出，其神通已经超过我们巫门炼制出来的都天魔神，我恐怕也没能力对付它。”

　　回了清行道人一句，玄霜就将目光看向了前方。

　　此时，战车与白云距离残山还有将近二十里，可是众人却都已经感受到了残山中传来的怨气。

　　萧玉往残山方向一看，首先入眼的就是一片血红。

　　在萧玉视线所能达到的地方，残山都被血光笼罩着，远远的看去，残山上面似乎正在翻腾着层层血浪。

　　也不知道是不是错觉，萧玉似乎嗅到的淡淡的血腥气息。

　　“血海地狱吗？”

　　愣愣的盯着残山，萧玉的眼中满是震惊。

　　“血云大阵！难道阴山福地的主人是血月老祖？”

　　玄霜对着清行道人摇摇头，沉声道：“血月老祖神通虽强，却没能耐抵挡幽冥鬼火，阴山福地的主人一定不会是血月老祖。”

　　“除了血月老祖之外，天下间还有谁会布置血云大阵呢？”

　　“将阴山福地的主人找出来不就知道他是谁了？”

　　回了清行道人一句，玄霜轻叱一声，黑牛就猛然间加快了速度。

　　不一会，黑牛拉着战车在残山跟前停了下来。

　　战车刚停下，萧玉就嗅到一种让人感到厌烦作呕的血腥气。

　　萧玉虽然对血云大阵没什么了解，可是从鼻尖传来的血腥气，他却能猜到，布置血云大阵一定需要不少血液。

　　“这血云大阵透着血腥气，也透着怨气，之前会有那场瘟疫，是不是因为布置血云大阵需要很多冤魂呢？”

　　就在萧玉准备将心底的疑惑问出来的时候，他见到那十七个昆仑道人在战车边上停了下来。

　　也许是顾忌什么，也许仅仅是不想引起那些昆仑道人的注意，萧玉一见到那十七个昆仑道人，就将心底的疑惑压了下来。

　　在萧玉等人都下了战车之后，十七个昆仑道人就走到了玄霜身边。

　　“大祭司，咱们一起进山吧！”

　　玄霜在萧玉、白莲几人身上扫了一眼，轻轻点了点头。


第十九章 血精（上）

　　尽管残山被血云大阵笼罩着，萧玉等人往山中行走的速度依旧极快。

　　与大部分的阵法不同，血云大阵只有一个阵眼，而这个阵眼在大阵启动的时候就隐藏在了虚空之中。

　　众人往残山中心走，不是为了寻找血云大阵的阵眼，而是为了寻找阴山福地的所在。

　　往残山深处走了大概三刻钟的时间，众人就已经往深处行了三十七八里。

　　这时，行在最前面的玄霜突然停了下来。

　　玄霜刚停下来，众人就在他们正西北的一个小山头上看到了二十几个身穿青色道袍的道人。

　　“是茅山的人！”

　　“嗯！”

　　玄霜应了一声，看着不远处的那些茅山道人轻皱了一下眉头。

　　“大祭司，咱们要不要和他们也联合在一起？”

　　“人越多，就越安全。”

　　清行点点头，对着那二十几个茅山道人所在的位置张口发出了一声短啸。

　　在玄霜等人看到那些茅山道人的时候，那些茅山道人也看到了玄霜等人，此时一听到清行道人的短啸，就一起施展身法行了过来。

　　那些茅山道人的领头长老宝洪道人认得清行，也认得玄霜，故而他们之间也不用相互介绍。

　　互相见过礼，众人就接着往残山深处走去。

　　又走了不到两刻钟，玄霜等人又在距离他们不远处的一个小山头看到了金庭山的修炼者。

　　残山虽然比连云山小的多，可是在没有事先约定的情况下，即使有很多修炼者进了残山，他们在短短不到一个时辰也不大可能连续碰到两个门派的修炼者。

　　碰到茅山的修炼者可以说是巧合，碰到金庭山的修炼者也能说是巧合吗？

　　可若是不是巧合的话，阴山福地的人将所有的修炼者引到一起干什么？

　　虽然众人心底都有些疑惑，可是既然碰到了其他修炼者，那就没有不联合他们的道理。

　　又过了不到一刻钟的时间，玄霜等人又见到了古陀寺的人。

　　半天之后，包括九大天宗在内，所有可能进残山的门派都在毫无察觉的情况下碰到的一起。

　　尽管不是所有的门派都派人来了残山，此时聚在一起的修炼者也达到了一千六百人。

　　此时，众人都明白他们能聚在一起是因为阴山福地的人刻意的引导，然而他们却都想不明白阴山福地的人为什么将所有进阴山的修炼者都聚集到一起来。

　　人多了，自然就需要选出领头之人，而在有九大天宗的修炼者在场的情况下，领头之人自然是九大天宗的人。

　　作为众人之中身份最高的两个人之一，玄霜与古陀寺的独目长老成了这一千六百多修炼者暂时的首领。

　　九大天宗的人聚在一起商议了一小会，一行人就接着在残山深处寻找了起来。

　　残山虽然不是灵山，可是在残山被血云大阵笼罩住之前，残山之中却不缺鸟兽；而现在，别说是鸟兽，就连虫豸，众修炼者也见不到一只。

　　在残山深处寻找了一天，众修炼者见不到任何活物，连死尸也没见到一具。

　　深夜的时候，九大天宗的人商议了一番，准备以天地视听的神通在残山搜寻阴山福地的所在。

　　天地视听是至高天人境强者才能施展出的神通，玄霜与古陀寺的那个独目长老修为虽然接近天人，但是毕竟还不是天人，他们也无法施展天地视听的神通，施展天地视听神通的是茅山的一个道号为元济的长老。

　　在三十六个修为在炼炁化液境界的长生境高手布置的转元大阵中，元济道人先以《真灵唤神术》唤出平时供拜的神将，然后将三十六个长生境高手传给他的真元全部灌注到唤出的神灵分身之上，以秘法将神灵分身的实力强行提升到天人境，接着以天人境的修为施展出了天地视听神通。

　　尽管元济道人唤出的神灵分身只在一瞬间的功夫内有天人境的修为，可是萧玉还是感受到了天人境高手的强大。

　　在那个神灵分身施展天地视听神通的那一刹那间，萧玉能感觉到，若是那个神灵分身对付他发起攻击的话，他连一招也挡不住。

　　“怪不得《真灵唤神术》被尊为茅山两大震山秘典之一，原来他们唤出的神灵分身还可以用法将修为短暂提升到天人境。”

　　就在萧玉想通了一个在修炼界并不是什么秘密的事情的时候，众修炼者的身边出现了无数血影。

　　血影刚一出现，元济道人与那三十六个布置转元大阵的修炼者同时七窍流血、失去了生机。

　　众修炼者一直都注意着元济道人等人，见到他们一起突然死了，众修炼者都感到心里发寒。

　　死的三十七个修炼者全是长生境高手，既然他们会突然间死去，那么同为长生境高手的自己呢？

　　看着四周那些乱飞的血影，众修炼者都禁不住往后退了两步。

　　转眼之言，刚刚还充满斗志的这些修炼者大多数都有了离开残山的想法。

　　不少修炼者自认为高凡人一等，其实他们像凡人一般也都十分怕死。

　　玄霜与独目长老对视了一眼，沉声说道：“他们是死于反噬，现在出现的血影也只是一般的冤魂。”

　　众人能感觉到周围的血影都只是普通的冤魂，他们也能想到元济道人等长生境高手是死于反噬，可是能让元济道人等长生境高手会无缘无故的死于反噬吗？

　　见到众修炼者依旧气势不高，独目长老道了一声佛号，沉声说道：“善恶永不两立，诸位既已入残山，就当有除恶务尽之心。”

　　独目长老这话看似在劝众修炼者留下除恶，实际上是在提醒众修炼者，他们既然已经进了残山，想安稳出去也不是那么容易的事情。

　　包括那八百多修为没到长生境的仙宗弟子在内，在场的修炼者没有一个蠢人，自然能听懂独目长老话中所暗藏的警告之意。

　　想到他们现在已经在残山之中了，大部分修炼者又很快绝了离开残山的念头。

　　绝了就此离开残山的念头之后，这些修炼者心中都镇定了许多。

　　尽管有三十七个长生境高手死了，可是，在场的长生境高手还有七百多人。

　　七百多长生境高手足以将整个残山彻底在世间抹去，又如何会对付不了一个隐藏在残山之中的门派呢？

　　感到众修炼者身上的气息都沉稳了不少，独目长老与玄霜对视了一眼，接着说道：“现在就请擅长度化冤魂的道友一起出手将这些冤魂度化，完成这一份功德吧！”

　　包括鬼宗的十三个鬼修在内，在场的大部分修炼者都会一点度化冤魂的秘法，可是想到刚才那些布置转元大阵的修炼者的下场，却没有一个修炼者敢带头度化冤魂。

　　轻皱了一下眉头，独目长老对着身边的十二个僧人沉声道：“你们随老衲一起念《助念往生大藏经》！”

　　“尊法旨！”

　　在那十二个僧人领命之后，独目长老就盘膝坐下，念起了《助念往生大藏经》。

　　不一会，阵阵佛音在众人耳边响了起来。

　　当初萧玉在红岩岭也曾见过佛门高僧以《助念往生大藏经》度化冤魂，不过，那时他的修为还太低，看不到那个老和尚念经时所凝聚出的符文。

　　现在看到这些古陀寺僧人以《助念往生大藏经》凝聚出来的符文，萧玉才发现，这些符文与他念《助念往生大藏经》所凝聚出来的符文有很大的不同。

　　萧玉以《助念往生大藏经》凝聚出的符文只有度化冤魂进轮回的作用，而这些古陀寺僧人以《助念往生大藏经》凝聚出来的符文却有引冤魂向佛的作用。

　　“他们施展出的才应该是真正的佛门秘法吧！”

　　在萧玉忍不住观察起古陀寺僧人以《助念往生大藏经》凝聚出来的那些符文的时候，玄霜的声音传到了他的耳边。

　　“萧玉，你随我念《轮回咒》！”

　　萧玉愣了一下，轻轻点了点头。

　　即使没有轮回祭坛辅助，萧玉与玄霜合力唤出的轮回力量依然比那十三个古陀寺僧人唤出的轮回力量强。

　　萧玉与玄霜刚开始念《轮回咒》，四周的血影就开始朝着两人身边聚集。

　　在这一千多修炼者之中，有不少都参加过一年多之前那场神兵鉴宝之会，这些参加过神兵鉴宝之会的人也都认得萧玉。

　　尽管不少人认得萧玉，可是对萧玉这样一个散修，却没有多少人会主动结交。

　　此时见到萧玉与玄霜合力施展神通度化冤魂，众修炼者看萧玉的目光都多了几分细微的变化。

　　人心简单的时候，非常简单；复杂的时候，复杂的连他们自己也说不清楚。

　　在萧玉本身没什么变化的情况下，就因为萧玉可以与玄霜一起施展神通度化冤魂，在不少修炼者的心里，萧玉就从一个不值得结交的人变成了一个可以去结交一番的人。

　　萧玉丝毫不知道他在这些修炼者心中的地位的变化，依旧专心的念着《轮回咒》。

　　周围的血影大都呈现兽形，显然是兽类死后留下的冤魂，度化兽类的冤魂得到的愿力比度化人类冤魂要少的多，不过，萧玉本就不怎么在意愿力的多少，念起《轮回咒》时依然十分心诚。

　　随着大量的冤魂被度化，众修炼者身边的血光却变的越来越浓，血腥气味也变的越来越大。


第二十章 血精（下）

　　见到这样的变化，众修炼者都严阵以待，做好了应对异变的准备。

　　随着血腥气变的越来越强，众人都忍不住放缓了呼吸，一时间，在众人耳边响起的声音就只剩下古陀寺和尚的念经声与萧玉、玄霜的咒语声了。

　　在这种紧张的气氛中也不知道过了多久，古陀寺和尚的念经声与萧玉、玄霜的咒语声停了下来。

　　就在这时，异变发生了。

　　在众修炼者紧张的目光中，他们周围的浓浓血光中出现了数百状若婴孩、背生蝠翼的血色精灵。

　　下意识的，众修炼者对那些血色精灵发动了早已准备好的攻击。

　　一千多修炼者中，仙佛两道的修炼者最多。

　　上千件法宝法器一起飞过，数百血色精灵带着一阵婴儿啼声被打成了片片血雾。

　　血色精灵全部被打散之后，一个惊呼声在众修炼者之中响了起来。

　　“血精！”

　　不知道血精为何物的修炼者一脸的疑惑的看向了那个发出惊呼的丹霞山道人，知道血精为何物的少数修炼者都一脸可惜的看向了血精被打散的地方。

　　血精可以说是一种生灵，也可以说不是。

　　上古血月道人虽然没有收一个弟子，却聚集起了一股不小的势力。

　　血月道人之所以能在短时间内聚集起一股不小的势力，靠的就是他以万兽精血培养出来的血精。

　　天地间恢复元气真元、治疗伤势的丹药都有上千种之多，可是提升修为的丹药却极少。

　　提升修为的丹药不但少，有的提升修为的丹药还只适合于那些修炼特殊功法的修炼者，因此，在修炼界，像幻灵一样可以让所有修炼者那些可以提升修为的天地异宝在被多人发现的情况下，很有可能会引发争斗。

　　血月道人培养血精的目的也许不是为了培养出一种可以提升修为的异宝来，可是，血精却是天地间唯一的一种由修炼者培育出来、可以提升任何修炼者修为的异宝。

　　自当年血月老祖身死，天地间已经有两千三百多年没有出现过血精了。

　　若是血精没有被毁掉的话，那些对血精有了解的修炼者也许都会紧守血精的秘密，现在血精被他们毁掉了，一部分修炼者就将血精的来历效用讲了出来。

　　在知道血精为何物之后，绝大部分的修炼者都露出了可惜的神色。

　　就在这时，那些被毁掉的血精突然间又都出现了。

　　血精刚一出现，大部分的修炼者都争抢了起来。

　　就在这时，震耳的龙吟声在众人耳边响了起来。

　　昂！

　　这声龙吟不带一丝暴虐，声音中有的仅仅只是一种让人感到畏惧的力量。

　　天龙吟，金光寺的绝学，是一种能将人从心魔中唤醒的秘法。

　　大部分修炼者接着争抢血精，而一少部分修炼者却将目光转向了金光寺的僧人。

　　金光寺的领头长老平心与那些看他的修炼者对了一眼，沉声道：“若是阴山福地的人真的有血精的话，他们会将血精送到你们跟前吗？”

　　听到这话，除了六十多个已经抓到血精的修炼者之外，其他的修炼者都冷静了下来。

　　见到众修炼者都镇定了下来，刚刚睁开眼的独目长老沉声道：“咱们将这些血精交给丹霞山的道友以青木离火焚烧一番，就知道它们究竟是不是血精了。若真是血精的话，丹霞山的诸位道友想来愿意将血精炼制成丹药均分给诸位道友。”

　　独目长老的话音刚落，丹霞山的领头长老天宝道人就接话沉声说道：“若是那些东西真的是血精的话，天宝与几位师弟愿意将他们炼制成丹药均分给诸位道友，若存任何私心，天雷击魂，死无葬身之地。”

　　见到天宝道人发出了这样的毒誓，之前抢到血精的那些修炼者中立刻就有七人将他们手上的血精交了出来。

　　天宝道人以一尊四方丹鼎将七人交过来的血精收起之后，对着独目长老沉声道：“不管那些血精是不是真的血精，都请长老先将它们全部收起来。”

　　“嗯！”

　　点头应了一声，独目长老以一个暗金色的钵盂将剩下的那些血精全部收了起来。

　　为了表示自己没有贪心，独目长老收了那些血精之后，就将钵盂交给了在场散修中修为最高的云鹤子保管。

　　见到独目长老处事公正，又有九个修炼者将他们抓的血精交了出来。

　　阴山福地的人将所有修炼者聚集在一起，可能就是想利用人与人之间的不信任让他们发生内斗，而独目长老等人的一番作为却暂时让众修炼者之间产生了信任。

　　天宝道人先朝着那些还没交出血精的修炼者看了一眼，就将刚刚接过来的九个血精也丢进了四方丹鼎之中。

　　“起！”

　　在天宝道人的一声断喝声中，原本只有三寸高的四方丹鼎在一阵青光之中变成了一尊高半丈的大鼎。

　　丹霞山作为天下间最强的一个丹道宗门，宗门自然有不少炼丹秘法，而此时天宝道人炼丹的手法却是修炼界十分常见的炼丹方法。

　　开启丹炉的丹印，引燃丹火温养丹炉的丹印，引四周灵气凝聚药力的丹印，天宝道人的每一式丹印都是修炼界最常见的丹印。

　　在天宝道人将孕育灵丹的丹印打出之后，丹炉之上突然出现了彩凤与神龙的虚影，阵阵馨香也随着两种神兽虚影的出现而传到了众修炼者的鼻尖。

　　见到这样的异象，即使对丹道没什么了解的修炼者也能猜到，丹药不但炼制成功了，而且丹药的品质还极好。

　　“难道那些血精是真的血精？”

　　此时，就连独目长老、玄霜、天宝道人等一些原本不相信那些血精是真的血精的人也开始怀疑自己原先的判断了。

　　想到那些血精应该是真的血精，之前将血精交出来的那些修炼者不禁生出了一些悔意。

　　独享一个血精，当然比与人分享一个血精更划算。

　　那些交出血精的修炼者在暗自后悔，而那四十八个没将血精交出的修炼者却暗暗心喜。

　　人在为了自己的利益的时候，总是显的特别的聪明。

　　在丹香之气越来越浓的时候，有十七个手上有血精的修炼者几乎同时以秘法将血精吸进了体内。

　　有人带头，自然就有人效仿。

　　在大部分修炼者不想为了一点点利益而得罪同道的情况下，剩下的那三十一个修炼者也十分轻松的将他们手上的血精吸进了体内。

　　这些将血精吸进体内的修炼者脸上虽然都带着尴尬，可是他们心中却都十分的得意。

　　四十八个血精虽然被那四十八个修炼者给吸引了体内，可是大部分的血精却还都在云鹤子身上。

　　见到大部分修炼者的目光都转向了自己，云鹤子淡笑一声，拿着独目长老的钵盂走到了天宝道人身边。

　　当众修炼者将目光又转到天宝道人身上的时候，四方丹鼎上的神兽虚影与丹香之气突然间全部消失了。

　　天宝道人先是一愣，接着就露出了了然的表情。

　　见到众修炼者的探寻目光，天宝道人暗暗冷笑一声，沉声道：“那些血精果然是假的！若是你们信不过贫道的话，你们可以在找一个丹师试一试。”

　　听到这话，那四十八个将血精吸进体内的修炼者都是脸色一变。

　　“云鹤前辈那里还有血精，让百草仙也以血精炼制一炉丹药，就知道血精究竟是不是真的了。”

　　百草仙在修炼界名号虽然不小，可是，他的丹道修为比起天宝道人却是差的多。

　　那个金庭山高手出言让百草仙炼丹，不是因为百草仙像他的名号一样有多高的丹道修为，仅仅是因为百草仙出身散修，不敢在众修炼者面前耍什么花招。

　　百草仙若是答应炼丹的话，那就表示他不相信天宝道人，他心中实不愿意出这个风头。

　　就在百草仙想着该怎么推脱的时候，一声惨叫声在众人耳边响了起来。

　　众修炼者往惨叫声发出的地方一看，就看到之前将血精吸进体内的一个蜀山剑仙在片刻之间变成了一具惨白色的枯骨。

　　在忍不住打了一个冷颤之后，众修炼者都将目光看向了那些体内有血精的修炼者。

　　此时，这些将血精吸进体内的修炼者也顾不得别人的异样目光，将全部的注意力都放在了逼将入体的血精往外逼上。

　　就在这时，云鹤子略带一丝戏谑的声音传到了众人耳中。

　　“还有谁想要血精的吗？”

　　在众人将目光看向他的时候，云鹤子将钵盂抛向了独目长老。

　　独目长老接住钵盂之后，就以秘法凝聚出一朵天雷紫火丢进了钵盂之中。

　　不一会，一种极为腥臭的味道从钵盂之中传到了众人鼻尖。

　　见到独目长老毁了那些血精，众修炼者都长长的吐了一口气。

　　“阴山妖人的实力若是够强的话，他们就不用耍这些花招了。”

　　说完这话，独目长老长叹了一口气，就将目光也转到了那四十七个正在将体内的血精往外逼的修炼者身上。

　　仅仅只过了小半碗茶的时间，那四十七个修炼者之中就有二十五个修炼者在众人惊骇的目光变成了一具枯骨。

　　见到那些修炼者的结局，众人也明白那个蜀山剑仙为什么会突然变成枯骨了。

　　有的时候，反应快也许就代表着死的早，可是，人不都应该反应快一点吗？


第二十一章 惊人技艺（上）

　　两刻钟时间之后，剩下的二十二个修炼者睁开了双眼。

　　每个人的体质不同、修为不同、际遇不同，在遭遇危机之后，他们的结局也不相同，这二十二个修炼者的修为并不是那四十八个修炼者中修为最高的一部分，然而，很多时候，运气往往比实力更加重要。

　　就在这二十二个修炼者都暗送了一口气，以为逃过一次死劫的时候，玄霜冷漠的声音在他们耳边响了起来。

　　“你们随我念《化血咒》，看看体内是否隐藏着都天魔神。”

　　“都天魔神？”

　　听到这话，那二十二个修炼者微微一愣，其他的修炼者也愣了一下。

　　“大祭司的意思是说那些血精之中可能隐藏着都天魔神？”

　　问话是清行道人，在这二十二个修炼者里面有一个是昆仑道人。

　　实际上，由于大宗门往往有秘法秘宝在身，在抓到血精的那些修炼者之中，以大宗门的修炼者居多。

　　玄霜点点头，沉声道：“我也不能确定那些血精之中到底有没有隐藏着都天魔神，只是觉得布置这个陷阱的人精明异常，对人心的把握让人害怕，他弄出来的陷阱不可能只害死一半多中了陷阱的人。”

　　尽管玄霜的话不好听，可是独目长老、清行道人等人都禁不住点头同意。

　　“我念一句，你们跟着念一句。”

　　玄霜的话音刚落，二十二个修炼者中那个昆仑道人清笠就立刻说出了反驳之言。

　　“贫道体内没有什么都天魔神，也不会跟你念这门不知道到底有什么作用的巫门《化血咒》。”

　　在场的众人都不是傻子，自然明白清笠道人这话中暗藏的意思。

　　说来也巧，这二十二个逃过一次死劫的修炼者竟然全部都是仙修。

　　以巫门与仙修之间的矛盾，清笠道人这话虽然说的难听，可是却得到了不少修炼者，尤其是其他二十一个修炼者的响应。

　　“对！这门《化血咒》绝对不能念！”

　　其实，这些修炼者心中有更恶毒的猜测与更恶毒的话，不过，他们怕得罪巫门，故而也不敢说出太难听的话。

　　玄霜听到有人怀疑她的用心，冷笑了几声，看着那些反驳的人。

　　好一会，等那二十二个修炼者都安静下来了，玄霜这才接话。

　　“本座教你们念《化血咒》本就不是为了救你们的性命，你们不愿意念就算了。”

　　冷笑着说了一句，玄霜转过头看向了萧玉几人。

　　“萧玉，你可敢跟我念《化血咒》？”

　　萧玉愣了一下，轻轻点了点头。

　　见到萧玉点头，白莲、木烟、罗竹三人也跟着点了点头。

　　在众多修炼者复杂的目光中，萧玉四人跟着玄霜念了一段十分绕口的巫门咒语。

　　待念了一盏茶时间的巫门咒语之后，玄霜先在众修炼者的身上扫了一眼，接着回头对萧玉四人说道：“巫门的《化血神功》不能传给外人，这门《化血咒》也能在三天之内让你们在那些被周天魔神附身的人偷袭你们的时候产生警觉。”

　　这话看似对萧玉几人的忠告，可是在场的修炼者都明白，玄霜的话主要是对他们说的。

　　若是没有这话的话，在场的大部分修炼者才不会管那二十二个修炼者是不是真的被都天魔神附身了。

　　现在这事关系他们自身的安危，他们自然不会再坐视不理。

　　清行道人犹豫了一下，先朝着清笠道人看了一眼，然后将目光转向了独目长老。

　　感应到清行道人的目光，独目长老犹豫了一下，对着玄霜沉声道：“大祭司，还请你再念一遍《化血咒》。”

　　玄霜看着那二十二个修炼者冷笑一声，对着独目长老冷淡的摇了摇头。

　　“巫门的《化血咒》向来只无私的传给朋友，其他人就免了。”

　　说完这话，玄霜也不看独目长老那有些难堪的脸色，在众修炼者身上扫了一眼，回头对萧玉道：“萧玉，若是残山真的出了什么可怕的邪物的话，你可以带一些你信得过的朋友上九黎山躲一躲。我们巫门属于邪道，对付那些邪物的手段可比正道中人多的多，就算那邪物真的很厉害，他能打上昆仑，也没能耐打上九黎山。”

　　玄霜的话音刚落，巫门的战车就出现在了众修炼者的眼中。

　　见到玄霜有了离意，众修炼者都是大吃一惊。

　　玄霜刚才那话似乎是在自嘲，实际上却是在讽刺这些仙道众人。

　　只要不是蠢人就都明白，若是残山真的出现了什么为祸天下的可怕邪物的话，首先遭殃不是巫门，也不是昆仑，而是九大天宗之外的那些修炼宗门。

　　故而，九大天宗之外的修炼宗门即使势力不强，在知道残山发生异变的时候，也大都派了一些弟子前来。

　　现在实力极强的巫门撒手不管了，这些修炼宗门自然感到心惊。

　　他们一方面想借助巫门的实力，一方面却有允许自己在真的遇到危机的时候反对巫门，这大概就是人性中自私的一面。

　　不管这些仙道众人将自己标榜的多么大度，实际上一个修炼者是否大度与他是正是邪并无关系。

　　“大祭司切莫为了一点小事而生气！”

　　独目长老对玄霜说了一句，就对着清行道人使了一个眼色。

　　“他们不信任的不是你们古陀寺，你自然认为这是小事一件。实际上，你们不信任巫门，本座也不信任你们。”

　　玄霜的话音刚落，清行道人的低喝声就响了起来。

　　“清笠，现在本座以执法长老的身份命令你跟着大祭司念《化血咒》。”

　　对着清笠道人低喝了一声，清行道人拿出一个小玉瓶，一个跨步来到玄霜身前，躬身说道：“清行以这瓶轻灵露请大祭司再念一遍《化血咒》！”

　　在场的修炼者刚才都听了玄霜教萧玉四人念《化血咒》，可是却没有一个修炼者将《化血咒》给强记下来。

　　实际上，不管是巫门的巫门，还是仙道的咒语，若是没有人教的话，天资再高的人也无法听一遍就记下来，这种包含了诸多玄妙的咒语远比一般的诗文也难记的多。

　　“轻灵露？”

　　玄霜皱眉沉思了片刻，沉声道：“看在这瓶轻灵露的份上，本座就再念一次《化血咒》，至于你们谁愿意跟着念，谁不愿意，本座也懒得管。”

　　说完这话，玄霜先将接过来的轻灵露收进了手上的芥子之中。

　　轻灵露与轻灵雨名字上虽然有些相似，可是本质上却是毫不相干的两种东西。轻灵雨是昆仑秘法凝聚出来的灵雨，而轻灵露却是浓郁的天地灵气凝聚出来的天地异宝，一瓶轻灵露的价值不比一只血精的价值低多少。

　　收了轻灵露，玄霜就直接念起了《化血咒》。

　　玄霜一开始念，在场的修炼者大都开始跟着念，然而清笠道人却依然没有跟着念。

　　“清笠，你在干什么？”

　　听到清行道人的怒喝声，清笠道人脸带冷笑，看着清行道人冷声道：“执法长老？好大的威风！当年你若不是诓骗清零师妹帮你玄火洞抓了一只火精的话，你能修炼成太清玄火成为执法长老？清零师妹如何待你，你又是如何待她？如何待她的亲哥哥的？昆仑执法长老？青火元尊？什么东西！”

　　在场的修炼者之中，知道清零其人的极少，却不是没有。

　　想到清零道人当年的意外早逝，这些人看清行道人的目光都带上了几分古怪。

　　清行道人见清笠道人将自己最忌讳的事情讲了出来，身上不禁冒出了一道杀机。

　　这时，玄霜突然停下了念《化血咒》，将目光放到了清笠道人的身上。

　　“可惜了！若是你没有引出他身上的怨气的话，你可能还真有机会借助他的元神化出一个元神来。”

　　玄霜的话音刚落，已经将大部分注意力放到清笠道人身上的独目长老等人都注意到清笠道人的脸上出现了一抹血光。

　　几乎在同一时间，独目长老、清行道人等六个高手一起对清笠道人发动了攻击。

　　“嘎嘎！”

　　带着一声怪笑，清笠道人化作一道血光冲向了距离他最近的一个散修。

　　众修炼者只见到血光一闪，清笠道人就消失在了那些散修体内。

　　见到这样的情况，独目长老也不多想，直接控制法宝朝着那个散修打去。

　　砰！

　　在一声闷响声中，那散修的身体突然爆开了。

　　见到这样的异变，众修炼者心里一寒，绝大多数修炼者都做出了往远离血影的方向退去的动作。

　　萧玉也下意识的退后的一点，不过，在见到血影冲来的方向是他们所在的位置之时，他强压下心底的寒意，身形一动，闪到了速度较慢的木烟身前。

　　白莲、木烟、罗竹在很大程度上是为了帮他才进残山的，无论如何，萧玉在三人遇到危险的时候，也做不出独自保命的事情来。

　　清笠道人所化身的血影速度奇快，萧玉刚收起金阳神弓、拿出红莲剑，清笠道人就附在一个黑衣道人的身上冲到了他面前。

　　来不及多想什么，感应到黑衣道人体内的旺盛心火，萧玉下意识的使出了那门引敌人心火对敌的秘技。

　　只见萧玉骤然化身成六道影子，分六个位置，以红莲剑对着黑衣道人射出了一道金红色的剑气。


第二十二章 惊人技艺（下）

　　萧玉的剑气刚射进那黑衣人体内，那黑衣道人的身体就被紧跟在都天魔神后面的几件法宝给打散了。

　　与之前被都天魔神附身的修炼者不同，那黑衣人的身体道人的身体被打散之后，并没有血光冲出，显然那个都天魔神依然被毁掉了。

　　绝大部分修炼者都以为是独目长老等人的法宝毁了都天魔神，可是独目长老在片刻寂静之后所说出的话却让众修炼者知道，毁了那都天魔神的人是萧玉。

　　“萧施主好高明的手段！”

　　来残山的这些修炼者之中认识萧玉的人有不少，古陀寺的高手中也有几个在神兵鉴宝之会上见过萧玉，在萧玉跟玄霜一起念《轮回咒》之后，独目长老就已经知道萧玉的身份了。

　　“侥幸而已！”

　　回了独目长老一眼，萧玉就紧皱起了眉头。

　　“那个隐藏在假血精之中的都天魔神也不知道是由多少士兵的献祭而来的，直接毁了那个都天魔神可能相当于毁了数万士兵的灵魂。”

　　尽管再给萧玉一次选择机会的话，他还是会施展出自己最强的手段，可是想到自己可能毁了数万灵魂，他还是感觉一阵不舒服。

　　就在这时，玄霜的声音在萧玉的耳边响了起来。

　　“那都天魔神虽然被打散了，可是那些灵魂却不是那么容易就一下子毁掉的。”

　　萧玉微微一愣，闭目凝神感应起来。

　　见到萧玉闭目凝神的样子，玄霜轻笑一声，对着熊承使了一个眼色。

　　得到玄霜的命令，熊承点点头，就开始布置阴阳祭坛。

　　感应到周围的动静，萧玉睁开了双眼，一见到熊承的动作，他就知道那些灵魂并没有真的小三啊。

　　“既然那些灵魂并没有真的消散，我为什么感觉不到呢？”

　　就在萧玉准备问玄霜的时候，玄霜却主动解答了萧玉心底的疑惑。

　　这一次，她并没有说出来，而是施展出了传音秘法。

　　通过玄霜的解释，萧玉也知道他为什么看不到那些未消散的灵魂了。

　　每一个都天魔神在成形的时候都会有一些特异的能力，追萧玉的那只都天魔神的特异能力是惊人的悟性，而刚才出现那个都天魔神的特异能力则是遁空术。

　　正因为遁空术，那个都天魔神才能躲过独目长老等人的法宝。

　　非常奇怪的，也不知为何，那个都天魔神竟然没躲过萧玉的秘技。

　　虽然都天魔神没躲过萧玉的秘技，可是这个都天魔神在临死之前却成功的发动了遁空术，将体内的魂魄全部遁入到了虚空。

　　实际上，不但萧玉看不到那个都天魔神死后留下的魂魄，玄霜与独目长老这两个修为接近天人境的高手也看不到都天魔神死后留下的魂魄，玄霜之所以知道那些灵魂隐藏在了虚空，是因为她可以肯定那些魂魄不会是完全消散了。

　　大量魂魄若是同时毁灭的话，一定会将只存在与阴间的幽冥鬼火给引出来的。

　　“那个都天魔神既然会那么诡异的遁空术，为何没躲过我的秘技呢？是都天魔神本身已经十分虚弱了？还是那门秘技隐藏着我现在还察觉不出来的奇异作用？”

　　尽管萧玉心性沉稳，在想到他创出的那门秘技极有可能隐藏着他还没察觉出来的奇异作用时，他还是感觉心里一跳，兴奋难耐。

　　就在这时，玄霜略带一丝嘲弄的声音又传到了他的耳边。

　　“世间中人皆以为佛门度化亡魂的手段最高明，却不知道在远古和上古，这度化亡魂本就是各个部落的巫师的职责之一。那些遁入到虚空之中的灵魂，即使那几个佛祖度化起来也十分的困难，可是，咱们合力却可以轻松度化那些魂魄。”

　　听到阿玄霜这样说，萧玉不由自主的朝古陀寺与金光寺的那些僧人所在的位置看去。

　　在萧玉的目光扫向那些佛门修炼者的时候，不管是古陀寺的独目长老，还是金光寺的平心长老都笑着点了点头，神态之间颇为友善。

　　萧玉心中虽然惊讶，可还是下意识的对他们点了点头，作为回礼。

　　点头回礼之后，萧玉才发现他对那两身份不低的人点头回礼好像有些托大了。

　　就在萧玉犹豫着要不要多行一个礼的时候，玄霜的声音传到了他的耳边。

　　“祭坛布好了！”

　　萧玉朝着刚刚布置好的阴阳祭坛看了一眼，就与玄霜一起跳上了祭坛。

　　这是萧玉第二次上阴阳祭坛，倒不会想上次一般对他与玄霜之间的距离感到好奇。

　　盘膝坐下之后，萧玉在玄霜开始念《轮回咒》的同时念起了《轮回咒》。

　　祭坛还是阴阳祭坛，然而，这一次两人一起念《轮回咒》所出现的场景，与上次两人一起念《轮回咒》。

　　前半个时辰内，阴阳祭坛上就只有两人的声音。

　　过了半个时辰之后，萧玉与玄霜的头顶同时飞出了一片古怪的符文。

　　玄霜头顶的符文是湛蓝色的，透着森冷寒气，而萧玉头顶的符文却是乳白色的，没有一丝气息透出。

　　见到萧玉头顶的白色符文，有见识的修炼者都是眼睛一亮。

　　“这萧玉不是明王的将军吗？他的身上怎么会有这么精纯的愿力呢？”

　　“即使是战死杀场的士兵，在萧施主度化他们进轮回的时候，他们也不会将萧玉当作一个将军。”

　　听到独目长老的话，清行道人先是一愣，接着就明白过来了。

　　独目长老与清行道人都以为萧玉身上的愿力是以《轮回咒》度化士兵魂魄的得来的，却不知道萧玉是刚认识玄霜，这《轮回咒》也是刚学会的。

　　“先杀人，再以他们的灵魂修圣道，这手段未免太毒辣了些。”

　　清行道人与独目长老的话是开口说出来的，而平心长老这话却只在独目长老等有限的几个人耳边出现。

　　听到平心长老的话，独目长老与清行道人都是眉头一皱，即使是对萧玉印象不好的清行道人也觉得平心长老这话太过偏颇了。

　　萧玉是领兵之将，当然要杀敌，从他身上的精纯愿力不难看出，他并没有做出为了愿力而杀人的事情。

　　可是，在平心长老的话中，萧玉杀人却是为了修炼圣道。

　　为了修炼而杀人，那就是一个正邪两道齐齐喊打的绝世邪魔。

　　独目长老眉头微微皱了一下，没有回话，而清行道人却接话在几个九大天宗的领头长老耳边说道：“萧玉本事虽强，想来还没能耐创出《黄泉咒》这等奇功来。”

　　平心长老闻言，脸色微微一变，却没有接清行道人的话。

　　若是没有人反驳他的话，平心可以给萧玉按上一个绝世凶魔的名号，然后以除魔之名除掉这个手段非凡的年轻人，可是现在身为仙道之首的昆仑派不同意他的说法，那他就孤掌难鸣，无法将萧玉定位为绝世凶魔，他自然也不想在说什么。

　　对平心长老而言，若是能轻松毁掉萧玉的话，他还是很乐意看到一个天才损落的，可是既然现在无法轻松毁掉萧玉了，他自然不会再想着去对付萧玉。

　　萧玉丝毫不知道他的命因为他一向印象极好的佛门中人差点丢了，却因为他比较厌恶的昆仑派而保了下来，此时，他感到一股纯阴的力量在引动他体内的纯阳真元，不敢松懈，连忙运起《金阳诀》，顺着那股纯阴之力的吸引力，将自己的真元释放了出去。

　　就在萧玉被一层金红色的光华笼罩住的一瞬间，他头顶的白色符文受到真元的影响，也由乳白色变成了金红色的。

　　当萧玉头顶的符文变成了金红色之后，他头顶的符文就与玄霜头顶的湛蓝色符文形成了一个混元太极。

　　混元太极刚出现，包括独目长老在内，在场的所有修炼者都感觉到了一股奇异的压力。

　　这种压力并没有限制他们的实力，可是当他们感觉到他们无法以真元抵挡这种压力的时候，他们都不禁脸色一变。

　　压力不但让众修炼者脸色一变，而且还让笼罩住众人的血色气雾缓缓的往边上退去。

　　尽管这些血色气雾并没有影响到众人的实力，可是，当血气气雾退去之时，他们还是感到身上一阵轻松。

　　在感觉到轻松的同时，大部分修炼者看向萧玉的目光都多了几分敬佩。

　　若说刚才众修炼者对萧玉印象改观是由于萧玉可以跟玄霜一起施展《轮回咒》的话，那么现在他们对萧玉的敬佩却是因为萧玉本身所表现出来的惊人技艺。

　　能将独目长老等人也没有办法的都天魔神毁掉，这种手段岂是一般人所能有的？

　　混元太极出现没多久，众修炼者就看到一个个魂魄从虚空之中冒出，然后绕着萧玉与玄霜飞了一圈，又紧接着消失在了虚空之中。

　　不过一刻钟的时间，被萧玉两人度化的魂魄就超过了八万。

　　度化八万多人类的灵魂，萧玉与玄霜自然会得到不少好处。

　　独目长老等人虽然羡慕，却也仅仅只有羡慕的份，就像玄霜说的那样，古陀寺与金光寺的僧人都没本事度化那些隐藏在虚空中的魂魄。

　　不一会，隐藏在虚空之中的灵魂就被萧玉与玄霜合力度化完了。

　　就在这时，众修炼者看到血色气雾之中飘过来了不少血色魂魄，这些血色魂魄以兽形为主，却也有不少人类的魂魄。


第二十三章 山崩地裂（上）

　　无数血色魂魄飘到萧玉与玄霜头顶上的混元太极之后，转瞬之间，就化成了一道淡淡的虚影，紧接着就消失在了虚空之中。

　　虽然一只兽类的魂魄提供的纯净愿力不多，可是，当兽类的魂魄多的似乎无穷无尽之时，这些魂魄所带来的愿力依旧极多。

　　在吸收了大量的愿力之后，湛蓝色的符文没什么变化，金红色的符文却明显比刚开始纯粹的多。

　　人心多变，若是平心长老没有将他心底冒出来的一些恶念展露出来的话，他也不会太在意由萧玉念《轮回咒》产生的那些金红色符文有什么变化。

　　平心长老知道不借助圣器修炼圣道的艰难，也不相信萧玉能在不借助圣器的情况下将圣道修炼到长生境。

　　可是现在，平心长老已经将萧玉定位为一个与他不对路的人，萧玉的任何进步都不是他想看到的。

　　轻皱了一下眉头，平心长老就发现随着大量血色魂魄被萧玉与玄霜度化进轮回，周围的血色气雾明显淡了不少。

　　平心长老眼睛一亮，对着独目长老沉声道：“独目长老，这轮回力量似乎能克制血云大阵，咱们两派也召唤出一些轮回力量来吧！”

　　独目长老朝着周围明显变淡了不少的血色气雾看了一眼，轻轻点了点头。

　　古陀寺与金光寺的僧人合起来的力量远比萧玉与玄霜合起来的力量要强大的多，在古陀寺与金光寺的僧人开始念《助念往生大藏经》之后，被更强的轮回力量吸引过来的血色魂魄明显多了不少，然而，这些魂魄在被吸引过来之后，却全都穿过《助念往生大藏经》形成的金色符文，飘到了萧玉与玄霜头顶。

　　平心长老提议让古陀寺与金光寺的僧人念《助念往生大藏经》，其主要目的是为了阻止萧玉获得更多的纯净愿力，不想，古陀寺与金光寺现在的作为却成了帮萧玉更快更多的吸收纯净愿力。

　　在心底，平心长老十分想停止念经；可现在，他却不能随随便便的停下念经了，不然，独目长老等人肯定会怀疑他的用心。

　　与阻止萧玉吸收纯净愿力比起来，平心长老更注重自己的名声。

　　随着越来越多的血色魂魄被萧玉与玄霜度化，众人周围的血色气雾也变的越来越淡。

　　当周围不再有血色魂魄飘过来的时候，众修炼者的视线都增加了近两倍。

　　见到这样的变化，包括刚刚睁开眼的萧玉与玄霜在内，众人的心底都放松了不少。

　　下了祭坛之后，玄霜开始跟独目长老等人商量接下来他们应该做的事情，而萧玉则像之前一般，带着白莲、木烟、罗竹三人跟在玄霜的不远处。

　　商量了没一会，玄霜几人就商量出来了一个结果。

　　既然轮回之力对血云大阵有克制作用，那么，他们在找不到阴山福地在什么地方的情况下，他们可以找一些血色气雾浓厚的地方，先度化血色气雾的魂魄，破了血云大阵或者尽可能削弱血云大阵的力量。

　　就在玄霜几人商量着他们应该怎么选择前进方向的时候，独目长老突然眉头一周，对着左后方抛出了一串金色佛珠。

　　“啊！”

　　在一声惨叫声中，那串金色佛珠停留的位置出现了一个血衣青年。

　　不用多想，众人就认定这个血衣人是阴山福地的人。

　　就在众人犹豫是不是该帮助独目长老将那血衣人给制住的时候，那个血衣人竟然从金色佛珠的束缚下挣脱了出来。

　　刚挣脱出来，那个血衣人就化作一道血影消失在了众人眼前。

　　在场的这些修炼者之中，擅长速度的有不少，可是，真正去追血衣人的却只有玄霜与蜀山的领头长老元夕。

　　不一会，玄霜与元夕就回到了众修炼者跟前。

　　虽然玄霜与元夕都是一副面无表情的样子，可是她们很快就将她们没能追上那道血衣人的消息讲了出来。

　　听到玄霜与元夕没追上那道血衣人，众修炼者心底都是一惊。

　　既然那血衣人被独目长老一招打伤，那么血衣人就不会有太高绝的修为，既然如此，他为何能从玄霜与元夕的手上逃走呢？

　　众人不是傻子，自然能大概猜到其中的缘由。

　　不管那血衣人是因为本身有极快的速度，还是他能在这血云大阵中发挥出极快的速度，这对敌众修炼者来说都是一样的。

　　就在众修炼者因为那血衣人的速度而感到心寒的时候，玄霜却在血衣人呆过的地方打出了几个极为古怪的手印。

　　在玄霜打出的那几道古怪手印的作用下，原本空无一物的地方突然出现了一团血红色气雾。

　　萧玉不知道玄霜所用的是什么手印，清行道人却知道。

　　见到清行道人面露喜色，独目长老心里一动，看着清行道人问道：“道友识得大祭司所使用的秘法？”

　　清行道人点点头，沉声道：“这是巫门的引灵蛊，可以根据一个人留下来的血迹找到这个人的所在。”

　　玄霜既然已经将这种少见的巫门秘法当众使出来了，清行道人说出这门秘法的效用倒也不算是坏了规矩。

　　听到清行道人这样说，众人先是一惊，接着都露出了一点喜色。

　　若是玄霜真的能以这门引灵蛊找到阴山福地的话，以他们这些人的势力，灭一个阴山福地易如反掌。

　　在众修炼者期盼的目光中，那团被玄霜以秘法凝聚起来的血红色气雾变成了一只巴掌大小的血色蚊子虚影。

　　随着玄霜的一声底斥，那只蚊子虚影就朝着刚才血衣人消失的方向飞了过去。

　　那只蚊子虚影一动，玄霜连忙追了上去；玄霜一动，萧玉等人也连忙跟了上去。

　　往西南行了大概十七八里，又往正西方向飞了三十余里地，众人在一座高大概三百余丈、宽不到千丈、长有七八里的巨大山峰前停了下来。

　　这座山峰并不算大，可由于整座山峰是一座石山，这座山峰在残山之中倒还有些名气。

　　整座山的样子像一只趴下的黑牛，故而，不管是现在，还是在上古，这座石峰都叫铁牛峰。

　　“那个血衣人逃进了铁牛峰？”

　　“不知道！到了这里，血蛊中的精气已经消散了。”

　　独目长老与玄霜的话音刚亮，距离玄霜不远处的罗竹上前两步，开口对着玄霜道：“大祭司，那个血衣人应该就在铁牛峰中。”

　　“你有办法感应到那个血衣人的所在？”

　　看着玄霜等人都诧异的看着自己，罗竹面皮微微一紧，沉声道：“晚辈没那个本事感应到那个血衣人的存在，不过，晚辈在这里却闻到了与血蛊散发出来的血腥气一模一样的血腥气。这里的血腥气要比血蛊身上的浓的多，想来是那个血衣人在附近吐了一大口血造成的。”

　　血衣人若是体外受伤的话，不可能一路上没有留下任何血迹，故而，罗竹才敢在没看到血迹之前就断定隐藏在附近的血迹是血衣人吐出的。

　　若是那个血衣人在一路上都没吐血，而单单在这里吐了一口血的话，这里极有可能是他的藏身之地，因为，在绝大部分情况下，一个人若是受了不轻的内伤的话，这个人吐血的最多的地方就是这个人的藏身之地。

　　玄霜点点头，闭目感受了一下周围的气息，轻皱了一下眉头，又打出了刚才凝聚血衣人血迹的手印。

　　不一会，玄霜面前就出现了一大团血色气雾。

　　见到自己真的在这里凝聚出了血迹，玄霜眉头一松，对着罗竹笑着轻轻点了点头。

　　将玄霜那团血迹化成一只血蛊之后，那只血蛊刚得到玄霜的命令，就从不远处的山壁上冲进了山峰里面。

　　见到血蛊冲进了山峰，玄霜心里一动，将目光放到了萧玉身上。

　　“萧玉，这次要你出手了。”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，就收回红莲剑，唤出了金阳弓。

　　轰！

　　一声巨响过后，原本平平无奇的山壁之上出现了一个足可以让两个成年大汉并排走进去的石洞。

　　见到那石洞，玄霜与独目长老对视一眼，一起缓缓的走了进去。

　　走到洞口边时，两人脸上都出现了犹豫的神色。

　　玄霜与独目长老不知道这个石洞是不是真的通往阴山福地，也不知道这个石洞中是不是有机关，自然不敢轻易进入。

　　就在两人准备和其他门派的领头人商量一番的时候，平心长老的声音在众人耳边响了起来。

　　“那位道友手上有强攻类的法宝？”

　　在场的修炼者都知道平心长老问哪个人手上有强攻性法宝的目的，故而，众修炼者在相互看了一会之后，不少人将目光转到了萧玉的身上。

　　神弓，本就是一种十分适合探路破机关的神兵。

　　见到不少修炼者将目光看向了自己，萧玉不禁轻皱了一下眉头。

　　萧玉行事一向谨慎小心，哪里会想着主动去探路。

　　皱眉沉思了片刻，萧玉沉声道：“若是这山洞之中真的存在十分足以杀死众多长生境高手的可怕机关的话，萧某的神弓根本就试探不出来哪里有陷阱。萧玉自问难当次重任，众位道友就别将希望放到萧某的身上了。”

　　这些修炼者之中也有几个对机关之术有些涉猎，知道萧玉说的不是假话。


第二十四章 山崩地裂（下）

　　“阿弥陀佛！”

　　道了一声佛号之后，平心长老对着金光寺一个面相年轻、面色枯黄的长生境高手沉声说道：“远非，你进去看看！”

　　“是！”

　　远非和尚应了一声，身形一动，就来到了山洞口。

　　萧玉见状，轻皱了一下眉头，沉声道：“机关术之中有一门名叫沙尽山毁的可怕机关十分适合布置在石山之中，一旦铁牛峰中被人布置了这个机关的话，即使这位大师有问道养丹境界的修为，也难保不会出现什么意外。”

　　修为到了长生境之后，萧玉在元神上虽然已经不占什么优势了，可是敏锐的感觉还在，除非一个修炼者修炼了什么十分玄奥的秘法来隐藏气息，否则，只要这个修炼者的修为没到问道养丹境界之上，他都能感应到这个人的修为境界。

　　远非和尚的气息虽然比萧玉强一点，可是却还没到问道养丹的境界。

　　“多谢施主提醒！”

　　远非和尚回身对萧玉行了一礼，身形一转，就消失在了深洞之中。

　　见到远非和尚进了山洞，萧玉眉头又皱了一下，却也没再说出什么劝解的话。

　　“萧玉，你能不能详细说一下那个沙尽山毁的机关的玄妙？”

　　每个人都有自己本身不擅长的东西，玄霜虽然见多识广，对机关术却没什么研究，也没听过沙尽山毁这门机关。

　　沙尽山毁真正的玄妙不在布置方法，而在于观察山势的技巧，故而，萧玉对着玄霜点点头之后，将沙尽山毁的大概布置方法与沙尽山毁的威力讲了出来。

　　听完萧玉的话，玄霜还没开口，一个嘲讽的声音就在众修炼者的耳边响了起来。

　　“就算铁牛峰中真的有这个什么沙尽山毁的机关，以远非大师的土遁术造诣，在山崩地裂之中也不难保命。”

　　在萧玉展现出了不俗的实力之后，大部分的修炼者都起了结交的心思，可是有一部分修炼者却一点结交的心思也没有。

　　不说萧玉与天机府之间好像有不错的关系，单单萧玉展现实力那件事，就足以让金庭山的领头长老九剑道人对萧玉产生敌意。

　　萧玉展现实力时所杀的那些都天魔神俯身的道人，正是金庭山的修炼者。

　　“他能凭借土遁术保住性命，你能吗？”

　　接话的不是萧玉，而是玄霜。

　　若是接话的是萧玉，九剑道人肯定会反驳；可现在接话的却是巫门的大祭司玄霜，九剑道人还没那个胆量去反驳玄霜的话。

　　九剑道人以阴冷的目光看了萧玉一眼，嘴角抽搐了几下，就将头低下了。

　　玄霜对着九剑道人露出一个冷笑，就将目光转到了独目长老的身上。

　　以意念与独目长老大概交流了一番，玄霜就又将目光转到了萧玉的身上。

　　“萧玉，你可有应对这门机关的办法？”

　　沙尽山毁是机关术中最玄妙的两种机关之一，除了布置机关的人，外人根本就无法毁掉这个机关。

　　萧玉先苦笑着摇了摇头，然后在众修炼者身上扫了一眼，沉声道：“这么多道友中应该有懂得机关术的人！”

　　玄霜刚将目光从萧玉身上移开，一个面如干树皮、头发花白的紫衣道人就朝着玄霜所在的位置走了几步。

　　“小元山云尘见过大祭司！”

　　小元山不是七十二福地中的一个，却也是一个灵地，那里只有一个名字就叫小元山的门派。

　　像小元山这样的小宗门，整个门派可能就只有云尘这么一个长生境高手，故而，这样的门派一般是不会参与到修炼界的各种纷争中来的。

　　也不知道这个云尘是不是抱着在修炼界创出一方名声的缘故，他不但自己来了，还带了七个修为在还阳阶的先天高手。

　　云尘躬身对玄霜行了一礼之后，不等玄霜问，就将他对沙尽山毁这门秘法的了解讲了出来。

　　比起萧玉讲的那些东西，云尘还将布置这门机关的关键讲了出来，不过，他同样没将观察山势的秘法讲出来。

　　“除了布置这种机关的人可以毁掉这个机关之外，外人只能通过强攻法宝从山外毁掉整座山。贫道听说昆仑有一件上古法宝翻天印，有毁山填海之威，想来可以轻松的将铁牛峰给毁掉。”

　　玄霜轻轻点点头，与独目长老一起将目光转到了清行道人的身上。

　　“翻天印确实可以毁掉铁牛峰，可是它在上古之时已经随着广成祖师飞升到玉皇天了。”

　　昆仑当然可以和玉皇天联系，可是，清行道人却没本事在残山与玉皇天取得联系。

　　在玄霜与独目长老微微皱眉的时候，清行道人接着说道：“若是谁能拿出一根七品香的话，贫道可以试着与广成祖师联系一番。”

　　若是地灵宫的修炼者在的话，众修炼者肯定都会将目光转向地灵宫的修炼者，可是地灵宫的修炼者并没有来残山。

　　七品香虽然十分的少见，但是在场的修炼者之中却很有可能有人身上就带有七品香，可惜，有七品香的修炼者不愿意将七品香这种价值堪比一般法宝的异宝拿出来。

　　见到没有人接自己的话，清行道人微皱了一下眉头，沉声道：“没有翻天印，以万仙天火阵也可以毁了这座铁牛峰。”

　　“万仙天火阵？以万仙天火阵来炼化铁牛峰是不是有些太残忍了？这铁牛峰之中指不定还隐藏着什么生灵！”

　　不等清行道人接话，茅山的领头长老元奇道人就皱眉道：“大师的慈悲之心不应该用在那些邪魔身上！若是佛门的人不想出手的话，仙门中人布置出来的万仙天火阵同样可以炼化铁牛峰。”

　　茅山死了一个神通不小的元济道人，元奇心中正憋着一股火，此时说话却是十分的不客气。

　　元奇道人的话音刚落，独目长老就接话道：“仙佛两道的力量虽然接近，可是仙佛合力布置出来的万仙天火阵却不一定有全部由仙修布置出来的万仙天火阵强，这一次，就由仙道众人布置万仙天火阵来炼化铁牛峰，待铁牛峰被炼化，再遇到什么情况的话，就由佛门的人来解决。”

　　“这个注意不错！”

　　昆仑、茅山、丹霞山的人都同意用万仙天火阵来炼化铁牛峰，蜀山、罗浮的人也都没有反对。

　　万仙天火阵需要火属性体质的修炼者与擅长火系法术的木属性体质的修炼者来布置，在场的修炼者中仙修炼者虽然不少，可是适合布置万仙天火阵的却只有不到五分之一。

　　尽管布置万仙天火阵的修炼者只有一百六十七人，可是一百六十七个长生境高手布置出来的万仙天火阵却也足以将铁牛峰给炼化掉了。

　　在平心长老以秘法将进洞的远非长老叫出来之后，已经站好方位的一百六十七个长生境高手就启动了万仙天火阵。

　　万仙天火阵是万仙阵的一种，相传每一种万仙阵都有毁灭天地的威力，在众人启动了万仙天火阵之中，萧玉就将大部分的注意力放到了万仙天火阵之上。

　　萧玉先见到一百六十七道颜色略有差别的火焰升空之后，接着就见到那一百六十七道火焰在一个简单却十分玄妙的阵法之中融合到了一起。

　　一百六十七道都偏红色的火焰融合到一起之后，却化成了一朵白金色的火焰。

　　萧玉乃是纯阳之体，平时又是以太阳真火来修炼的，对火焰自然十分的敏感。

　　在萧玉的感觉中，即使他有地火红莲这种火属性的天地灵宝防身，即使他有避火珠防身，他可能还是抵挡不住这种白金色的火焰。

　　“前辈，这是什么火焰？”

　　见到萧玉的脸色微微有些发白，玄霜淡笑一声，传音道：“这种由万仙天火阵凝聚出来的火焰叫万仙净世焰，能毁灭天下万物，却可以用心火来抵挡。”

　　听到这种火焰可以用心火来防御，萧玉心底一松，脸色也恢复了正常。

　　万仙净世焰不愧有净世之名，还没落到铁牛峰上，萧玉就见到一部分接近万仙净世焰的山石无声无息的化成了虚无。

　　那团万仙净世焰也不过是一个直径不到一丈的大火球，可就是这么一个直径不到一丈的大火球，却在短短不到一盏茶的时间，就将高三百余丈的铁牛峰烧的不到二百丈了。

　　尽管万仙净世焰在焚烧铁牛峰的过程中有消耗，可是，在场的修炼者却都能看出来，那团飞速移动的万仙净世焰在将整座铁牛峰给烧成虚无前不会完全消失。

　　就在众人兴奋的看着那团来回飞动的白金色光华之时，一阵震天巨响在众修炼者耳边响了起来。

　　轰！

　　伴随着这阵巨响，还剩下不到一百五十丈的铁牛峰开始往下急速的坍塌。

　　不过一眨眼的功夫，众修炼者面前的铁牛峰就只剩下不到三十丈。

　　看到面前一片狼藉的铁牛峰，大部分修炼者都倒吸了一口冷气。

　　尽管这些修炼者有能力将铁牛峰烧成虚无，可若是他们刚才都进了那山洞的话，这些修炼者中却没几个有本事在山崩地裂之中活下来。

　　在萧玉拒绝探路的时候，虽然没有说，可是不少修炼者都暗自讽刺萧玉胆小，而现在这些之前暗自讽刺萧玉淡笑的人却都在暗自庆幸。

　　“好在他不敢进山洞探路！”


第二十五章 黄泉路，丑事（上）

　　山崩地裂之时，大部分修炼者都吓出一身冷汗，那些布置万仙天火阵的修炼者中也有不少心惊胆颤的，不过，万仙净世焰一经凝聚出来，就会自动的从布阵的修炼者身上吸收真元，那些修炼者的短暂心寒并没有影响到万仙净世焰。

　　对视了一眼之后，那些布置万仙天火阵的修炼者接着控制着万仙净世焰焚烧仅剩下不到三十丈的铁牛峰。

　　不一会，铁牛峰就彻底在众修炼者眼前消失了。

　　就在铁牛峰完全被焚烧干净的那一瞬间，万仙净世焰中出现了一道带给众修炼者极重压力的暗金色光华。

　　看到那道暗金色光华，玄霜、独目长老等九大天宗的领头长老几乎同时朝着万仙净世焰冲了过去。

　　“山精？”

　　云鹤子也认出了那团暗金色的光华为何物，却没有冲向万仙净世焰所在的位置。

　　听到云鹤子的惊呼声，不少有见识的修炼者也知道那团暗金色的东西为何物了。

　　在修炼界，由于大部分神兵法宝的威力在很大程度要看拥有它的修炼者实力如何，故而修炼界中神兵法宝并没有一个明确的等级划分。

　　尽管如此，有一些名气极大的神兵法宝还是被公认为世间最强的神兵法宝，这一类神兵法宝一般被称为神器，而修炼界中名气最大的神器就是女娲补天石、玲珑塔、天机镜、追日靴、如意乾坤袋、开山斧、射日神弓、轩辕太阿剑、凤凰琴、封天印等上古十大神器。

　　除了这上古十大神器之外，还有一些上古法宝也是修炼者所公认的神器，比如由山精所炼制的翻天印。

　　山精是有灵脉的灵山被天地异火焚烧之后留下的山之精华，天地间能称为灵山的山脉本就有限，而且不是每一座被焚烧之后都会留下山精，故而，山精在修炼界绝对是堪比神器的异宝。

　　除了翻天印之外，女娲补天石实际上也是一块山精。

　　因此，一见到山精，玄霜等九大天宗的九位长老就一起冲了过去。

　　云鹤子大概知道即使自己抢到了山精，也没本事保住它，故而，他没有像玄霜等人一般上去抢山精。

　　在玄霜九人之中，玄霜与独目长老的实力最强，可是，最先冲到万仙净世焰跟前的却是玄霜、清行道人与元奇道人。

　　玄霜、清行道人与元奇道人几乎是一步就到了万仙净世焰跟前，可是，在他们来到万仙净世焰跟前的时候，山精却消失了。

　　下意识的，玄霜张口对着只剩下牛头大小的万仙净世焰吐出了一道蓝色光华。

　　万仙净世焰在不到两刻钟的时间内可以将整座铁牛峰焚烧成虚无，其威力众修炼者也见识到了，然而就是这么一团威力奇大的火焰却被玄霜吐出的那道蓝光给击散了。

　　看到那道蓝光的威力，清行道人、元奇道人与也来到跟前的独目长老等几人都是脸色一变。

　　万仙净世焰消失之后，九个高手没见到山精，只见到一个碗口大小、不知道有多深的深洞。

　　毫无疑问，山精应该是消失在了深洞之中。

　　玄霜刚才下意识的以她的本命玄水击散了万仙净世焰，现在倒是没有冲动的去打开这个不知道根底的洞口。

　　微微皱了一下眉头，玄霜就与清行道人等人一起将目光转到了独目长老与平心长老身上。

　　按照之前的约定，在众仙修以万仙天火阵毁了铁牛峰之后，接下来遇到的事情就由佛道修炼者来解决。

　　“阿弥陀佛！”

　　独目长老先道了一声佛号，接着对依旧站在六百丈外的修炼者招了招手。

　　看到独目长老的手势，众修炼者一起朝着独目长老九人所在的位置跃了过去。

　　待众修炼者走到近前，独目长老就招出之前打出血衣人的那串金色佛珠朝着那个碗口大小的洞口打了过去。

　　砰！

　　一声震响过后，碗口大小的洞口就变成了一个长宽都在一丈半左右的方形洞口。

　　规整的方形洞口刚出现，一块血色石碑就从被万仙净世焰焚烧的十分平整的地面上冒了出来。

　　“黄泉路！”

　　看到那块石碑上的三个大字，不少修炼者都感到心里一寒。

　　萧玉只是因为那块石碑而心里一条，玄霜等有见识的几个修炼者却因为他们感受到的气息而脸色大变。

　　九大洞天的九个领头之人相互传音交流了一番之后，独目长老就开口沉声说道：“下面是一个不完整的洞天，你们进去之后，修为肯定会受到压制，不过你们也不用太过担心，尽管贫僧不知道这个洞天是怎么出现的，可是从这个洞天的气息来看，创造这个洞天的修炼者修为不会大祭司与贫僧。”

　　说完这话，独目长老就从那个洞口跳了下去。

　　独目长老刚跳下去，平心长老也跟着跳了下去。

　　不一会，古陀寺与金光寺的僧人就都跳进了那个深洞。

　　在佛道修炼者都跳进深洞之后，众修炼者也紧跟着跳了下去。

　　跳下去之后，萧玉还没什么感觉，就来到了一个阴暗的空间。

　　包括那些修为在先天的修炼者在内，所有的修炼者一来到这个空间，就在这个阴暗的空间之中感受到了极重的怨气。

　　这片空间之中的怨气虽然极重，可是萧玉在不由自主使出慧眼神通之后，却没有发现一个冤魂。

　　“这么重的怨气怎么没有冤魂呢？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，就将目光看向了右侧。

　　此时，萧玉目光所看之处不知何时出现了一幅闪烁着灰色光华的白屏。

　　就在独目长老犹豫着要不要攻击那幅白屏的时候，白屏之上突然出现了一幅众人十分眼熟的画面。

　　“这是刚才我们刚来到洞口还没被打开之时的画面！”

　　众修炼者心中刚出现这个念头，一个熟悉的声音传到了众修炼者耳边。

　　“这是由《黄泉咒》修炼出来的黄泉地府！”

　　玄霜的声音刚消失，平心长老的佛号声就出现了。

　　“阿弥陀佛！”

　　在平心长老道了一声佛号之后，独目长老的声音紧跟着就出现了。

　　“除了九大天宗的修炼者之外，极少有修炼者知道《黄泉地藏经》，咱们还是不要将黄泉地府的底细讲出来，以免众修炼者心生胆怯。”

　　“即使咱们不说这是黄泉地府，难道就没有修炼者会认出这是一个洞天吗？独目长老太小看天下修炼者了！”

　　说出这句反驳之言的，却是昆仑的清行道人。

　　“阿弥陀佛！贫僧不想道出这黄泉地府的底细，也是为了大家好。”

　　“长老的话虽然没错，可是一旦让众修炼者发现咱们隐藏了一些事情，众修炼者心中肯定会生出布满来。在这黄泉地府之中，一旦咱们之间发生什么矛盾的话，之前的惨事可能会再次发生。”

　　在玄霜的话音落下之后，又出现了一声独目长老的佛号声，接着白屏就消失了。

　　看到白屏消失了，独目长老念了一声佛号，却并没有为那些正看着他的修炼者解释的意思。

　　就在这时，玄霜的声音在萧玉耳边响了起来。

　　“萧玉，相信我，我们不将黄泉地府的底细说出来是真的没有恶意。”

　　萧玉闻言，沉默了片刻，先对着玄霜点了点头，然后对着白莲、罗竹、木烟使了一个放心的眼色。

　　一向心性多疑的萧玉会相信玄霜，可是那些平时疑心不重的修炼者却不相信独目长老。

　　在独目长老皱眉沉思的时候，不少修炼者看独目长老的目光之中明显多了几分警惕。

　　就在有人忍不住要质问独目长老的时候，刚刚消失没多久的白屏有出现在了众人眼前。

　　白屏刚出现，众人就又在白屏之上看到了一副熟悉的画面。

　　这一次，白屏出现的却是萧玉与玄霜在阴阳祭坛上念《轮回咒》的画面。

　　一看到这幅画面，萧玉与玄霜都轻皱起了眉头。

　　画面上最先出现的是萧玉与玄霜两人，可是大部分修炼者却都将目光看向了萧玉。

　　与玄霜比起来，萧玉这个散修更可能因为抵受不住压力而出面解释。

　　萧玉根本就不知道他哪里做的不对了，当然也不会出口解释什么。

　　轻皱了一下眉头，萧玉就将注意力放到了白屏之上。

　　这时，白屏上的画面之中有多了不少人。

　　就在白屏上的画面刚变的那一瞬间，平心长老突然张口对着白屏施展除了金光寺的绝学天龙吟。

　　昂！

　　龙吟声响起之时，白屏之上出现了一些极不显眼的波纹；龙吟升落下之后，白屏之上就出现了平心长老的声音。

　　“先杀人，再以他们的灵魂修圣道，这手段未免太毒辣了些。”

　　即使不知道萧玉底细的修炼者，在听到这话之时也知道这话是在说萧玉，因为独目长老说这话之时，他的目光正看着萧玉。

　　“佛门的人不管那些战死的士兵的魂魄，难道还不许萧某人管吗？”

　　萧玉脸上的肌肉抽搐了几下，脸色变的极为阴沉，却没将心底的话说出来。

　　只要不是蠢人，只要打听一下萧玉领兵之后的作为就知道萧玉有没有干过杀人取魂魄修圣道的事情。

　　萧玉自问在这事上做的问心无愧，故而，在众修炼者的目光看向他时，他的脸上也没有出现任何愧色。


第二十六章 黄泉路，丑事（中）

　　萧玉没想到平心长老会以那种明显带有几分恶意的揣测来说他，也没想到昆仑的清行道人会帮他说话。

　　独目长老没说黄泉地府的底细，众修炼者却从平心长老与清行道人的话中推测到了《黄泉咒》的一些底细。

　　在白屏消失之后，平心长老先朝着玄霜看了一眼，然后对着萧玉说道：“萧施主是世俗的领兵之将，却又懂得度化魂魄的手段，想来，施主身上的愿力大部分应该是度化战死士兵的魂魄而来的。”

　　若是平心长老不做什么解释的话，即使萧玉心底再气愤，他也不会主动去找平心长老的麻烦，因为他得罪不起金光寺；现在平心长老对着他解释了，他却再也压不下心中的怒气。

　　“萧某人度化死在战场上的那些士兵的魂魄不对，难道看着他们化成战魂、随着时间慢慢消散就对了吗？若是长老是这样想的话，请赎萧某人不敢苟同。”

　　“阿弥陀佛！”

　　平心长老先道了一声佛号，接着沉声说道：“若是施主真的没有做过滥杀士兵的事情的话，贫僧以后会登门道歉；若是事情如贫僧所猜测的那般的话，贫僧说即使得罪明王，也要为那些被施主滥杀的士兵讨还一个公道。”

　　听到这话，萧玉轻皱了一下眉头，玄霜也轻皱了一下眉头。

　　若是这话是由昆仑的人说出来的话，萧玉可能会提防昆仑的人会冤枉他；现在说话的是佛门的话，他潜意识里觉得平心长老不会冤枉他。

　　看着一脸正气的平心长老，萧玉皱着眉头沉声道：“萧某等着！”

　　萧玉的话音刚落，白屏再一次出现在了众人眼前。

　　这一次，白屏出现的不再是众人熟悉的画面，反而是一个一身血衣道袍的中年人。

　　“陈忠！”

　　就在萧玉奇怪玄霜、清行道人、平心长老口中的陈忠是何人之时，白屏里面的血衣道人接过了玄霜三人的话。

　　“陈某的真名叫陈太忠！”

　　“陈太忠？”

　　玄霜等人皱眉沉思了片刻，却没想不出他们在什么地方听过这个名字。

　　“你们不记得陈某的名字？可还记得漓江双侠？”

　　“漓江双侠？”

　　玄霜几人没想起来漓江双侠是什么人，云鹤子却记起来了。

　　“义薄云天星云剑，三笑倾城莲花铃。近一千年来，名副其实的大侠不多，八百年前的漓江双侠却是公认的大侠。可惜，漓江双侠只在江湖行走了不到十年的时间就突然间销声匿迹了。”

　　“麻烦这位朋友将漓江双侠的名字说出来，看看这位平心长老是否还记得漓江双侠这两个人。”

　　云鹤子犹豫了一下，就将漓江双侠的名字和那两句话的意思讲了出来。

　　“星云剑萧天赞在八百年前是名震西南武林的大侠，这义薄云天的称呼名副其实；莲花铃梅若笙是萧大侠的妻子，在八百年前是天下公认的美人之一，三笑倾城的称呼也是名副其实。”

　　萧玉眼力极好，平心长老距离他又不远，他清晰的看到，在云鹤子提起梅若笙的时候，平心长老的脸色变了一下。

　　“他认识梅若笙，难道他的寿元已经超过了八百年了吗？”

　　一般的长生境高手寿元一般不会超过八百年，九大天宗之中却有不少寿元超过八百年的高手。

　　萧玉不知道那些高手是以什么手段来延长自己的寿元的，不过，据他猜测，这种延长寿元的手段应该与仙籍、佛果有关。

　　“梅若笙？不记得！”

　　看到平心长老色变的不仅仅只有萧玉，玄霜等一些眼力、距离平心长老近的高手也看到了，这些看到平心长老色变的高手当然明白平心长老这话有些言不由衷。

　　不想，白屏之中的陈太忠在听到平心长老的话之后却是点了点头。

　　“漓江双侠在你眼中只不过是蝼蚁，你不记得当年的事情也正常的很。”

　　说完这话，陈太忠的下一句话却是对萧玉说的。

　　“萧将军虽然不知道陈某，可是陈某对萧将军的事情却知道不少，也十分佩服萧将军的胆识与为人。陈某不想萧将军以后死的不明不白，就想给你说一些事情，至于你信不信，那是你自己的事情。”

　　萧玉眉头皱了一下，没接陈太忠的话。

　　陈太忠也没等萧玉接话，就直接接着说道：“若是你做过这位平心长老是所说的那种事情的话，你身上的愿力不可能那么精纯，这位平心长老对你有没有做过那种事情清楚的很，昆仑的清行道人清楚的很，你身边的大祭司也同样清楚的很。”

　　听到这话，萧玉不由自主的将目光转向了玄霜。

　　感应到萧玉的目光，玄霜犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　见到玄霜点头，萧玉只觉得一股寒意袭遍了全身，全身似乎都被那股骤然出现的寒意给冻僵了。

　　以萧玉的聪明，玄霜一点头，他就想通了很多事情。

　　不管平心长老为什么对他起了杀心，毫无疑问的，平心长老在萧玉与玄霜合力施展《轮回咒》的时候就已经对他起了杀心，若不是昆仑的清行道人出言帮他的话，他可能在施展完《轮回咒》之后就被平心长老以除魔卫道的名义给杀了。

　　至于玄霜会不会帮他，有玄霜刚才看到平心长老的目光而没有提醒他的事情在，萧玉已经不敢再信她了。

　　萧玉明白，即使玄霜对他印象不错，即使巫门与佛门之间有矛盾，玄霜也不绝会为了他这样一个散修而与金光寺产生摩擦。

　　这事情说复杂，十分复杂；说简单，却又十分的简单。

　　天下熙熙，皆为利来；天下壤壤，皆为利往。

　　很多事情说来复杂，从利而说，就十分好明白了。

　　想到大门派之间复杂的利益纠葛，萧玉不由自主的远离了玄霜一些。

　　见到萧玉看向自己的目光之中明显多了几分警惕，玄霜轻皱了一下眉头，相对萧玉说什么，最终却并没有开口。

　　萧玉先朝着清行道人看了一眼，然后就将目光转到了白屏上，却没敢再看平心长老一眼。

　　“这次若能活着离开残山的话，说不得要回一趟名都，与陛下说说这件事情。金光寺虽然势大，想来也不会在陛下出言调解过的情况之下擅自出手陛下麾下的将军。”

　　当年教萧玉练剑的老和尚是萧玉最先遇到了一个真心帮他的人，萧玉将老和尚的恩情看的极重，故而，他一直对佛修抱有一种难以言说的好感。

　　这一次平心长老无缘无故的对付他，虽然没让萧玉对所有佛修产生敌意，却也让他对佛修的好感大降。

　　不但萧玉对平心长老的好感大降，在场的很多修炼者看向平心长老与金光寺那些僧人的目光都带上了一份警惕。

　　在不少修炼者看来，不管平心长老与萧玉之前是不是有旧怨，平心长老会在萧玉正在度化冤魂的时候想着对付萧玉，难保就不会在他们对付阴山福地的那些修炼者的时候想着对付他们。

　　平心长老一脸阴沉的沉默了一会，突然对着萧玉躬身行了一个大礼。

　　“贫僧一时迷了心窍才会对施主产生恶念，希望施主不要见怪。等除了阴山福地这些邪魔，贫僧就会回金光寺惩戒堂面壁，百年之内不会再出金光寺。”

　　若是平心长老只是一时鬼迷心窍的话，他肯定不会有之前对萧玉所说的话，故而，尽管现在平心长老一脸的愧色，萧玉还是不相信平心长老会生出悔过之心，不过，他却不能将心中的想法给说出来。

　　“长老言重了！”

　　萧玉一边说着，一边对平心长老还了一礼。

　　“阿弥陀佛！”

　　平心长老对着萧玉道了一声佛号之后，就转身对着白屏一脸正色的说道：“你挑拨离间的手段很高明，可惜，正道众人是绝不会因为你的挑拨离间而放弃对付你这孽障。”

　　“挑拨离间？不错，陈某正是在挑拨离间。”

　　非常奇怪的，陈太忠在承认自己挑拨离间之后，那白屏就突然间又消失了。

　　陈太忠刚刚消失，一面边上带着血色符文的大圆镜骤然出现在了白屏消失的地方。

　　“玄光留影术！”

　　玄光留影术在修炼界并不是十分罕见的法术，故而，这面镜子一出现，不少修炼者就将这门法术认了出来。

　　萧玉不会施展玄光留影术，却知道玄光留影术的施展方法，对玄光留影术却也有些几分了解。

　　玄光留影术，是一门以灵玉留下曾经发生过的画面的一门秘法。

　　在众人略带几分好奇的目光中，那面大圆镜上出现了两个人，一个是陈太忠，一个是平心长老。

　　大圆镜上刚出现这幅画面，平心长老就朝着那面镜子打出了一道金光。

　　金光穿过那面镜子之时，却没发出任何声响。

　　在平心长老将那道金光收回之后，刚刚消失的白屏有出现。

　　平心长老刚才以天龙吟攻击过白屏，倒也没有再一次以被他收进体内的金光攻击白屏，想来是知道他奈何不了那副白屏。

　　这一次，白屏之上出现的依旧是陈太忠的影子。

　　“怎么？你心虚了？”

　　平心长老一脸阴沉的盯着白屏看了好一会，对着白屏上的陈太忠沉声问道：“你究竟是谁？”

　　“你不知道陈某是谁吗？好！陈某再自我介绍一次，陈某名太忠，是阴山福地的主人。”


第二十七章 黄泉路，丑事（下）

　　尽管众修炼者都不认为陈太忠能通过那面白屏发动攻击，在听到陈太忠说他是阴山福地的主人的那一刹那，还是有不少修炼者禁不住退后了两步。

　　短暂的震惊之后，不少修炼者都开始猜测平心长老刚才对以玄光留影术凝聚出来的玄光镜发动攻击的原因。

　　众修炼者并不奇怪平心长老与陈太忠认识，他们却都好奇平心长老与陈太忠坐在一起做过些什么、说过些什么。

　　感应到众修炼者看向他的古怪目光，平心长老的脸色越发的阴沉了。

　　“本长老知道你是阴山福地的主人，本长老是问你与漓江双侠的关系。”

　　“你记起来了？”

　　冷笑一声，陈太忠接着说道：“陈某只是主人和妇人的仆人，可是他们却一直将陈某当作大哥来看。在他们闯荡江湖的时候，陈某没帮上他们；在他们遭奸人欺辱的时候，陈某也没帮上他们。如今陈某有些实力了，当然要帮他们报仇。华光那狗杂种现在成了佛祖，陈某自问没本事杀他，可是杀你却不用耗费太大的力气。”

　　陈太忠的语气很平淡，可是众修炼者都能从陈太忠越来越急促的语速中听出这话中的怨毒。

　　毫无疑问，漓江双侠与平心长老之间肯定有解不开的仇怨。

　　“他弄出这么大的动静难道就是将他的仇家引出来吗？”

　　有不少修炼者与萧玉一般，认为陈太忠在残山弄出这么大动静，应该不是为了单单将平心长老引出来，可也有不少修炼者认为陈太忠在残山弄出动静就是为了吸引与他有仇的平心长老。

　　就在不少修炼者隐晦的远离了平心长老一段距离的时候，平心长老开口沉声道：“冤冤相报何时了，若是施主让诸位道友离开残山的话，贫僧愿意以死来化解这场恩怨。”

　　又道了一声佛号之后，平心长老就闭上了双眼，俨然是一副闭目待死的模样。

　　“哈哈！八百年前你就是这样一副道貌岸然的样子，八百年后你还是没变。你想装过大义凛然吗？好！陈某成全你！不过，在陈某在放该离开的人离开之前要先提醒你一句，在这黄泉路上，你根本就无法以遁空罩遁入虚空。”

　　听到这话，平心长老脸色微微一变，却没接陈太忠的话。

　　“陈某以元神起誓，若是金光寺众僧人愿意自毁修为，陈某就将在场除了金光寺之外的所有修炼者放出残山，如违此誓，必遭五雷轰顶之祸。”

　　“与你有仇的是贫僧，你何苦为难金光寺的其他僧人呢？”

　　“你不答应？”

　　“贫僧带他们离开金光寺，就有责任保护他们的性命。”

　　平心长老的话音刚落，陈太忠的狂笑声就响了起来。

　　“哈哈！陈某知道你怕死，故而给你找了一个不死的理由。”

　　陈太忠的话音刚落，那面白屏就消失不见了。

　　白屏刚消失，刚才消失的那面玄光镜就又出现在了白屏消失的位置。

　　玄光镜刚出现，平心长老就对玄光镜发起了攻击。

　　这一次，平心长老打出的金光还没射到玄光镜之上就消失不见了。

　　金光刚刚消失，平心长老就一脸惊骇的吐了一大口血。

　　见到平心长老的模样，不少修炼者都不禁脸色一变。

　　看清以及以前知道那道金光是法宝的修炼者不多，可是猜到那道金光是法宝的修炼者却不少。

　　不管是通过阵法，还是凭借高深的实力，能瞬间夺了平心长老的法宝，这足以让众修炼者感到心寒。

　　对几乎所有仙修与佛修来说，只有在使用法宝的情况下，他们才能将自身的最强实力给发挥出来。

　　若是不能使用法宝的话，大部分仙修与佛修都只能发挥出本身不到七成的实力。

　　就在众修炼者为陈太忠的手段感到震惊的时候，玄光镜上传来了平心长老与陈太忠的声音。

　　“陈道友，《黄泉地藏经》毕竟出自金光寺，若是陈道友执意不加入金光寺的话，这会让金光寺很难维持自身在修炼界的地位。”

　　“阴山福地在不少修炼者的眼中都属于邪魔歪道，若是陈某加入金光寺的话，难免会坏了金光寺的名声。”

　　“所谓放下屠刀立地成佛，只要道友肯加入金光寺，就绝对不会有人再提起道友以前的事情。”

　　停顿了好一会，陈太忠的声音才又响了起来。

　　“陈某还是担心自己会影响金光寺的名声，若是金光寺真看的起陈某的话，陈某愿意带阴山福地成为金光寺的一个隐秘外门，帮金光寺收拾一些顽固不化的邪魔。”

　　“阿弥陀佛！”

　　在平心长老道了一声佛号之后，那面玄光镜就消失不见了。

　　“原来金光寺以前曾经以《黄泉地藏经》为借口逼迫陈太忠加入金光寺，也不知道阴山福地最终有没有成为金光寺的隐秘外门？”

　　这时，众修炼者看平心长老的目光更加的古怪了。

　　就在玄霜与独目长老也不知道该怎么处理现在的局面的时候，又一面玄光镜出现在了众修炼者的视线中。

　　这一次，玄光镜上出现的依旧是平心长老与陈太忠两人，玄光镜上首先出现的也依旧是平心长老的声音。

　　“六天之后，古陀寺的澄心会出现在淮阴山，你帮本长老杀了他。”

　　不谈这话的内容，单单平心长老那命令的口气就让众修炼者心里一跳。

　　“古陀寺的人？”

　　“怎么？你怕了？”

　　“陈某已经帮你杀过丹霞山的木兰仙子，自然不在乎再帮你杀那个澄心，只是，陈某实在很好奇，长老为什么要杀那个澄心？”

　　“告诉你也无妨！本长老当年想转世重修，却由于舍利不够凝练一直不敢转世重修，而澄心那个废物却可以在他转世之时保住他的记忆，难道他不该杀吗？”

　　“的确该杀！”

　　在陈太忠应了一声之后，那面玄光镜就消失不见了。

　　玄光镜刚消失，大部分修炼者的目光都由玄光镜上转到了独目长老身上，他们都十分好奇独目长老会做出什么反应。

　　“阿弥陀佛！”

　　独目长老只道了一声佛号，就闭上了双眼。

　　见到独目长老闭上了双眼，不少修炼者又把目光转到了天宝道人的身上。

　　天宝道人虽然一脸的阴沉，却也没有做出那种让大部分修炼者既期盼又担心的反应。

　　“唉！”

　　长叹了一口气，天宝道人就学独目长老，将双眼闭了起来。

　　天宝道人刚将眼睛闭起来，又有一面玄光镜出现在了众人眼前。

　　与上次一样，玄光镜上出现的还是陈太忠与平心长老。

　　此时，平心长老已经将双眼闭了起来，也不知道是不敢看众修炼者那古怪的目光，还是有别的什么原因。

　　玄光镜上这一次显示的画面是陈太忠帮平心长老杀了丹霞山木兰仙子之后所发生的事情，首先说话的还是平心长老。

　　“她的肉身可还完好？”

　　“按照长老的吩咐，陈某只收了她的元神。”

　　“你做的很好！”

　　短短的三句话之后，玄光镜上画面一转，却突然显示出了一副不同的画面。

　　画面一变，不少修炼者都忍不住发出声惊异声。

　　众修炼者不但因为玄光镜中显示的画面而震惊，还因为一面玄光镜可以显示两幅画面而震惊。

　　众所周知，一块灵玉只能施展一次玄光留影术，而现在这面玄光镜却向他们展示了，一块灵玉同样可以施展两次玄光术。

　　既然可以施展两次，那么就有可能施展三次。

　　玄光留影术并不是太高明的法术，可是由于每施展一次玄光术就会消耗一块灵玉，很少有修炼者舍得用既可以用来炼制灵丹又可以用来炼制神兵法宝的灵玉来施展玄光留影术，若是一块灵玉可以施展多次玄光留影术的话，在遇到一些对修炼有益的异景的话，修炼者在用灵玉施展玄光留影术记录异景时就不会太心疼灵玉了。

　　听到众修炼者的惊异声，闭目的独目长老、平心长老、天宝道人都睁开了双眼。

　　看到玄光镜上的画面，平心长老嘴角抽搐了几下，脸色变的更难看了；天宝道人的脸上除了阴沉，此时还多了掩饰不住的怒意。

　　“平心老儿，你欺人太甚了！”

　　听到天宝道人的怒喝声，不少修炼者将目光由玄光镜转到了平心长老的身上。

　　这一次，众修炼者看向平心长老的目光之中还多了几分轻蔑，为数不多的那些女修眼中除了轻蔑，还都带着浓浓的警惕。

　　大部分仙修门派不禁女色，可是，除了红衣教之外，所有的佛修门派却都是禁女色的宗门。

　　若不是知道玄光镜不会骗人的话，众修炼者无论如何也想到出身金光寺在修炼界有些名望的平心长老会是一个贪恋女色的人。

　　看到平心长老脸色泛红的看着木兰仙子的裸露尸身，不少修炼者不由自主的打了一个冷颤。

　　就在天宝道人忍不住拿出了他炼丹的那尊丹炉的时候，那面玄光镜突然消失了。

　　见到那面玄光镜消失了，天宝道人脸上的愤怒稍微缓和了一点，将手上的丹炉又收进了体内。

　　尽管那面玄光镜上没有出现让人头皮发麻的画面，可是，单单之前出现的那几面玄光镜就足以让平心长老身败名裂了。


第二十八章 除魔卫道（上）

　　接下来出现的十七面玄光镜之上出现的全是平心长老与陈太忠谈话的画面，两人之间的对话全部是关于杀人，杀的人有修炼界的人，也有世俗中的人。

　　在平心长老吩咐陈太忠去做的那些事情之中，最让众修炼者感到心寒德的一件事是，九元郡谭家由于不允许中高林城出现佛寺的事情被陈太忠带人在一夜之间杀的干干净净。

　　九元郡谭家虽然不是什么太大的世家，却也有将近三千八百族人，故而，当年谭家一夜之间被灭族也引起了修炼界的注意，不过，由于陈太忠没有留下任何可供追查的线索，这么一件震惊天下的大事最终就那么不了了之。

　　虽然不少修炼者都自认为高凡人一等，可是他们潜意识中都明白他们也只是一群寿元长一点、有些非凡手段的人而已。

　　既然平心长老当年能吩咐陈太忠灭了谭家，若是灭了他们比较容易又不会引起修炼界的注意的话，难保平心长老就不会让陈太忠灭了他们。

　　当然，众修炼者也明白，现在的陈太忠肯定不会再听平心长老的话了。

　　“既然现在有一个阴山福地，就难保以后不会再有一个什么阳山福地，或者现在就已经有了一个什么阳山福地了。”

　　此时，众修炼者不但看向平心长老的目光之中充满了戒心，看其他金光寺僧人的目光也充满了戒心。

　　尽管那些事情都是平心长老吩咐陈太忠干的，可是，只要不是太蠢，就不会相信金光寺的其他僧人不知道平心长老交代陈太忠做的事情。

　　实际上，在玄光镜显示出的那些事情之中，有几件事情很明显是平心长老按照其他人的吩咐去吩咐陈太忠做的。

　　“经过这一次的事情，平心长老会身败名裂，金光寺肯定也会名声大损。”

　　看着那些脸色难看的金光寺僧人，萧玉心中不禁出现了一种幸灾乐祸的兴奋感。

　　短暂的兴奋之后，萧玉就又周期了眉头。

　　来残山的修炼者虽多，萧玉现在却没有活着离开残山的把握。

　　“若是这次真的死在残山的话，爷爷的仇就只能靠他们两个来报了。”

　　就在萧玉心中出现一些他自己也知道不该有的念头的时候，又有一面玄光镜出现在了众修炼者眼前。

　　让众修炼者没想到的是，这一次玄光镜上显示出来的是一个茅山道人站在一个小山村前的画面。

　　“难道茅山也与阴山福地的人有联系吗？”

　　带着这样的念头，众修炼者将目光转向了玄光镜上显示出来的那个茅山道人玄筌身上。

　　此时，玄筌道人脸色苍白，眼中带着几分怨毒。

　　玄光镜上接下来显示的画面让众修炼者知道玄筌道人为什么会有那样的表情，也让他们不由自主的回忆起了过往的事情。

　　既然阴山福地的修炼者可以将玄筌道人屠村修炼邪门秘法的整个过程悄悄记录下来，说不定也会将他们以前做过的一些不可告人的事情以玄光留影术给记录下来。

　　在不少修炼者紧张的目光中，显示玄筌道人屠村的那面玄光镜消失了，又一面玄光镜将一个茅山道人登门夺宝的画面展现在了众修炼者眼前。

　　见到这样的情况，大部分的修炼者都是眼睛一亮。

　　就如大部分的修炼者所期盼的那样，接下来出现的那七面玄光镜显示的全是茅山道人杀人的画面。

　　现在修炼界虽然相对平静，可是大部分修炼者却都杀过人，修炼者杀人并不是什么罕见的事情。

　　然而，玄光镜上所显示出来的那九件杀人的事情却至少可以让那九个茅山道人身败名裂。

　　见到那九面镜子显示出来的是九件能让九个茅山道人声名扫地的事情，大部分的修炼者心中都有了两个猜测。

　　陈太忠找茅山的晦气有两个可能，一个可能是他与茅山有仇，还有一个可能是他准备将九大天宗中的七个正道宗门全部弄的声名扫地，打破修炼界平静的环境，进而引起修炼界大乱。

　　不用众修炼者多猜，不一会，众修炼者就知道陈太忠为什么找茅山的晦气。

　　在又一面玄光镜消失之后，出现在众人眼前的不是新的玄光镜，而是显示着陈太忠影子的白屏。

　　“木灵子还在茅山吗？”

　　“木灵子师叔祖在七百三十年前就已经飞升了！”

　　元奇道人刚才一直在猜测茅山中的那一个修炼者与陈太忠有仇，现在听到陈太忠问木灵子，他终于知道是谁跟陈太忠有仇了。

　　“道友在茅山听过主人的名字吗？”

　　“没有！”

　　元奇道人轻皱了一下眉头，想开口问陈太忠萧天赞与木灵子之间到底有什么仇怨，犹豫了一下，最终却没有开口。

　　木灵子以木灵子为道号是由于他幼年时得到过一颗木灵子的缘故，虽然茅山一直名声不好，可是在医道上有非凡造诣的木灵子在七百多年前在修炼界却有极好的名声。

　　元奇道人知道木灵子名声极好，可是他毕竟没有与木灵子接触过，心底还是有些担心木灵子像平心长老一般是个欺世盗名的人。

　　“也对！主人在木灵子的眼中只是个小人物，他又怎么会在意主人呢？”

　　陈太忠的话听起来依旧平淡，可是平淡的话中却依旧透着几分怨毒。

　　元奇道人不问木灵子与萧天赞之间的仇怨，陈太忠却主动将木灵子与萧天赞之间的仇怨讲了出来。

　　“七百九十三年前，主人为求一颗木元丹救小主人的性命，在茅山福地之前跪了整整十三天。十三天之后，茅山终于打开了山门，可是，木灵子却为难主人，让主人取一颗蛟龙龙珠来换木元丹。”

　　陈太忠说到这里，元奇道人插话说道：“木元丹是师叔祖以自身的本命真元融合木灵子的灵力凝练出来的灵丹，数量极少，向来往茅山之外传。大概在八十年前，丹霞山的紫云仙子以七颗紫极元阳丹来换师叔祖飞升前留下的木元丹，茅山也没换。”

　　“确有此事！”

　　天宝道人的话音刚落，陈太忠的声音就又在众修炼者耳边响了起来。

　　“主人也知道木元丹的稀少，故而，在木灵子提出要主人以蛟龙龙珠来换木元丹的时候，主人非但没有拒绝，还问木灵子最想要哪一种蛟龙的龙珠。花了十三个月的时间，主人拼着修为大损、寿元大损为木灵子找来了他想要的毒蛟龙珠。”

　　蛟龙虽然不像神龙那样罕见，可是，蛟龙却也是天下间最难找的妖兽之一，蛟龙本就不好找，更何况是蛟龙之中相对较少的毒蛟？

　　萧天赞能在十三个月之内找到一条毒蛟，不是运气好，就是他本身有着一般修炼者不具备的特殊神通。

　　就在众人惊叹了萧天赞的非凡能耐的时候，陈太忠的语气突然变的有些阴冷。

　　“当主人兴奋的带着毒蛟龙珠找到木灵子之时，木灵子那狗东西却出尔反尔，非但没有拿出木元丹，反而想以一颗普通的青灵丹来换主人的毒蛟龙珠。”

　　作为修炼界名气最大的疗伤丹药之一，茅山的青灵丹并不算是普通的丹药，可是，青灵丹与木元丹比起来却太普通了。

　　莫说是一颗，就是一瓶九颗青灵丹，价值也不抵一颗毒蛟龙珠，木灵子要以一颗青灵丹来换萧天赞的毒蛟龙珠很显然是一点诚意也没有。

　　“小主人的伤耽误不得，夫人又因为帮主人对付毒蛟弄的一身是伤，万般无奈之下，主人只好冒险以毒蛟龙珠来提升修为。不想，老天不长眼，即使主人做了很多准备，他吞下毒蛟龙之后就陷入了昏迷之中。虽然华光与平心两个狗杂种该死，可是若不是木灵子那狗东西出尔反尔的话，主人与夫人也不会受那么多苦。”

　　陈太忠此时的话中充满了怨毒，可是脸上的表情却依旧与之前差不多。

　　就在陈太忠大骂木灵子的时候，平心长老突然开口打断了陈太忠的话。

　　“既然你已经将萧天赞与茅山的仇怨讲了出来，为何不将梅若笙与金光寺之间的仇怨讲出来呢？”

　　“你够无耻，不过，你肯定没想到，为了不让这些被你们连累的修炼者死的不明不白，陈某本就打算将当年的事情讲个清楚。”

　　冷笑几声，陈太忠接着讲起了梅若笙与金光寺之间的仇怨。

　　就像一些修炼者心中暗自猜测的那般，当年走投无路的梅若笙求到金光寺的时候，被华光与平心长老占了便宜。

　　当年梅若笙被占了便宜之后，她本以为身份不低的华光会信守承诺给他一片功德金莲的花瓣，然而，华光又怎会信守他对一个玩物的承诺呢？

　　苦苦求了一年，梅若笙彻底绝望了。

　　梅若笙对得到功德金莲的花瓣绝望了，华光却不愿意放梅若笙离开金光寺，又将梅若笙困了六年，他才放梅若笙离开金光寺。

　　回到漓江住处之后，梅若笙见到萧天赞已经醒过来了，她自杀在了依旧没醒来的女儿身前。

　　平心长老引陈太忠讲这桩旧事是为了引陈太忠出现破绽，可惜，虽然陈太忠的语气之中充满了恨意，可是他却一直没有露出一丝破绽。

　　看到脸上带着几分冷笑的陈太忠，平心长老眼底杀机一闪，冷笑道：“说句心里话，本长老玩过的女人不少，还就以梅若笙那荡妇最让本长老难忘。”


第二十九章 除魔卫道（下）

　　平心长老的话音刚落，白屏之上突然出现了一道森冷的杀机。

　　就在这时，玄霜与独目长老同时朝着白屏上打出了一道极为复杂的符文。

　　两道符文刚落到白屏上，白屏就消失了。

　　“怎么样？”

　　独目长老与玄霜对视了一眼，一起对平心长老点了点头。

　　见到两人点头，平心长老脸上闪过一抹喜色。

　　“他既然能开辟出黄泉地府，实力定然不低，化解你们的追魂符也花不了多长时间，咱们得抓紧时间找到他。”

　　独目长老点点头，当先带着古陀寺的僧人往前走去。

　　古陀寺的人刚动，九大天宗其他八个宗门的人也紧跟着动了。

　　九大天宗的人都动了，其他宗门和那些散修却大都在犹豫。

　　见到大部分修炼者都没动，平心长老深吸了一口气，转身对着那些还在犹豫的修炼者说道：“若是他真的只是想报仇的话，那之前布置的那些陷阱就应该有针对性才对。他之所以将他与金光寺、茅山的仇怨讲出来，其目的就是为了挑起我们自己人之间的矛盾，我们可不能中了他的诡计。”

　　“自己人？老道小人物一个，自认不配与金光寺的人成为自己人。”

　　接话的，是散修之中修为最高的云鹤子。

　　云鹤子一接话，那些原本犹豫的修炼者也不犹豫了，都静静的看着一脸冷笑的云鹤子。

　　“你以为你现在临阵退缩，陈太忠就会放过你吗？”

　　“老道若是斗不过他的话，死了，那只能怪老道自己愚蠢，扯进这么一桩倒霉事来。”

　　“倒霉事？除魔卫道是倒霉事？”

　　“除魔卫道？老道不知道老道在这里要除什么魔？卫什么道？嘿嘿！若是什么时候有人上雷霆山除魔卫道的话，老道倒是知道自己要除什么魔、卫什么道。”

　　雷霆山上只有一个福地，那就是金光寺。只要不是蠢的不可救药，就会明白云鹤子这话中暗藏的意思是什么。

　　在云鹤子看来，与陈太忠相比，金光寺的华光与平心长老才是真正的魔。

　　萧玉心底其实也是这么想的，可惜，以他现在的身份和处境，他不但不敢将心中的话讲出来，还必须要跟着平心长老他们一起去除了陈太忠这个邪魔。

　　尽管萧玉做出的选择与云鹤子不同，可是听到云鹤子那番讽刺的话，他还是觉得热血沸腾。

　　“好贼子，你竟然敢为陈太忠拖延时间！”

　　带着一声爆喝，平心长老身形一动，就来到了云鹤子身边。

　　佛门之中有专修武技的佛修，可是，平心长老在修炼界行走的时候，却几乎没用过武技来对敌，故而，众修炼者对平心长老突然使出的武修手段都有些吃惊。

　　云鹤子没想到平心长老会突然对他下杀手，也不知道平心长老还精通武技，可是他还是躲过了平心长老打出的重拳。

　　只见平心长老带着金光的拳头打在云鹤子身上之后，云鹤子的身体离开就消散了。

　　平心长老知道云鹤子的速度很快，却没想到云鹤子的速度快的可以躲开他的偷袭，故而，在云鹤子的身形再次出现之后，他并没有接着攻击云鹤子。

　　虽然躲过了平心长老的偷袭，可是云鹤子的脸上却布满了阴沉，不见一丝喜色。

　　“老道虽然是个小人物，却也不是任人欺辱的人。若是你我都能活着离开残山的话，老道一定会上雷霆山讨还一个公道。”

　　云鹤子在散修之中威望不低，只要他愿意，他随时可以聚集起一股不小的势力来。

　　在修炼界中，散修一般不会跟宗门的修炼者，尤其是九大天宗的修炼者闹矛盾，可这并不代表散修没有跟各个宗门较劲的实力。

　　实际上，尽管宗门的实力总体上比散修强的多，可是，若是所有的散修都聚集到一起的话，他们完全可以灭了金光寺。

　　“上雷霆山讨公道？好大的口气！”

　　这时，平心长老的脸上已经露出了明显的杀机。

　　就在局面陷入僵持的时候，独目长老走到了平心长老身边。

　　“阿弥陀佛！”

　　独目长老先以一声佛号将众修炼者的注意力吸引过来，接着看着刚才犹豫不定的修炼者沉声说道：“现在摆在你们面前的路有两条，一条是随着我们继续除魔，另一条是等。不论你们怎么选择，贫僧与大祭司都不会有任何意见。”

　　说完这话，独目长老身形一动，回到刚才的位置，紧接着就往前走去。

　　独目长老一动，平心长老对着云鹤子冷哼一声，身形一动，就出现在了独目长老身边。

　　也许是不想得罪九大天宗，也许是不想将自己的生死交给别人，所有的宗门修炼者和大部分散修都选择跟着九大天宗继续除魔。

　　萧玉虽然不像之前那般信任玄霜，可是玄霜一动，他还是带着白莲、木烟、罗竹紧紧的跟在玄霜身后。

　　沿着一条看不到边也看不到头的路走了不到两刻钟的时间，独目长老与玄霜脸色一变，同时停了下来。

　　两人刚停下，众修炼者就紧跟着停了下来。

　　“他将追魂符化去了！”

　　“阿弥陀佛！”

　　尽管心中已经有了猜测，听到玄霜与独目长老的话，平心长老、清行道人等人还是禁不住脸色一变。

　　“平心长老可有办法逼陈太忠现身吗？”

　　《黄泉咒》出自金光寺，在这么多修炼者中，对《黄泉咒》了解最深的就应该是金光寺的僧人。

　　平心长老先对着独目长老摇了摇头，接着就将目光转到了玄霜身上。

　　“若是大祭司召唤出的轮回力量能将支撑起黄泉地府的那些冤魂度化进轮回的话，陈太忠一定会现身。”

　　玄霜闻言，轻皱了一下眉头，将目光转向了萧玉。

　　见到萧玉点头了，玄霜就给熊承使了一个眼色，示意他将阴阳祭坛布置出来。

　　在黄泉地府之中布置阴阳祭坛比外面要复杂的多，即使借助了一块阴阳玉，熊承还是花了近半个时辰的时间才讲阴阳祭坛布置出来。

　　阴阳祭坛布置出来之后，萧玉与玄霜就登上阴阳祭坛同时念起了《轮回咒》。

　　在萧玉的主动配合之下，只过了不到一炷香的时间，由大量符文形成的混元太极再一次的出现在了众修炼者眼前。

　　混元太极刚出现，众修炼者身上就出现了他们之前已经感受过一次的奇异压力。

　　这一次，众修炼者感觉到的压力比上一次要强的多，显然，这一次萧玉与玄霜召唤出来的轮回力量比上次要强大的多。

　　随着时间的推移，萧玉与玄霜头顶的混元太极变的越来越大，他们合力召唤出来的轮回力量也越来越强。

　　大约过了一刻钟的时间，萧玉与玄霜头顶的混元太极没有再接着变大，这时，萧玉的脸上已经出现了一抹苍白，显然消耗极大。

　　见到萧玉与玄霜召唤出来的轮回力量不再增强，独目长老等人心里一沉，都暗暗叹了一口气。

　　不一会，萧玉与玄霜头顶的那个混元太极就突然间消失了。

　　睁开双眼之后，萧玉先以复杂的目光看了玄霜一眼，然后就从祭坛上直接跃到了白莲身边。

　　在全力配合玄霜的时候，萧玉吃惊的发现，在他顺着玄霜的力量的吸引力将真元释放出去之后，玄霜竟然对他的真元的控制力竟然比他还强。

　　玄霜虽然在萧玉准备收回真元的时候将他的真元强行引了出来，却在他的真元虚弱到即将影响到他的修为的时候放弃了对萧玉的真元的控制。

　　“若是我刚才没有主动配合的话，她会不会以什么秘法将我体内的真元抽干呢？”

　　又以复杂的目光在玄霜身上看了一眼，萧玉就闭上双眼，运转《金阳诀》恢复体内的真元。

　　周围虽然没有火属性灵气可供萧玉吸收，可是萧玉却可以从隐脉之中引出一些火行力量来恢复真元，故而，萧玉苍白的脸色虽然没什么变化，可是他的真元却在一个极短的时间内恢复了大半。

　　一睁开双眼，萧玉就发现玄霜等九大天宗的领头之人都将目光转到了他的身上。

　　可能是潜意识中觉得玄霜九人看着他不是有什么好事，萧玉下意识的往后退了一步。

　　“阿弥陀佛！”

　　独目长老先道了一声佛号，然对着脸上明显带有几分警惕的萧玉沉声说道：“若是以转元大阵为萧施主提供真元的话，萧施主一定可以配合大祭司召唤出更强的轮回之力来，不过，为了防止萧施主的经脉会因为承受了太强的真元而有所损伤，贫僧需要先以这颗火龙丹来增强萧施主经脉的韧性。”

　　萧玉虽然不知道那颗火龙丹有什么用，可是单从火龙丹上散发出来的精纯力量，他也知道这颗火龙丹的不凡。

　　“利诱？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，对着独目长老沉声说道：“萧某修炼功法特殊，无法承受转元大阵的力量。”

　　“萧施主是担心自己会像元济道友一般死的不明不白吧！在萧施主与大祭司施法的时候，贫僧会出全力以地元钵保护萧施主，绝不会让陈太忠偷袭到萧施主。”

　　“大师请赎罪，萧某实在无法承受转元大阵的力量。”

　　说完这话，萧玉也顾不得会得罪独目长老等人，直接将眼睛闭了起来。

　　萧玉刚闭上眼睛，就感觉到一股有些熟悉的力量压在了自己身上。


第三十章 红莲，隐脉（上）

　　“他要杀我？”

　　虽然平心长老只出手了几次，可是一直暗暗注意着他的萧玉却记住了他的力量的气息。

　　想到平心长老偷袭云鹤子的事，萧玉下意识的往下遁去。

　　萧玉的身形刚消失，平心长老就感到一股杀机锁定了自己。

　　见到玄霜一脸阴冷看着自己，平心长老不由自主的往独目长老身边移动了半步。

　　平心长老很清楚，同是问道养丹境界的修炼者，修为接近天人境的玄霜执意杀他，他就只有死路一条。

　　四下扫了一眼，平心长老对着玄霜苦笑道：“大祭司，贫僧就算是有杀他之心，也肯定不会选在这个时候动手。贫僧刚才只是想制住他，让他乖乖配合大祭司做法而已。”

　　玄霜也知道平心长老不会蠢的在这时对萧玉出手，可是想到平心长老擅自对她带来的人出手，她心中的杀机还是变的越来越强。

　　独目长老四下扫了一眼，脸色也有些难看。

　　现在不但萧玉不见了，不少修炼者看向他们的目光也多了几分警惕，显然，这些修炼者以为平心长老会萧玉的出手是他们共同决定的。

　　独目长老虽然对平心长老十分不满，可是他却不能不帮着平心长老。

　　不管是出于考虑佛修的共同利益，还是考虑到平心长老对黄泉地府最了解这一因素，独目长老都必须帮着平心长老。

　　“阿弥陀佛！”

　　道了一声佛号之后，独目长老对着玄霜问道：“大祭司可知道萧施主刚才施展的是什么遁术？”

　　玄霜摇了摇头，将目光转向了白莲。

　　白莲朝着平心长老看了一眼，对着玄霜沉声道：“我们也不清楚萧将军施展的是什么遁术！”

　　除了当初教萧玉剑法的老和尚与林北文之外，就没有人知道萧玉身上的幻影神衣是由鬼王衣修炼出来的，也没人会想到萧玉施展遁术依靠的是身上的幻影神衣。

　　萧玉依靠幻影神衣往下一遁，就感到身子一空，好像往下掉落一般，他刚想稳住身子，双脚就踩在了地上。

　　“这是什么地方？”

　　四周似乎没有边界，萧玉的头顶上似乎也极高。

　　尽管这个地方的怨气极为稀薄，可是萧玉却并不认为这是一个安全的地方。

　　萧玉朝上看了一眼，犹豫了半天，却不敢往上跳。

　　在萧玉的心中，平心长老就是一个疯子，做事不能以常理来推断，他担心他如果往上跃回到原来的那个地方会立刻死在平心长老手上。

　　“不回到上面去，我一个人在这里只怕也是死路一条。”

　　虽然萧玉心中有这样的想法，可是他还是不敢往上跃起。

　　就在萧玉左右为难的时候，他的周围突然出现了九朵惨白色的火焰。

　　“幽冥鬼火！”

　　想到玄霜之前说过，血月老祖就是死在幽冥鬼火下，萧玉顾不得多想，用尽全力往上跃去。

　　往上一跳，萧玉才发现他根本无法回到之前的地方了。

　　萧玉遁下来的时候的确很快就接触到了地面，可是他往上跃起了二十几丈却没接触这个地方的顶部。

　　还没落到地下，萧玉就逆转真元，强行将身体又拔高了两丈多，身形一翻，朝着远处跃去。

　　萧玉刚落到地面，他就发现那九朵幽冥鬼火飞到了他的身边。

　　来不及多想，萧玉施展身法朝着远处飞逃。

　　借助幻影神衣，萧玉的速度不比一般问道养丹修为的修炼者差，可是他却摆脱不了那九朵幽冥鬼火。

　　飞逃了不到一刻钟，萧玉就不得不停了下来，因为他的前面又出现了十八朵幽冥鬼火。

　　萧玉眼角抽搐了几下，以红莲剑朝着围着他的二十七朵幽冥鬼火点了下去。

　　即使心里对幽冥鬼火十分的恐惧，萧玉也不会放弃抵抗。

　　若是不做抵抗就死在幽冥鬼火之下的话，萧玉死了也不会甘心。

　　强忍刚才逆运真元留下的伤势，萧玉将一身真元催动到极致，以极快的速度点出了二十七道剑芒。

　　生死关头，萧玉不但突然领悟了夏禹当初传给他的《爆炎箭》，而且还将《爆炎箭》的玄妙以剑法使了出来。

　　二十七道细小的金红色剑芒与二十七朵幽冥鬼火一接触，就全部都爆开了。

　　啪！

　　随着一声轻响，二十七朵幽冥鬼火被那二十七道细小的剑芒给炸开了。

　　见到自己的剑气毁了幽冥鬼火，萧玉心里大喜，可是很快的，萧玉脸上的狂喜之色就僵在了脸上。

　　那二十七朵幽冥鬼火炸开之后，不但很快的又出现的，而且看起来似乎没有一点变化。

　　幽冥鬼火能杀死血月老祖，又其实萧玉的一道剑气能轻易毁掉的？

　　来不及多想，萧玉又一次施展出《爆炎箭》的玄妙，以剑气毁掉了那二十七朵幽冥鬼火。

　　与刚才一样，那二十七朵幽冥鬼火被萧玉的剑气炸开之后，又很快的恢复到的原状。

　　萧玉心底明白，虽然幽冥鬼火表面上看起来没什么变化，可是它在被剑气毁掉的过程之中一定会有消耗，不过，他不知道是他的真元先消耗完，还是那二十七朵幽冥鬼火先消失。

　　一边以剑气拖延时间，萧玉一边开始想对付幽冥鬼火的办法。

　　幽冥鬼火是可怕，可是不到最后，萧玉是不会放弃的。

　　幽冥鬼火与一般的鬼火一样，也是由怨气和阴气凝聚出来的一种阴性火焰，它比起一般的鬼火只是威力更强而已。

　　实际上，林北文当年炼剑时以精血催生出来的惨白色火焰也可以算是幽冥鬼火，不过那种由精血催生出来的幽冥鬼火比起真正由怨气和阴气凝聚出来的幽冥鬼火要差的远。

　　真正在幽冥鬼火，可以在片刻之间将当初林北文炼剑时所用的那块九幽冥铁烧成虚无。

　　“纯阳真元对怨气虽然有些克制，可是这种克制作用却比不上功德之光，若是能将功德之光化进剑气的话，很有可能就会将幽冥鬼火真的毁掉，可是，应该怎么将功德之光化进剑气之中呢？”

　　在萧玉还没想到怎么将幽冥鬼火化成虚无的时候，一个一身白衣、面相年轻的修炼者出现在了不远处。

　　萧玉之前没见过这么修为和他差不多的修炼者，这就意味着这个修炼者很有可能是阴山福地的人。

　　“你是谁？”

　　“你可以称呼本公子为阴三公子！”

　　萧玉之前还存了一丝侥幸，现在，心底的那一丝侥幸也彻底消失了。

　　当初萧玉担心他对阴九公子施展了太长时间的迷魂术的话会对阴九公子的元神造成太大的损伤，故而，他当初只问了阴山的大概情况，他对眼前这个阴三公子可以说是一无所知。

　　“阴三公子？你师父的仇家是金光寺与茅山的那些人，你现在不应该是在对付那些人吗？”

　　“师父他老人家神通广大，收拾那些人易如反掌。”

　　“是吗？”

　　“是不是，你恐怕没机会知道了。”

　　刚说完这话，阴三公子就对着萧玉所在的位置打出了七道惨白色的符文。

　　在萧玉试探阴三公子的时候，阴三公子却在暗中运转秘法。

　　萧玉不知道阴三公子施展的是什么秘法，却不敢任由那七道符文打在身上。

　　在那七道惨白色的符文即将打到萧玉身上的那一瞬间，萧玉以移形换影的神通闪到阴三公子身边，以红莲剑朝着阴三公子的喉间点了过去。

　　眼看着萧玉的剑芒就要刺进阴三公子的咽喉了，阴三公子突然间消失了。

　　“你在玄霜身边讨好，玄霜难道就没告诉你一些隐秘的事情吗？在黄泉地府之中，你根本就伤不到本公子。”

　　“是吗？”

　　冷笑着回了一句，萧玉凝神感应了一下周围的气息，却没感应到阴三公子的气息。

　　萧玉没感应到阴三公子的气息，却感应到了二十七股充满着怨气的阴邪气息。

　　看到突然出现在不远处的那二十七具惨白色骨架，萧玉只觉得一股冷意由背心传遍了全身，全身似乎都被冻僵了。

　　萧玉见过僵尸，斗过群狼，斩过蛟龙，度化过恐怖的冤魂，却没见过可以动的骨架。

　　短暂的震惊之后，萧玉在那二十七具惨白色的骨架攻向他的时候，下意识的以红莲剑迎了上去。

　　眨眼间的功夫，萧玉就与那二十七具骨架各对了两招。

　　对了两招之后，萧玉心底的恐惧就消失了大半。

　　这些古怪看起来吓人，实力却并不强。

　　“阴三公子刚才打出的那七道符文应该是用来召唤这些骨架的，如此说来，这些古怪的危险性应该还在那二十七朵幽冥鬼火之上，可是，为什么这些骨架的实力这么弱呢？难道这些骨架还有什么隐藏的手段不成？”

　　在萧玉还没想到这些骨架会有什么样的隐藏手段的时候，他突然感到一股强大的压力压在了他的身上。

　　出现在他身上的那股压力并不比平心长老施放在他的身上的压力强，可是，这股压力却让他的身形定住了。

　　“这就是这些骨架隐藏的手段？”

　　在萧玉恐惧的目光中，二十七朵幽冥鬼火从那二十七具骨架的头骨中飞出，直接穿过完全由太阴之力凝聚的幻影神衣，钻进了萧玉的体内。

　　这时，刚才消失的阴三公子又出现在了萧玉眼前。

　　看着一脸恐惧的萧玉，阴三公子冷笑一声，对着萧玉打出了一道血色掌印。


第三十一章 红莲，隐脉（下）

　　不及多想，萧玉下意识的利用幻影神衣往下遁去。

　　在利用幻影神衣往下遁去的时候，萧玉才发现，他的身体已经可以动了。

　　与之前一次往下遁的感觉一模一样，萧玉刚想稳住身形，他的双脚就踩到了地面上。

　　萧玉来不及观察周围的环境，双脚一落地，他就直接盘膝坐在地上，开始应对起体内的已经被地火红莲困住的幽冥鬼火。

　　若不是地火红莲护主，帮萧玉困住了那二十七朵幽冥鬼火的话，萧玉可能已经被幽冥鬼火烧成虚无了。

　　可是，萧玉也不知道地火红莲可以困幽冥鬼火多长时间。

　　在地火红莲困住那二十七朵幽冥鬼火的一瞬间，萧玉就感觉到地火红莲在吸收他的真元。

　　萧玉可以控制住他的真元不被地火红莲吸收，可是他心底明白，若是他控制真元不让地火红莲吸收的话，地火红莲就会很快被那二十七朵幽冥鬼火给毁掉。

　　此时，幽冥鬼火钻进了萧玉的体内，他对付起来却比刚才容易的多。

　　盘膝坐下之后，萧玉就默念《助念往生大藏经》，以《助念往生大藏经》引动元神上的功德之光进入到地火红莲之中。

　　刚进残山之时，萧玉的元神刚刚发生了一次异变，元神上的功德之光正弱，而此时，他元神上的功德之光却十分的浓郁。

　　由功德之光凝聚的符文进入到地火红莲中之后，直接就地火红莲之中的幽冥鬼火给烧成虚无了。

　　功德之光能化解怨气，在那些符文被烧成虚无的过程之中，二十七朵幽冥鬼火上散发的怨气明显减弱了不少。

　　随着幽冥鬼火上的怨气越来越少，二十七朵幽冥鬼火明显也变的虚弱了不少。

　　感觉到幽冥鬼火对地火红莲的侵蚀力下降了，萧玉心底一喜，主动将真元往地火红莲上灌注。

　　萧玉刚主动将真元灌注到地火红莲中，地火红莲之中的二十七朵幽冥鬼火就骤然化成了九朵幽冥鬼火。

　　幽冥鬼火的数量减少了，威力却增大了不少。

　　地火红莲是萧玉的法宝，他当然能察觉到地火红莲中的情况。

　　虽然幽冥鬼火的威力，每一朵幽冥鬼火对地火红莲的侵蚀力也更强了，可是，萧玉明显感觉到地火红莲对他的真元的吸力减弱了不少。

　　又过了大概一刻钟的时间，地火红莲之中的幽冥鬼火经过两次变化已经只剩下一朵了。

　　此时，萧玉的真元虽然还比较充足，可是他元神之上的功德之光却已经淡薄到他进残山之前的程度了。

　　自元神上有了功德之光之后，萧玉没使用一次功德之光，他的功德之光都是有增无减，这让他一直觉得，功德之光是不会被消耗掉的，而这一次的经历却让他明白，不是功德之光不会被消耗掉，而是他一直没碰到功德之光被消耗的情况。

　　尽管元神上的功德之光已经十分的稀薄了，可是萧玉却还在默念《助念往生大藏经》。

　　幽冥鬼火还在消耗功德之光，这就说明幽冥鬼火之中的怨气还没有完全消散。

　　萧玉一边继续默念《助念往生大藏经》，一边继续主动往地火红莲之中灌注真元。

　　在萧玉元神上的功德之光只剩下淡淡的一层之时，地火红莲之中的那朵幽冥鬼火终于不再消耗功德之光了。

　　察觉到这样的变化，萧玉意念一动，控制地火红莲来到了体外。

　　萧玉先朝着手上合拢起来的地火红莲看了一眼，然后就大量起了周围的环境。

　　与刚才遭到幽冥鬼火攻击的那个空间比起来，这个空间的怨气更弱了，弱到萧玉需要凝神感应才能感应到的程度。

　　怨气虽然更弱了，可是萧玉的视线却依旧不到百丈。

　　在不到百丈的视线中，萧玉看不到任何东西。

　　“传说中，真正的阴间分十八层地狱，越往下，地狱之中的怨气就越浓，这个黄泉地府怎么恰恰相反呢？”

　　胡思乱想了片刻，萧玉看着手上的地火红莲意念一动，原本合拢起来的地火红莲就仿佛莲花在转瞬间盛开一般张开了。

　　地火红莲一张开，萧玉就看到了那朵幽冥鬼火。

　　也不知道是不是怨气被化解干净的缘故，原本惨白色的幽冥鬼火此时呈现出一种看起来似乎包含着无穷生机的翠绿色。

　　怨气被化解干净了，此时这朵幽冥鬼火完全是有阴气凝聚出来的。

　　不同的阴气之间也有差别，故而，萧玉也没有生出以幻影神衣来吸收这朵幽冥鬼火的意思，现在他只想将这朵幽冥鬼火弄出去。

　　萧玉意念一动，幽冥鬼火周围的地火就剧烈的波动了起来。

　　幽冥鬼火周围的那些地火剧烈的波动了好一会，却没能将那朵幽冥鬼火给逼出去，那朵幽冥鬼火就好像是黏在了地火红莲上一样。

　　轻皱了一下眉头，萧玉一边往地火红莲之中灌注真元，一边控制地火去煅烧那朵幽冥鬼火。

　　萧玉可不放心那朵幽冥鬼火呆在自己的地火红莲中，故而，在现在暂时没有遇到危险的情况下，他想尽快处理掉那朵幽冥鬼火。

　　在地火的压制下，那朵幽冥鬼火渐渐的由翠绿色的变成的黑绿色的。

　　也不知道是一种渐变还是一种突变，在地火进一步的压制下，那朵幽冥鬼火在颜色由黑绿色突然变成青色的一瞬间变成了一朵由阳性火焰。

　　“阴极转阳？”

　　虽然萧玉不懂阴阳转换的玄妙，却也知道阴极转阳、阳极转阴的道理，不过，他一直以来都将阴阳转换看成是一种道的极致、一种存在却不会真的变现出来的现象。

　　呆呆的看着手上的地火红莲，萧玉还没来得及细细思考阴阳转换的玄妙，他就感觉到地火红莲在吸收那朵青色火焰的能量。

　　那朵青色火焰看起来似乎随时都会消散，可是在地火红莲开始吸收那朵青色火焰的能量之时，萧玉却能感觉到那朵青色火焰之中所蕴含的巨大的能量。

　　“这朵青色火焰可能会让地火红莲从六品进阶到七品！”

　　想到地火红莲可能会进阶，萧玉福至心灵，将地火红莲收进了丹田内。

　　地火红莲刚进入到丹田之中，就将萧玉的元丹收入其中合拢了起来。

　　就像萧玉所感觉到的那样，那朵看起来随时可能消散的青色火焰的确让地火红莲从六品进阶到了七品。

　　在地火红莲从五品进阶到六品的时候，隐藏在萧玉隐脉之中的六道奇异符文曾经帮吸收了大量的地火能量。

　　这一次，在地火红莲进阶的时候，那六道符文并没有出现，可是在地火红莲完成进阶之后，那六道符文却出现了，与那六道符文一起出现的还有一道燃烧着青色火焰的符文。

　　七道符文在萧玉丹田之中摆成一个玄妙的阵势存在了片刻之后，七道符文就同时在丹田之中消失了。

　　在七道符文消失的那一刹那，萧玉就感觉到他的丹田下两指之处产生了一种灼热感。

　　“隐脉？”

　　萧玉也不知道他此时是高手多一点，还是吃惊多一点。

　　射日山庄有八门修炼炎阳火脉的秘法，可是，也不知道是萧玉运气不好，还是射日山庄的大部分修炼者都只修炼了夏云川当年得到的那两门秘法，虽然萧玉在夏名朝记忆中得到的那两门秘法与他从夏云川那里得到的那两门秘法一模一样。

　　夏禹手上没有修炼炎阳火脉的方法，萧玉在他得到的秘籍之中也没找到修炼炎阳火脉的方法。

　　自进阶到长生境以来，萧玉由于没有炎阳火脉的修炼方法，这两年多一直没有办法去修炼新的隐脉，不想，今天他却意外的多了一条隐脉。

　　“当年后羿也不过修炼出了八条隐脉而已，而现在我体内却已经有了七条隐脉了。”

　　萧玉努力提升实力主要就是为了报仇，因此，当他在修炼上有些进步的时候，他总喜欢与射日山庄的修炼者做一下比较。

　　“只要有足够的能量，地火红莲完全可以进阶到九品，到时我体内的隐脉数量至少就会有九条，那时，单以体内隐脉的数量论，我已经超过后羿。”

　　“也不知道夏渊体内有几条隐脉？”

　　胡思乱想了一会，萧玉就开始思考地火红莲为什么能够帮他凝聚出隐脉来。

　　说起修炼界的一些秘闻，萧玉比不过那些九大天宗的修炼者；可是说起对修炼之道的认识，同阶修炼者中，萧玉却超过九大天宗的大部分修炼者。

　　思考了还不到两刻钟的时间，萧玉就大概想明白地火红莲为什么能够帮他凝聚出隐脉来了。

　　不管修炼者修炼的目的是什么，修炼者都是朝着与天地合一的方向修炼的。

　　修炼者既然可以通过修炼与天地合一，这就说明修炼者与天地之间是有共同的地方的。

　　天地之间有亿万天道，那么修炼者体内也应该存在着亿万天道才对，而所谓朝着与天地合一的方向修炼就是参照天地之道修炼体内天道的过程。

　　地火红莲虽然已经不能算作生灵了，可是它的进化的方向与生灵进化的方向却并无二样。

　　在地火红莲进阶的过程中，地火红莲增加的一些玄奥凝聚成了一道蕴含无穷玄妙的符文，这道符文就可以算是天道之中的一条小道。

　　由于地火红莲与萧玉的隐脉之中存在着一种玄妙的联系，那条包含着无穷玄奥的符文就将本就存在与萧玉体内并与那条符文相对应的隐脉给催生了出来。

　　萧玉不知道他所想的是否完全正确，他想的东西却解释了他心中的疑惑，让他对以后的修炼者有了一个比较清晰的认识。

　　若是萧玉的修炼之道走的顺利，那么就说明他所想的没错。


第三十二章 天谴，雷劫（上）

　　与以前炎阳火脉成形时的情况一样，新的炎阳火脉刚刚成形，一股精纯的火行元力就从隐脉中流出，传遍了萧玉的全身。

　　以前萧玉每修炼出一条炎阳火脉，他的修为或多或少都会有一些进步，而这一次，那股精纯的火行元力却仅仅只是让他的修为恢复到了巅峰的状态而已。

　　感受了一下身上的状态，萧玉就明白，进阶到长生境之后，他就无法再通过修炼隐脉来提升修为了。

　　萧玉心中虽然有些失望，却很快就从那种不该有的情绪中恢复过来了。

　　能在一次死劫中将六品地火红莲进阶到七品，与大多数修炼者比起来，萧玉的运气已经够好的了。

　　睁开双眼之后，萧玉犹豫了一下，径直朝着前方慢慢走去。

　　在不改变方向的情况下，萧玉往前走了两个时辰，既没有走到尽头，也没有发现任何不一样的东西。

　　“是阵法吗？”

　　萧玉停下来犹豫了片刻，就接着朝前走去。

　　由走了大概半个时辰的时间，萧玉只觉得身上一紧，他就从那个好似无边无际的地方来到了一个封闭的空间中。

　　这个封闭的空间就像一个大气泡一样，萧玉脚下所踩的和手上所接触到的都是软的。

　　萧玉有一种感觉，若是他用力挣脱的话，他应该可以从气泡一样的封闭空间挣脱出来，可是看到气泡外的境况，萧玉却好像冻僵了一般，没有做出任何反抗的举动。

　　在一个不知道有多大的血池之中，有一个圆形血色祭坛。

　　祭坛的中心有一个面相不到三十岁的男子，这男子英武非凡，可是一身的血衣却让人无法很难注意到他的英武。

　　血衣男子身后站着六十三个衣着不同的修炼者，站在这些修炼者最前面的却是萧玉之前见过的陈太忠。

　　在这个血衣男子的身前，跪着将近两百多个修炼者。

　　这两百多个修炼者中，除了二十几个茅山道人之外，其他的全是光头僧人。

　　萧玉朝着稍远的地方一看，首先看到的是一个透着五彩光华的圆形护罩。

　　在圆形护罩之中，萧玉首先注意到的就是悬浮在半空中的独目长老，此时的独目长老依然没有双腿。

　　萧玉满脸惊骇的在独目长老身上注视了片刻，就将目光转到了下方。

　　看到白莲、木烟、罗竹安然无恙，萧玉暗暗松了一口气。

　　深吸了一口气，萧玉就又将目光转到了那个血衣男子身上。

　　不用细想，萧玉就猜到了那个血衣男子的身份。

　　“萧天赞！”

　　萧玉心底清楚将他困住的可能就是萧天赞，可是他看向萧天赞的目光之中还是不由自主的带上了几分同情。

　　与萧天赞比起来，萧玉的经历好像就没那么坎坷。

　　“将一个大侠害成一个凶魔然后再来除魔卫道，这就是世间的公道吗？”

　　想到萧天赞的遭遇，萧玉不禁又想到了萧元丰。

　　萧元丰行医天下救过多少人，最终却死在了至交好友的出卖之下，不得善终。

　　“这世间还有公道吗？”

　　萧玉盯着萧天赞看了一会，猛然发现，萧天赞的脚下有一片诡异的血光。

　　看到了那片血光，萧玉也注意到了与那片血光连接在一起的那些血色细线。

　　血色细线的一端连着萧天赞脚下的血光，一端却连接着跪在萧天赞身前的那些修炼者身上。

　　那些红色细线极不明显，故而，萧玉刚才并没有注意到。

　　“他在以这些修炼者的精血练功？”

　　作为修炼界最出名的功法之一，《血神经》以血来修炼并不是什么秘密。

　　那些跪在地上的修炼者低着头，萧玉看不清那些修炼者的脸，不过，从那些修炼者颈部露出来的一些干枯肌肤来看，萧天赞的确是在吸那些修炼者的精血修炼。

　　看着逼着双眼静静修炼的萧天赞，萧玉心中突然出现了一个不好的念头。

　　“他在残山弄出这么大的动静，不单单是为了报仇。”

　　想到自己也可能被吸干精血，萧玉也顾不得什么恐惧，用尽全力挣扎了起来。

　　萧玉用力挣扎之后才发现，他根本就无法从气泡一样的封闭空间之中挣脱出来。

　　“怎么办？”

　　就在萧玉心中惊恐万分的时候，一件让萧玉更加惊恐的事情出现在了萧玉面前。

　　除了平心长老之外，跪在萧天赞面前的那二百多个修炼者突然间全部化成了一幅幅惨白色的骨架。

　　萧玉心中大骇，那些被五色护罩保护着的修炼者同样也心中大骇。

　　在心里极度恐惧的时候，那层五色护罩也剧烈的波动了起来。

　　就在那层五色护罩发生剧烈波动的那一瞬间，九十九个修为在长生境的修炼者突然从护照里面飞到了萧天赞身前。

　　“啊！”

　　一阵杂乱的惊呼声刚刚出现，瞬即就戛然而止。

　　看到那九十九个修炼者与之前那些修炼者一般跪在地上，而他们的身上也飞出一条血色细线与萧天赞脚下的那片血光连在了一起。

　　萧玉朝着依旧闭目静立的萧天赞看了一眼，又朝着被五色护罩保护着的修炼者看了一眼，心中的惊恐随着时间的推移而变的越来越盛。

　　“他能一次将九十九个修炼者全部从五色护罩中抓出来，也肯定能将独目长老从五色护罩之中给抓出来。”

　　萧玉能想到这些，玄霜等人也能想到。

　　可是，能想到这些又如何？

　　就在那九十九个刚刚跪下的修炼者身上的肌肤也开始变的干枯的时候，一直低着头的平心长老抬起了头。

　　“萧天赞，你不杀本长老，可是看在那荡妇的面子上？”

　　平心长老一抬起头，萧玉就发现，平心长老脸上的肌肤已经完全的干枯了。

　　干枯的肌肤贴在头骨之上，平心长老现在就像是一具死了许久的干尸一般。

　　若是世俗凡人处于这般境况，只怕已经死了，可是对一个修为在问道养丹境界的修炼者来说，这种境况却并不足以要了他的性命。

　　“这平心长老怎么还能说话？”

　　萧玉心中刚出现这个疑问，随即就想到了答案。

　　萧天赞让平心长老保留说话的能力，是为了听他的惨叫声，可惜，平心长老一直闭口不言。

　　此时开口，平心长老的目的是显而易见的。

　　“你想死？萧某偏不让你死！”

　　萧天赞睁开眼之后，萧玉才发现，萧天赞的眼睛是血色的。

　　在萧天赞的冷笑声中，平心长老的右臂从手指开始慢慢的开始消失。

　　平心长老的身上已经没有多少水分了，可是，在他的右臂慢慢消失的过程中，萧玉还是在平心长老的脸上看到了一些细密的汗珠。

　　虽然疼痛入骨，可是平心长老却依然紧要牙关，不发出一声惨叫。

　　大概过了一刻钟的时间，平心长老的整条右臂都消失不见。

　　深吸了几口气，平心长老一脸兴奋的盯着萧天赞笑道：“萧天赞，那荡妇离开雷霆山之后并没有直接回漓江，你可知道她去了哪里？”

　　平心长老的话音刚落，他的左臂就也像右臂一般，由手指开始，慢慢的化成了虚无。

　　虽然平心长老的干枯的脸上不断抽搐，可是萧玉却在平心长老的脸上看到了兴奋的神色。

　　“这个平心长老还真是个疯子！”

　　又过了一刻钟的时间，平心长老的左臂也完全化成了虚无。

　　又深吸了一口气，平心长老满脸兴奋的看着萧天赞狂笑道：“她离开雷霆山之后就躲在雷霆山下的一个小山村帮本长老生小和尚，今天本长老死了，本长老的血脉却依然未断，哈哈！”

　　在平心长老的狂笑声中，萧天赞再一次睁开了血色双眼。

　　“既然你想死，萧某就成全你。”

　　萧天赞冷笑一声，五色护罩之中就飞出了二十三个修炼者。

　　这二十三个修炼者飞出五色护罩之后，并没像之前飞出的那些修炼者一般跪下，而是全都站在了平心长老身边。

　　看着那些满脸惊恐的修炼者，萧天赞眼光血光一闪，冷声说道：“若是你们能让这狗东西痛死的话，萧某就饶你们一命。”

　　那些修炼者只犹豫了片刻，就开始在平心长老身上施展他们独门秘技。

　　这二十三个修炼者全部是仙修，可是他们每一人却都有几种折磨人的手段。

　　萧天赞的实力强到了萧玉没法估计的程度，可是，他折磨人的手段却没那二十三个仙修合起来施展出来的手段高明。

　　不一会，一直咬牙硬撑的平心长老就忍不住惨叫了起来。

　　在平心长老发出一声声惨叫的时候，萧天赞的狂笑声在众人耳边响了起来。

　　与震慑上前修炼者比起来，平心长老的惨叫声更能让萧天赞感到畅快。

　　在萧天赞的狂笑声中，他脚下的那片血光猛然间将他包裹了起来。

　　就在这时，一朵漆黑中透着红光的云朵出现在了萧天赞头顶。

　　“天谴？”

　　在一声惊呼声中，五彩护罩突然间消失了。

　　五彩护罩刚消失，独目长老就发出了一阵狂笑声。

　　听到独目长老的狂笑声，萧天赞猛然停下了笑声。

　　“你笑什么？”

　　“你将会死在天谴之下，本长老难道不该笑吗？”

　　独目长老兴奋的看着萧天赞头上的黑云，脸上闪过一丝病态的潮红。

　　“天谴？若是真的有天谴的话，雷霆山早就已经毁在天谴之下了。萧某让你看看，这天谴到底是什么东西，让你死个明白。”


第三十三章 天谴，雷劫（下）

　　萧天赞一边说着话，一边对着独目长老打出了一道红光。

　　独目长老已是油尽灯枯，自然躲不开那道红光；玄霜想替独目长老挡住那道红光，可是她手上的蓝色符文还没打出，那道红光已经落在了独目长老身上。

　　红光一入体，独目长老就感到自身消耗殆尽的真元恢复到了巅峰。

　　想起萧天赞刚才说的话，独目长老眼中寒光一闪，就要施展秘法攻击萧天赞。

　　独目长老一运真元才发现，虽然他的真元的真元恢复到了巅峰的状态，可是一身充足的真元却不由他控制。

　　感受到一身的真元仿佛凝固住了，独目长老看向萧天赞的目光之中不禁充满了骇然。

　　萧天赞朝着一脸惊骇的独目长老冷笑了一声，也没看玄霜等人一眼，就将目光转到了头顶的那片黑云之上。

　　随着时间的推移，黑云散发的红光越老越亮，气势也变的越来越强。

　　不管是玄霜等人，还是站在萧天赞身后的陈太忠等人，他们都因为那朵黑云散发出来的那种不可抗拒压力退后了几步，可是萧天赞却是一动不动的盯着那朵黑云。

　　透过萧天赞身上薄薄的红光，萧玉注意到，萧天赞的脸色满是兴奋。

　　“这如果不是天谴，那会是什么呢？”

　　就在众修炼者都将目光转到那朵黑云上的时候，一身凄厉的惨叫声传到了众修炼者耳中。

　　顺着惨叫声传来的方向一看，众人就看到了已经被活活折磨死的平心长老。

　　此时，平心长老的双腿也已经消失了，仿佛枯树皮一般的脸上爬满了一种黑色小虫。

　　即使那些黑色小虫不是趴在自己的脸上，萧玉在看到独目长老那一瞬间还是禁不住打了一个寒颤。

　　“没有死在萧天赞的手上，而是死在一群修为在炼炁化液境界的仙修手上，他一定是死不瞑目。”

　　想到平心长老死时的不甘，萧玉不禁又想到了萧天赞的遭遇。

　　“他死时是不甘心，梅若笙死时又岂会甘心？”

　　萧玉想到萧天赞的遭遇，在看平心长老之时，脸上却不由自主的带上了几分冷笑。

　　可能是感觉到平心长老死了，萧天赞哈哈狂笑了起来。

　　也不知道是不是萧玉多想了，他在萧天赞的狂笑声中听到了几分凄凉的意味。

　　很快的，萧玉就顾不得想萧天赞的笑声中是不是真的有凄凉的意味了，在萧天赞的狂笑声中，跪在他面前的那九十九个修炼者由于被吸干了真元精气而化成了一幅幅惨白色的骨架。

　　在那九十九个修炼着全部化成白色骨架的那一瞬间，黑云之中冒出了一道血色闪电。

　　也不知道是那道血色闪电的速度太快，还是萧天赞根本就没将那道血色闪电放在眼力，那道血色闪电从黑云中冒出之后，直接落到了毫无防备的萧天赞身上。

　　咔嚓！

　　在一声雷鸣声之后，是萧天赞的狂笑声。

　　“雷电？难道是雷劫？”

　　萧玉心中出现了这样的猜测，玄霜等一些修炼者心中也出现了同样的猜测。

　　心中虽然有这样的猜测，可是众修炼者都不能确定萧天赞此时渡过的是雷劫还是天谴。

　　妖类在化形之时会有雷劫，可是众修炼者都没听过那个人类修炼者在修炼过程中遇到雷劫。

　　也许是一瞬间，也许是过了好久，在众修炼者或惊骇、或兴奋的目光之中，黑云上落下了九道血色闪电。

　　从头至尾，萧天赞一直在哈哈大笑。

　　九道血色闪电过后，众修炼者都注意到，萧天赞身上的血光更亮了。

　　这时，萧天赞头顶的黑云还没有消失，而他却将目光转到了独目长老的身上。

　　“这是天谴吗？”

　　独目长老眼角抽搐了几下，没有接萧天赞的话。

　　若说是天谴，为何这天谴灭不了萧天赞；若说这不是天谴，那又会是什么呢？

　　大约过了半个时辰的时间，那朵黑云又开始朝下劈血色雷电了，此时，那朵黑云给众修炼者的压力更大了，想来，劈向萧天赞的血色雷电也应该更强了，可是，萧天赞依旧任由血色闪电劈在他的身上。

　　又朝下劈了九道血色闪电之后，那朵黑云就在一次的开始蓄势了。

　　这时，萧天赞朝着独目长老问出了同样的问题。

　　“这是天谴吗？”

　　“阿弥陀佛！”

　　道了一声佛号，独目长老就闭上了双眼。

　　独目长老刚闭上双眼，他的身上就出现了一层金色的火焰。

　　那层金色火焰与心火的气息有些相似，却不完全相同。

　　在那层金色火焰之中，独目长老的身形慢慢的变成了虚无。

　　显然，独目长老刚才是施展了自杀的秘法，而萧天赞却并没有阻止。

　　萧玉能想到这些，玄霜等人自然也能想到。

　　与清行道人对视了一眼，玄霜召出一件好似一根箭枝似的蓝色法宝朝着萧天赞打了过去。

　　“不知死活！”

　　带着一身断喝声，萧天赞右手朝虚空一抓，那朵正在蓄势的黑云之上就落下了一道血色闪电。

　　在血色闪电落袋萧天赞手上的那一瞬间，萧天赞举起的右手朝着飞向他的蓝色法宝挥了过去。

　　萧天赞右手一挥，被他抓在手心的那道血色闪电就落到了蓝色法宝之上。

　　无声无息的，那件明显品质不低的蓝色法宝在血色闪电之下直接化成了虚无。

　　“哇！”

　　玄霜张口吐了一大口血，一张不知道是美是丑的脸上布满了惊骇。

　　这时，众修炼者都明白，萧天赞之所以任由血色闪电劈在身上，不是他无法抵挡那些血色闪电，而是根本就没将那些血色闪电放在眼力。

　　见到萧天赞如此强横，众修炼者的眼中都出现了一丝绝望。

　　朝着拿着一件钟形法宝却不敢向他出手的清行道人冷笑了一声，萧天赞双手往背后一放，就又将目光转到了黑云之上。

　　以清行道人的精明，他当然明白，不管此时萧天赞渡过的是天谴，还是雷劫，此时都是对付萧天赞的最佳时机，可是，他现在却不敢对萧天赞出手。

　　在清行道人还在犹豫的时候，黑云再一次的开始往下落雷。

　　就在第一道血色闪电劈到萧天赞身上的那一瞬间，清行道人将手上的钟形法宝对着萧天赞打了出去。

　　萧天赞的眼睛依旧盯着上方的黑云，而伸出的右手却十分轻松的抓住了那件钟形法宝。

　　啪！

　　钟形法宝被萧天赞捏碎的声音并不大，可是这个不大声音在清行道人耳边却比那雷鸣之声更响。

　　“哇！”

　　与玄霜一样，法宝被毁了，清行道人禁不住吐了一大口血。

　　片刻之间，在众修炼者脑中还在想萧天赞单手捏碎钟形法宝的那副画面的时候，黑云在又一次劈下九道劫雷之后，开始飞速的消散。

　　黑云还没完全消散，一副让众修炼者又一次感到惊骇的画面出现在了众修炼者眼前。

　　只见萧天赞对着那朵黑云一张口，那朵黑云就化作一道道黑气消失在了萧天赞口中。

　　萧天赞吞黑云的时候应该是一个突袭萧天赞的好时机，可是，众修炼者之中却无人敢对萧天赞发动偷袭。

　　片刻之间，那朵黑云就被萧天赞完全吞了下去。

　　在黑云被完全吞下去的那一瞬间，萧天赞身上的血光也在骤然之间消失的无影无踪。

　　血光一散，众修炼者就发现萧天赞的面前在片刻之间年轻了几分。

　　单从面相上来看，萧天赞的修为一定有了不小的进步。

　　此时，萧玉与玄霜等人依然明白，萧天赞经历的不是天谴，而是雷劫。

　　萧天赞在众修炼者身上扫了一圈之后，就将目光放到了玄霜身上。

　　见到萧天赞看向了玄霜，挡在玄霜前面的两个巫门长老都面显紧张，那头明显十分虚弱的黑牛也站了起来。

　　萧天赞并没有向玄霜发动攻击，而是问出了他刚才向独目长老问出的那个问题。

　　“这是天谴吗？”

　　玄霜先摆手示意两个巫门长老让开，然后以有些沙哑的声音对着萧天赞说道：“这不是天谴，而是雷劫。”

　　“你比那个老和尚坦诚的多！”

　　回了玄霜一句，萧天赞又将目光转到了清行道人身上。

　　“你应该知道天谴与雷劫的区别吧！”

　　清行道人点点头，犹豫了一下，将很多修炼者都明白的东西讲了出来。

　　“天谴是天道对那些倒行逆施的修炼者的惩罚，而雷劫则是天道对那些一心向道的异修者的恩赐。”

　　所谓的异修者，指的就是妖修。

　　这句被很多经典所记载的话，此时由清行道人说出，格外的具有讽刺意味。

　　萧天赞是一心向道的人吗？

　　很显然不是，萧天赞是他们要维护天道除掉的邪魔。

　　在脸色都十分难看的众修炼者身上扫了一眼，萧天赞又哈哈大笑了起来。

　　笑了片刻，萧天赞说出了一句让众修炼者摸不着头脑的话。

　　“现在萧某告诉你们什么是天谴，过一会，萧某再告诉你们什么是公道。”

　　萧天赞的声音刚落下，清行道人略带惊骇的声音就在众修炼者耳边响了起来。

　　“你是僵尸？”

　　萧天赞对着清行道人冷笑一声，没有回清行道人的话，将平心长老的尸体吸到手上，冷笑一声，消失在了众人面前。

　　就在众修炼者将四下搜寻萧天赞的行踪的时候，之前与众修炼者分开的云鹤子等人与之前消失的萧玉突然出现在了众修炼者眼中。


第三十四章 公道

　　萧玉完好无损，云鹤子等修炼者也完好无损。

　　看着突然出现的萧玉与云鹤子等修炼者，玄霜与清行道人等吸了修炼者的眼中既有喜色，也有几分警惕。

　　萧玉到玄霜等修炼者脸上的复杂神情先是一愣，继而就露出了一丝冷笑。

　　这时，白莲、木烟、罗竹身形一动，来到了萧玉身边。

　　“萧将军，你没事吧！”

　　“没事！”

　　萧玉回了白莲一句，犹豫了一下，走到了云鹤子等修炼者所在的位置。

　　云鹤子回过头对着萧玉点点头，就将目光又转到了玄霜与清行道人的身边。

　　“贫道以为道友已经离开残山了，想不到还在这黄泉地府之中。”

　　听到清行道人的话，云鹤子冷笑一声，没有接话，也不知道是不屑于回答，还是无话可说。

　　清行道人在云鹤子身后的那些修炼者身上扫了一眼，就将目光转向了萧玉。

　　“萧玉，平心长老之前只是想让你再施展一次《轮回咒》，并无害你的意思。”

　　“若是萧某当时不愿意再施展《轮回咒》的话，他是不是会除掉萧某这个邪魔呢？”

　　萧某还记得，平心长老对他起杀心的时候，清行道人帮他说过话，不管清行道人帮他说话是处于什么理由，都算是对他有些恩惠，不过，这点恩惠并不足以让他忘掉平心长老对他下手的事情。

　　清行道人微微皱了一下眉头，就将目光从萧玉身上移开了。

　　可能是知道他的秘法传音瞒不过萧天赞、陈太忠，清行道人对萧玉与云鹤子说话之时都没有使用传音秘技。

　　“道友，陈太忠将我等引到残山，是为了报仇，也是为了给他的僵尸主子提供血食，他们不会因为你不反抗就放过你的。”

　　“谁说老道不反抗了？老道只是不敢跟平心那样的人呆在一起而已！”

　　清行道人点点头，接着对云鹤子说道：“现在平心长老与金光寺的诸位僧人已经全死了，道友可愿意与我们共同对付这些想杀我们的人？”

　　“老道也不想死，一起保命可以，不过，咱们最好还是不要聚在一起，老道胆小，怕遭人背后暗算。”

　　清行道人又皱了一下眉头，然后对着云鹤子轻轻点了点头。

　　回过头之后，清行道人先朝着陈太忠等人看了一眼，然后才将目光转到了玄霜身上。

　　看到清行道人眼中的疑问，玄霜犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　几乎在同一时间，玄霜、清行道人、天宝道人等人一起朝着陈太忠等人所在的位置发动了攻击。

　　陈太忠修为虽然，可是在以一人之力挡住玄霜等人的攻击之时，他的脸上还是出现了一抹苍白。

　　见到玄霜等人动手了，九大天宗中还活着的修炼者也连忙朝着陈太忠等人所在的位置攻了过去。

　　就在这时，众修炼者所在的祭坛轻微的震动了一下。

　　祭坛震动的虽然极为轻微，可是当轻微的震动力传到众修炼者体内的时候，聚液抱丹境界以下的修炼者却都感到体内的真元一阵波动，忍不住吐了一口血。

　　见到这样的异变，玄霜等人脸色一变，都将打出的法宝召回到了身边。

　　就在玄霜等人以为萧天赞要出现的时候，陈太忠的声音传到了他们耳边。

　　“现在你们在黄泉地府之中，一旦黄泉地府崩溃的话，你们都将死在空间乱流之下。不想死的话，就都帮忙稳定住这个祭坛吧！”

　　“洞天崩溃所产生的空间乱流虽然可怕，却杀不了老道。”

　　清行道人的话音刚落，虚空之中就出现了一面直径有十二三丈的镜子。

　　在玄霜等人都观察了那面镜子一会，陈太忠才开口接清行道人的话。

　　“主人在杀华光那狗杂种的时候，会将华光施展的所有攻击力全部都转移到黄泉地府之中，这样一来，黄泉地府崩溃之时所产生的空间乱流将会比一般洞天崩溃时所产生的空间乱流要强的多。黄泉地府一旦崩溃，整个黄泉的地府之中的人，就只有陈某一人能保住性命。”

　　“你的那些属下也保不住性命吗？”

　　“当然！”

　　清行道人那话是在挑拨陈太忠与他身后那些修炼者的关系，然而，当陈太忠坦然说出他的属下在黄泉地府崩溃时也会丧命的时候，他的那些属下却全部都是面色淡然，好像根本就不在意自己的生死。

　　陈太忠在回了清行道人一句之后，就和他的属下一起组成了一个古怪的阵法。

　　罗浮虽然号称天下第一阵道宗门，可是，在场的修炼者之中，论及对阵法的认识，却还要属清行道人最强。

　　陈太忠刚将那阵法布置出来，清行道人就认出来了。

　　五元定空阵，五行阵中的一种，是一个困阵，其主要作用就是稳定空间。

　　见到陈太忠和属下布置出了一个防御力极弱的五元定空阵，清行道人却不敢擅自出手了。

　　犹豫了一下，清行道人将目光转到了玄霜身上。

　　玄霜不认得五元定空阵，却能感觉到那个阵法的作用。

　　见到清行道人将目光转到了自己身上，玄霜犹豫了一下，对着清行道人点了点头。

　　玄霜一点头，清行道人就将他早已准备好的三阳诛魔神雷打了出去。

　　众修炼者只见紫金色的光华一闪，五元定空阵形成的五色护罩就破碎了。

　　“好！”

　　众修炼者的叫好声还没落下，他们就感到祭坛又开始震动了起来。

　　刚才祭坛震动之时，那些修为在长生境以下的修炼者都因为祭坛的轻微震动而受了重伤；现在，祭坛再一次震动，修为最低的那些三十多个修炼者转瞬之间全死在了自身体内的真元暴动之下。

　　陈太忠朝着脸色大变的清行道人看了一眼，就又与他的属下将五元定空阵布置了出来。

　　清行道人的攻击让他们一方死了三十多个修为最低的修炼者，却没伤到陈太忠与他的属下。

　　看着又重新出现的五色护罩，清行道人犹豫了一下，却没敢再朝着五元定空阵发动攻击。

　　一会过头，清行道人就注意到那些小门派的人看向自己的目光都带上了一丝警惕。

　　这次来残山的众多修炼者中，散修全有长生境的修为，九大天宗的修炼者也全有长生境的修为，那些修为在长生境以下的修炼者全是小宗门的人。

　　看到那些小门派修炼者眼中的警惕，清行道人突然明白萧天赞消失之前所说的那番话的含义了。

　　“公道？什么是公道？大部分人的意思就代表着公道吗？”

　　清行道人想到这个问题，自然而然就想到了他们来残山除魔的这件事。

　　“除魔卫道？除的是什么魔？卫的是什么道？”

　　清行道人脑中刚出现当初云鹤子讽刺平心长老的话，他就连忙将心中乱七八糟的念头压了下来。

　　朝着陈太忠等人布置的五元定空阵看了一眼，又朝着那些小门派的修炼者看了一眼，清行道人又将目光转到了玄霜身上。

　　与玄霜交流了一个眼神，又与天宝道人等人交流了一番，清行道人对着那些看向他的小门派的修炼者沉声道：“昆仑有五元悬空阵可应对此种情况，待老道等人将五元悬空阵布置出来之后，你们将真元灌注到阵旗之上即可。”

　　说完这话，十五个昆仑道人就摆成了一个玄妙的阵法。

　　十五个昆仑道人刚摆成阵法，他们身边就出现了五面颜色各异的阵旗。

　　金、青、蓝、红、黄五色阵旗出现之后，一个五色护罩就将十五个昆仑道人包围在了中间。

　　当站在护罩边的那些修炼者将他们的真元灌注到五色护罩中的时候，五色护罩就慢慢变大，将那些往护罩之中输入真元的修炼者也包裹了起来。

　　不一会，与玄霜等人站在一起的那些修炼者就的都包裹在了五色护罩之中。

　　“前辈，咱们应该怎么办？”

　　在云鹤子身边的一个修炼者问云鹤子的时候，萧玉也将目光从悬浮在虚空中的那面大镜子上移开了一下。

　　云鹤子朝着陈太忠等人所在的位置看了一眼，当先朝着距离他们并不远的五色护罩走去，将手贴在五色护罩上，缓缓的将真元灌注到了五色护罩之中。

　　见到云鹤子的动作，与云鹤子站在一起的众散修也连忙走到了五色护罩前，将真元灌注到了五色护罩之中。

　　萧玉将自身的真元灌注到五色护罩中之后，就又将目光转到了那面大镜子上。

　　大镜子上有两个人在厮杀，一个是萧天赞，一个却是被萧天赞以平心长老的尸体引来的华光佛祖。

　　每当华光佛祖施展出威力大的秘法，五元悬空阵形成的五色护罩就会因为祭坛的震动而震动一下。

　　五色护罩一震动，那些修为低的修炼者就开始由于真元震动而吐血。

　　这五元悬空阵的确让众修炼者在祭坛震动的时候受到的震动小了一点，然而，这种减弱的程度并不足以保住那些修为在长生境以下的修炼者的性命。

　　不一会，就又有十几个小宗门的修炼者因为祭坛的震动而丢掉了性命。

　　见到这样的情况，清行道人与和他布阵的那些昆仑道人对视了一眼，施展秘法将五元悬空阵变成了与之同源的五元定空阵。

　　众修炼者进残山本是为了杀阴山福地的修炼者，而现在他们却在帮阴山福地的真正主人与德高望重的华光佛祖对敌，这不能说这不是一个讽刺。


第三十五章 血尸灭佛（上）

　　天人境的仙修，男子一般尊称为天尊，女子一般尊称为元君，而天人境的佛修则都被尊称为佛祖。

　　华光被称为佛祖，他的修为当然在天人境。

　　修炼者有天人境的修为就可以借助天地灵气与信仰香火之力开辟出一个洞天来，不过，并不是所有的天人境的修炼者都会开辟出洞天来。

　　不管一个天人境的修炼者会不会自己开辟出洞天来，几乎所有的天人境修炼者都在洞天之中修炼。

　　华光佛祖飞升极乐洞天在修炼界并不是什么隐秘的事情，故而，当玄霜等人通过那面大镜子看到华光佛祖的时候，脸上都有几分震惊。

　　在洞天之中修炼的仙佛一般是不会离开洞天的，萧天赞也不知道施展了什么手段，竟然将华光佛祖引的离开了洞天。

　　华光佛祖三十多岁的面相，表面上看起来一脸的慈悲，可是，黄泉地府中的这些修炼者却都明白，这华光佛祖只是假慈悲而已。

　　一个淫人妻子的人怎么可能心存慈悲？

　　华光佛祖没见过萧天赞，也不知道将他引出极乐洞天的修炼者是谁，不过，感觉到萧天赞身上毫不掩饰的杀机，他却明白，萧天赞将他引出来是为了对付他。

　　“施主将贫僧引到这里来不知有何贵干？”

　　“杀你！”

　　“杀贫僧？为什么？”

　　“你作恶……”

　　萧天赞的话还没说完，他的面前就突然出现了一朵金色火焰。

　　在金色火焰爆开的那一瞬间，萧玉等人所在的那个祭坛轻微震动了一下。

　　有些人喜欢在动手之间将一切事情弄清楚，而华光佛祖却对弄清他与萧天赞之间的仇怨没多大兴趣。

　　华天佛祖不问，萧天赞也不说。

　　在躲开挡下华天佛祖的攻击之后，萧天赞就朝着华天佛祖杀了过去。

　　一开始动手，萧天赞就使出了全力。

　　在冲到华天佛祖身前的那一瞬间，萧天赞的身上不但出现一身惨血色骨甲，背后还出现了一对血色骨翼。

　　若是萧天赞的身上再长一些骨刺的话，他的样子就几乎与萧玉见过的那个都天魔神差不多了。

　　也没有使用什么神兵法宝，萧天赞以右拳打在了华光佛祖身前的金色护罩之上。

　　金色护罩微微颤抖了两下，就化作点点金光消散了。

　　华光佛祖的反应极快，在金色护罩破碎的那一瞬间，他就以秘法往后退去，然而，他退的虽快，却没有萧天赞的攻击来的快。

　　昂！

　　一声龙吟声响起，萧天赞的右臂突然从萧天赞身上脱离下来，化作一条青蛟朝着华光佛祖装了过去。

　　“啊！”

　　带着一声惨叫，华光佛祖被那条青蛟撞到了数里之外的一座大山中。

　　不等华光佛祖从山中出来，萧天赞一扇背后骨翼，身形就来到了大山前，直接从华光佛祖消失的地方钻了进去。

　　不一会，在一阵山崩地裂声中，华光佛祖与萧天赞一起从山中飞了出来。

　　这时，华光佛祖刚出现时所披的那间袈裟已经破了几道口子，他的嘴角也有一丝清晰的血迹。

　　很显然，在刚才的厮杀之中，华光佛祖吃了一点亏。

　　“你是谁？为什么要对付贫僧？”

　　“等你死的时候，萧某再告诉你。”

　　回了华光佛祖一句，萧天赞身形一动，闪到华光佛祖面前，以不知何时回到他身上的右臂朝着华光佛祖打了过去。

　　这一次，华光佛祖不再以真元护罩挡萧天赞的攻击，而是招出了一朵八品黄色莲花挡在了身前。

　　由天地灵气孕育出来的五行莲花中，金属性的金莲与火属性的红莲最少见，不过，即使土属性的地莲不像火属性的红莲那么少见，像地莲这样的灵宝也十分的少见，为人所知的八品地莲也只有华光佛祖手上的这一朵。

　　萧玉的地火红莲具有控制地火的奇异力量，而华光佛祖的地莲则具有极强的防御力和反弹力。

　　萧天赞的右拳刚与地莲接触，他的身子就抖动了起来。

　　“啊！”

　　大喝一声，萧天赞的右拳不离地莲，他的左拳又打在了地莲上。

　　左拳一出，萧天赞虽然没能将地莲打破，却将地莲打到了华光佛祖身上。

　　地莲是华光佛祖的法宝自然伤不到华光佛祖，不过，地莲的震荡却还是让华光佛祖感到一身的真元都在翻腾。

　　萧天赞的强横虽然让华天佛祖感到震惊，可是华天佛祖真正顾忌的却是萧天赞那种不要命的攻击。

　　地莲是华天佛祖的法宝，没有谁比他更清楚地莲的反击力。地莲的震动能让华天佛祖感到真元翻腾，他所产生的反击力就足以比拟他的全力一击。

　　华天佛祖能感觉到萧天赞与他的实力差不多，他自问他即使有秘法护身，也无法硬抗自己的全力一击。

　　可是，萧天赞为了将他击退而硬抗下了地莲的反击力。

　　修炼到了天人境之后，修炼者将跳到轮回之外，拥有无穷的寿元，而无穷的寿元就是大部分修炼者修炼的目的。

　　在华天佛祖眼中，不珍惜无穷寿元的萧天赞就是一个疯子。

　　华天佛祖十分珍惜自己的性命，自然不会跟萧天赞这样的疯子相互厮杀。

　　以地莲又一次挡下萧天赞的攻击之后，华天佛祖就施展出了返回极乐洞天的秘法。

　　施展出了秘法之后，华天佛祖才发现，不知什么时候，一股玄妙的力量限制住了他的行动，使得他无法返回极乐洞天。

　　虽然华天佛祖没有开辟出属于自己的洞天，可是他却知道限制他行动的力量是洞天的空间之力。

　　心思急转之间，华天佛祖控制着护在身前的地莲剧烈的震动了起来。

　　黄色的地莲一震洞，萧玉等人脚下的祭坛就剧烈的震动了起来。

　　感受到祭坛的震动，众修炼者连忙都加大了真元的输出。

　　天人境修炼者与长生境修炼者之间的差距比长生境修炼者与先天境修炼者之间的差距还要大，黄泉地府中的所有修炼者联合起来也斗不过华光佛祖一人，可是，他们合力却可以稳定住被华光佛祖震动的黄泉地府。

　　在华光佛祖以地莲的特殊能力抵挡他身上的玄妙空间之力的时候，萧天赞依旧在不断的攻击华光佛祖。

　　此时，华光佛祖也不知施展了什么秘术，将自身隐藏在虚空之中，只留一个虚影在控制地莲。

　　在萧天赞以拳头打穿了华光佛祖的虚影之后，华光佛祖的虚影没有任何变化，就好像萧天赞的攻击没有对华光佛祖造成任何影响一般。

　　可是，萧天赞却十分自信他的攻击会对华天佛祖产生影响，依旧一拳接一拳的打着华天佛祖的虚影。

　　不一会，华天佛祖的虚影还真的被萧天赞给打散了。

　　在华天佛祖的虚影被打散的那一瞬间，华天佛祖的真身从虚空之中出现在了萧天赞身前。

　　华光佛祖的真身刚出现，萧天赞的双拳就打到了华天佛祖身前。

　　这一次，华天佛祖以自己的双拳迎上了萧天赞的双拳。

　　在两人的双拳打在一起的那一瞬间，华天佛祖的地莲撞到了萧天赞的身上。

　　剧烈震荡的地莲直接将萧天赞身上的血色骨甲给打裂了，可是萧天赞却不管打在身上的地莲，接着地莲打在他身上的力量，他在将华天佛祖打飞之后，以更快的速度接近华天佛祖，在华天佛祖反应过来之前，以右拳打在了华天佛祖胸前。

　　“啊！”

　　带着一声惨叫，华天佛祖的身体化作一道金光消失没入的到了地下。

　　萧天赞背后骨翼一扇，也没入到了地下。

　　片刻之后，两人从二十几里外的一个山谷中钻了出来。

　　两人刚冲到高空，下面六七座山峰就都倒塌。

　　在萧天赞在一次冲到华天佛祖身前的时候，华天佛祖一边以飞到身前的地莲抵挡萧天赞的攻击，一边却开始念起了经文。

　　随着阵阵梵音声响起，华天佛祖的身后出现了一个虚幻的空间，在那个虚幻的空间之后有三千念经的面貌模糊僧人也在念与华天佛祖所念的那种经文。

　　在念经声响起的那一瞬间，萧天赞的身后也出现了一个虚幻空间。

　　华天佛祖身后的那个虚幻空间之中有三千念经的僧人，而萧天赞身后的那个虚幻空间之中则有三千面貌丑陋的恶鬼。

　　那三千僧人在念经，而那三千恶鬼也在念经。

　　三千僧人所念的经文化成了一条条金色的锁链朝着萧天赞困了过去，而三千恶鬼所念的经文则凝聚成了一只三丈高的恶鬼迎上了那一条条金色锁链。

　　在恶鬼迎上金色锁链的那一瞬间，萧天赞又闪到了华天佛祖身前。

　　就在萧天赞的双拳即将打到华天佛祖身前的那一瞬间，一个道金光从华天佛祖眉心飞出，迎上了萧天赞的双拳。

　　第一次，萧天赞被打飞了出去，撞到了三十余里外的一座山峰上。

　　那道金光在打飞萧天赞之后，就立刻追了上去。

　　片刻之后，在又一阵山崩地裂声中，萧天赞从山峰另一面飞了出来。

　　萧天赞刚稳住身形，他的面前就出现了一个三丈多高的金色巨人。

　　金色巨人有飞到萧天赞身前，就以手上的金色短棍朝着萧天赞的脑袋砸了下来。


第三十六章 血尸灭佛（下）

　　金光划过，血光一闪，萧天赞的身体就化成了一团血雾。

　　一棍将萧天赞打成一团血雾之后，那三丈多高的金色巨人大口一张，就准备将那团血雾往口中吸。

　　就在这时，那团血雾突然爆开，化成了上前血色骷髅头。

　　好似千道血色流星，这些血色骷髅头化作一道道红光射进了金色巨人体内。

　　金色巨人颤抖了片刻，体内突然冒出了千道红光。

　　“吼！”

　　带着一声好似野兽怒吼一般的吼叫声，金色巨人化作一道金色流光飞到了华光佛祖所在的位置，从华光佛祖的眉心飞进了华光佛祖体内。

　　金光刚入体，华光佛祖的眼睛就睁开了。

　　以透着金光的双目朝着飞速飞过来的血光看了一眼，华光佛祖身体一册，以肩头撞在了被金色锁链锁住的恶鬼身上。

　　在华光佛祖将那三丈多高的恶鬼撞成一团黑气的同时，那道紧追在金光之后的血光撞到了华光佛祖身上。

　　华光佛祖身形急退，萧天赞紧追其后，一逃一追之间，华光佛祖与他身后的那道血光撞到了十几座山峰才停了下来。

　　华光佛祖刚停下，他身上的那身袈裟立刻化成了虚无；那道血光一停下，就化成了刚才被打成血雾的萧天赞。

　　此时，萧天赞一身的骨甲布满了裂纹，嘴角眼角也有清晰的血迹，显然受伤不轻，可是他的气势却似乎更强了。

　　停顿了片刻，萧天赞对着华光佛祖发出了一声悠长的长啸。

　　“啊！”

　　那声长啸声刚响起，那只恶鬼被撞裂成化成的黑雾就从远处飞到萧天赞的身前，从萧天赞的顶心没入到了萧天赞体内。

　　当黑雾完全没入萧天赞体内之时，萧天赞的长啸声似乎更加的高昂了。

　　在高昂的长啸声中，萧天赞的身上出现了一层黑色纱衣，他的头上也出现了一对透着黑气的血色长角。

　　那一对长角似牛角，却布满了奇怪的花纹。

　　华光佛祖静静的看着萧天赞的变化，一边以秘法压下身上的伤势，一边思考他究竟萧天赞究竟是谁。

　　修炼上千年，华光佛祖没得罪过他得罪不起的人，故而，在华光佛祖的心里，他一生都问心无愧。

　　华光佛祖记得梅若笙，因为梅若笙是一个美的让人难忘的女人，可是他却不知道梅若笙的丈夫是谁。

　　当年华光佛祖听过萧天赞的名字，可是他怎会将萧天赞这样的小人物放在眼里，故而，也没有去打听过萧天赞这个人。

　　萧天赞与华光佛祖之间的有难以化解的仇恨，可是华光佛祖到现在却还不知道萧天赞没什么要拼了命来杀他。

　　在萧天赞停下长啸声之时，华光佛祖不但压下了身上的伤势，而且还以秘法将一身的实力恢复到了巅峰状态。

　　与萧天赞对视了片刻，华光佛祖拿着刚才金色巨人拿着的那根金色短棍主动朝着萧天赞攻了过去。

　　华光佛祖刚冲到萧天赞身前，萧天赞的右臂就从他身上脱离下来，化作一条青蛟冲向了华光佛祖。

　　当！

　　青蛟与金色短棍相交之时，发出的是一种震耳的金铁交鸣声。

　　被金色短棍击飞之后，青蛟又化作一道青光冲向了被萧天赞以左手抓住金色短棍的华光佛祖。

　　感受到背后的杀机，华光佛祖心里一寒，以秘法在金色短棍上凝聚出了道道金芒。

　　每一道金芒都好似神针一般，轻松的就将萧天赞的左手刺穿了，然而，萧天赞抓着金色短棍的右手却始终是一动不动的。

　　与之前一样，即使主动攻击的华光佛祖，萧天赞依旧是招招拼命。

　　这短棍是华光佛祖的护身神兵，他自然不会轻松放弃。

　　感受到背后的杀机就要袭到背上了，华光佛祖心里一狠，猛然催动秘法自爆了这根跟随他数百年的金色短棍。

　　砰！

　　金光一闪，金色短棍就化成了一道道金光。

　　萧天赞的左手直接被金色短棍的自爆化成了虚无，而他的脸上他的身上也出现了大片的伤痕。

　　就在这时，那条由萧天赞的右手化成的青蛟缠在了华光佛祖的身上。

　　就在华光佛祖招出金色火焰煅烧缠在他身上的青蛟之时，他吃惊的发现满身血迹的萧天赞朝着他冲了过来。

　　好像想到了什么，华光佛祖脸上闪过一道惊骇，以秘法遁出了舍利和元神。

　　华光佛祖刚刚将舍利与元神遁出，一身是血的萧天赞就扑到了华光身上。

　　就像华光佛祖所猜测的那样，萧天赞刚刚扑到的他的肉身之上，就与缠在他肉身之上的那条青蛟一起自爆了。

　　轰！

　　两个天人境修为的高手自爆所产生的巨大冲力，直接震倒了周围几座本来已经快要倒塌的山峰。

　　倒塌的山峰，以萧天赞与华光佛祖身下的位置为中心，形成了一个方圆七八里、最深处达百丈的大坑。

　　大坑刚出现，大坑坑底位置就冒出了一股股浑浊的泉水。

　　可以想象，在不久的将来，这个大坑会因为多了水而成为一个大湖。

　　华光佛祖的元神与舍利遁出十几里之后，就在一道耀眼的金光之中化成了一个与华光佛祖一模一样、身披金色袈裟的人。

　　这个全身闪烁着金光的人，是华光佛祖的元神和舍利化出来的，可以说还是华光佛祖，不过，此时华光佛祖的实力却没有刚才那么强了。

　　华光佛祖施展了一下回极乐洞天的秘法，却发现他现在还因为那股玄妙的空间力量的限制而无法回极乐洞天。

　　“他还没死？”

　　想到萧天赞还没死，华光佛祖一脸骇然的看向了萧天赞与他的肉身自爆的地方。

　　在华光佛祖惊骇的目光中，只剩下一条手臂的萧天赞骤然间出现在了他的眼中。

　　此时萧天赞可以化成青蛟的右臂没了，可是在华光佛祖的感觉中，独臂的萧天赞却比刚才还要危险的多。

　　华天佛祖只见萧天赞背后的骨翼一动，萧天赞就从十几里外的地方出现在了他面前。

　　让华光佛祖心里微微一松的是，萧天赞并没有直接对他发动攻击。

　　华光佛祖一边提防萧天赞的偷袭，一边问道：“贫僧的肉身已经被施主毁了，施主现在应该说出你我之间的仇怨了吧！”

　　“萧某名字是上天下赞！”

　　“萧天赞？”

　　见到华光佛祖脸上的疑惑，萧天赞冷笑一声，盯着华光佛祖的眼睛沉声道：“梅若笙是萧某的妻子！”

　　“梅若笙？”

　　华光佛祖先是一愣，继而就脸色大变。

　　知道了自己与萧天赞之间的仇怨，华光佛祖也明白他与萧天赞之间的仇怨是无法善了了。

　　“当年贫僧一时糊涂做了错事，今日合该有次报应，阿弥陀佛！”

　　华光佛祖表面上一副忏悔的模样，可是萧天赞却能感觉到华光佛祖的体内出现了一股危险的气息。

　　“一时糊涂？好一个糊涂！”

　　萧天赞狂笑一声，身形一动就出现在了华光佛祖面前。

　　就在萧天赞左拳朝着华光佛祖打出的那一瞬间，华光佛祖在一道金光一种化成了一朵燃烧着金色火焰的九品金莲。

　　在萧天赞因为一拳打空而身形停顿的那一瞬间，华光佛祖所化的九品金莲将萧天赞包裹了起来。

　　九品金莲刚刚合拢，刚才一直没有出现的八品地莲突然出现在九品金莲身边，将九品金莲包裹在了起来。

　　在八品地莲合拢的那一瞬间，八品地莲突然就爆开了。

　　与八品地莲一起爆开的，有被八品地莲包裹起来的九品金莲，还有被九品金莲包裹起来的萧天赞。

　　又一次自爆之后，萧天赞背后的血色骨翼消失了，身上的血色骨甲也消失了，满身是血的身上不带一丝气息，就好像已经死去了一般。

　　萧天赞的情况极惨，华光佛祖的情况也不好。

　　由舍利化出来的肉身现在已经成了一个虚影，看起来似乎随时都可能消散。

　　虽然华光佛祖的情况很惨，可是他虚影一般的脸上却充满了兴奋。

　　“僵尸本就不应该存在于世上，今天本佛祖度化了你，也算是完成了一件功德。”

　　华光佛祖一见到萧天赞就知道萧天赞是僵尸之身，不过，刚见到萧天赞时他没有对付萧天赞的把握，故而也没说出要度化掉萧天赞的话。

　　此时，萧天赞看起来就要彻底死了，华光佛祖自然不介意度化了萧天赞，完成了他眼中的一桩功德。

　　对着萧天赞的道了一声佛号之后，华光佛祖并没有直接对萧天赞出手，而是拿出了一颗金色莲子吞了下来。

　　金色莲子刚入体，华光佛祖原本虚影一般的身体一下子就变成了实体。

　　就在这时，看起来好像已经死去的萧天赞睁开了双眼。

　　“这是功德金莲的莲子？”

　　“不错！”

　　华光佛祖回了萧天赞一句，就以秘法凝聚出一朵燃烧着金色火焰的九品金莲朝着萧天赞打了过去。

　　萧天赞并没有躲开那朵九品金莲，就好像他真的已经耗尽了真元一般。

　　可是，就在九品金莲进入萧天赞体内的那一瞬间，他却以比之前还要快的速度闪到了华光佛祖身前。

　　在华光佛祖惊骇的目光之中，萧天赞的左臂化作一把血色长剑，从华光佛祖的眉心刺了进去。

　　这一次，华光佛祖没有地莲护身，他的元神直接被血色长剑搅成了虚无。


第九集 血虎大将



第一章 灭尸令

　　在萧天赞压着华光佛祖打的时候，萧玉心中有一种压制不住的兴奋，看着萧天赞压着华光佛祖打的画面，他甚至幻想，自己是萧天赞，而华光佛祖成了与他又深仇大恨的夏渊；而在萧天赞杀了华光佛祖之后，萧玉心中兴奋立刻被担心忐忑取代了。

　　萧玉在害怕萧天赞会杀了他们，其他修炼者也在担心。

　　与萧玉等人不同的是，陈太忠等一些人此时都是满脸的兴奋。

　　就在众修炼者脸上都露出或害怕、或阴沉、或高兴的表情之时，一声龙吟传到了众修炼者耳中。

　　昂！

　　随着龙吟升，一条金龙虚影出现在了萧天赞身前。

　　萧天赞刚才与华光佛祖厮杀之时是何等的霸气，可是现在，他却任由那条金龙虚影撞在了自己的身上。

　　好似一块干裂的泥沙一般，金龙虚影刚与萧天赞的身体接触，萧天赞的身体就化成了一片红白相间的气雾。

　　在萧天赞身体被金龙虚影撞散的那一瞬间，陈太忠对着那面大镜子中的金龙虚影发出了一声野兽般的嘶吼。

　　“吼！”

　　在众修炼者惊骇的目光中，陈太忠身上出现了一层血色骨甲、背后出现了一对血色骨翼。

　　尽管陈太忠的气势并强，可是看到陈太忠骤然之间变的与萧天赞一样，包括玄霜在内，众修炼者看向陈太忠的目光之中还是充满了惊骇。

　　就在这时，众修炼者感到脚下的祭坛剧烈的震动了起来。

　　即使没什么见识，只要脑筋转的快一点，就都会明白，由于萧天赞的身死，这黄泉地府要崩溃了。

　　想到陈太忠在祭坛第一次颤抖时所说过的话，不少修炼者脸上都出现了绝望的表情。

　　祭坛震动的十分的剧烈，一眨眼的功夫，祭坛上就出现了道道裂纹。

　　在祭坛上出现裂纹的那一瞬间，众修炼者只感觉眼前一黑，接着他们就出现在了一堆乱石上。

　　惊魂未定之时，一个晴朗的声音传到了众修炼者耳中。

　　“金光道友好手段，轻轻松松就杀了那个僵尸。”

　　“阿弥陀佛！”

　　下意识的，众修炼者抬头看向了声音传来的地方。

　　在众修炼者上方两百多丈处，正悬空站着两个僧人、两个道人。

　　两个僧人、两个道人都是修炼界赫赫有名的人物，不过，萧玉却不知道他们的身份。

　　就在萧玉暗自猜测那四个高手的身份之时，丹霞山与蜀山的修炼者一起跪在了地上。

　　“弟子参见祖师！”

　　听到丹霞山与蜀山的修炼者对那两个道人的称呼，萧玉心里一动，依然知道那两个道人的身份。

　　蜀山的祖师道号白眉，显然，那个白发白眉身背长剑的道人是蜀山的祖师白眉天尊；那个一身白衣的是白眉天尊，那另一个一身青衣、面相三十多岁的道人自然就是丹霞山的祖师丹霞天尊。

　　不管是见过白眉天尊与丹霞天尊画像的修炼者，还是猜到两人身份的修炼者，在丹霞山与蜀山的修炼者声音落下之后，众修炼者都躬身对两人行了一礼。

　　“无须多礼！”

　　丹霞天尊的声音似乎很轻，却十分清晰的传到了每一个修炼者的耳中。

　　“天宝，这里究竟发生了什么事？你详详细细的讲一遍！”

　　“是，祖师！”

　　天宝道人躬身应了一声，从当年漓江双侠与金光寺、茅山的仇怨开始讲起，以简短的话将残山发生的事情讲了一遍。

　　听完天宝道人的话，丹霞天尊先朝着与他们同样悬浮在虚空中的那两个僧人看了一眼，然后对着虚空打出了一道紫色符文。

　　紫色符文刚消失，一个留着山羊胡的玄衣道人就出现在了丹霞天尊与白眉天尊身边。

　　也不知道是处于什么目的，丹霞天尊与那玄衣道人都刻意让下面的修炼者听到他们的说话声，故而，不知道那玄衣道人为何人的修炼者从丹霞天尊的口中也知道了那个玄衣道人的身份。

　　玄衣道人道号为玉晨，而能被丹霞天尊称为道友的就只有茅山祖师玉晨天尊。

　　在丹霞天尊将残山发生的事情给玉晨天尊简略讲了一遍之后，玉晨天尊打出了与丹霞天尊之前打出的那道符文十分相似的符文。

　　玉晨天尊打出的符文刚消失，一个青衣道人就出现在了玉晨天尊身边。

　　那个青衣道人出现之后，先对着玉晨天尊叫了一声师尊，然后连忙又对着丹霞天尊、白眉天尊躬身行了一礼。

　　“你可记得萧天赞这个人？”

　　“萧天赞？”

　　青衣道人皱眉沉思了一会，对着玉晨天尊恭声回道：“回师尊话，在八百余年前，弟子曾与萧天赞见过几面。”

　　听到这话，下面的那些修炼者就都明白青衣道人是谁了。

　　出身茅山，在八百余年前与萧天赞认识，青衣道人正是木灵子。

　　玉晨天尊点点头，对着木灵子沉声道：“他当年曾想你求一颗木元丹，你是不是先答应了而后又反悔了？”

　　“回师尊话，当年弟子只是说，弟子有木元丹的话，在他找来毒蛟龙珠的时候，会给他一颗，可是，在他找到毒蛟龙珠的时候，弟子身上所剩的唯一的一颗木元丹已经送给了昆仑的清灵仙子。”

　　“清灵？”

　　“当年清灵仙子修玉清雷法时担心自己会在紧要关头遇到天雷反噬，于是就以昆仑的紫灵芝换取了弟子身上的木元丹。”

　　听到木灵子的这番话，不少散修心中都生出了一种淡淡的悲哀。

　　昆仑的紫灵芝虽然也是难得的异宝，可是与毒蛟龙珠比起来却差的远，可是，昆仑的清灵仙子却可以用紫灵芝换取萧天赞以毒蛟龙珠也换不到的东西。

　　在心中升起淡淡的悲哀的同时，不少散修看向昆仑众修炼者的目光都有些奇怪。

　　若是萧天赞知道木灵子所说的这件事的话，以他对茅山道人的态度，他很有可能也会杀光来残山的昆仑道人。

　　木灵子当年只是不屑于对萧天赞解释什么，故而，没有对萧天赞说他身上的木元丹给了昆仑的清灵仙子，而他不屑于在八百余年之后却救了在场的昆仑道人。

　　“若是当年木灵子在清灵仙子来换木元丹的时候，替萧天赞说几句话，即使木元丹最后还是落到了清灵仙子手上，他若是再对萧天赞解释一番的话，来残山的那些茅山道人也许就不会死了。”

　　想到这种可能，萧玉看向木灵子的目光中不由自主的带上了几分讽刺。

　　若是木灵子此时注意到萧玉的话，他一定能看到萧玉目光中没注意掩饰的讽刺，然而，木灵子又怎么会注意力放到萧玉这个小人物的身上呢？

　　这时，玉晨天尊的声音又传到了众修炼者耳中。

　　“这事你做的没错！”

　　“若是当年不是弟子一时心软让萧天赞进了茅山的话，茅山弟子也就不会遭此大难了。弟子想到阴风谷面壁百年，还请师尊成全。”

　　木灵子并不知道残山的事情，不过，以他的聪明，看到下方有昆仑等七大天宗的人却无茅山的人，他就大概猜到玉晨天尊问起萧天赞的原因了。

　　“那些茅山弟子的死与你无关，你也不用为这事内疚。”

　　回了木灵子一句，玉晨天尊就将目光转到了丹霞天尊与白眉天尊的身上。

　　“两位道友，你看残山的事情应该怎么了结？”

　　丹霞天尊与白眉天尊对视了一眼，将目光转到了不远处的那两个僧人身上。

　　“金光道友、明觉道友，你们觉得残山的事情应该怎么了结？”

　　听到丹霞天尊对那两个僧人的称呼，众修炼者也知道了那两个僧人的身份。

　　两个僧人中，金光佛祖乃是金光寺的师祖，而明觉佛祖则是极乐洞天主人如来佛祖的四大弟子之中的二弟子。

　　金光佛祖先朝着明觉佛祖看了一眼，然后对着丹霞天尊沉声回道：“虽然华光私德有亏，可是华光却并做出什么危害世间众生的事情。那个僵尸为了一己私怨将这里弄的怨气冲天，其所作所为却有违天道。现在那个僵尸已经伏诛，可是他的那些属下却很有可能会再次做出这等危害世间终生的事情，故而，贫僧以为，九大天宗应该号召天下所有宗门一起寻找那个僵尸的属下，并将他们全部诛杀。”

　　丹霞天尊与白眉天尊、玉晨天尊对视了一眼，点点头，沉声道：“那个僵尸的属下留在世间的确不妥，这事就以道友的意思来办。”

　　这时，明觉佛祖突然插口道：“僵尸乃是因怨气而生的邪物，一旦他们掌握的强大的力量，他们就会将自身的怨气发泄到世间终生身上。为了世间终生的安危，贫僧觉得，九大天宗应该发出一道灭尸令，号召天地间所有的修炼者杀掉存在与天地间的所有僵尸。”

　　天下间以控制僵尸出名的有两个门派，一个是位于阴风山福地的邪道宗门阴尸宗，一个就是位于茅山福地的仙道宗门茅山派。

　　在萧玉看来，丹霞天尊会因为顾忌玉晨天尊而不同意消灭所有的僵尸，然而，明觉佛祖的话音刚落，丹霞天尊就开口同意了明觉佛祖的话。

　　“难道茅山与丹霞山之间有很深的矛盾？”

　　在萧玉做出诸般猜测的时候，金光佛祖与丹霞天尊几句话之间就给残山的事情做了一个结论。

　　萧天赞在残山弄出这么大的怨气有违天道，故而，萧天赞那些消失的属下应该被诛灭，因怨气而生的僵尸也应该被全部诛灭。


第二章 请求，威胁（上）

　　金光佛祖与明觉佛祖之前说要诛杀萧天赞的属下之时都是以保护世间众生的安危为理由，可是他们在离开之前却没记得施展神通化去残山之中的怨气，好像残山的怨气就不会对世间终生造成威胁一般。

　　在金光佛祖等五个天人境高手离开之后，各个宗门的修炼者与散修也立刻离开了一片狼藉的残山，没过多长世间，残山之中就只剩下萧玉等四人和巫门的人。

　　“想不到前辈也会留下来！”

　　“我只是做些力所能及的事情而已！”

　　玄霜淡淡的回了萧玉一句，就示意熊承布置阴阳祭坛。

　　虽然玄霜对萧玉印象不错，她也不会刻意去交好萧玉，萧玉对有戒备，她也不会对萧玉太过热情。

　　在熊承布置好了阴阳祭坛之后，玄霜与萧玉对视一眼，就一起跃上了阴阳祭坛。

　　虽然萧玉与玄霜之间的关系生疏了不少，可是他们一起施展《轮回咒》时，却依然配合的天衣无缝。

　　玄霜一身的纯阴真元精纯异常，萧玉一身的纯阳真元也同样十分的精纯。

　　在两人的配合下，周围那些鸟兽虫豸的冤魂纷纷被轮回之力吸引了轮回。

　　怨气与一般的气雾一样，当一个地方的怨气变的稀薄之时，四周的怨气就会往怨气稀薄的地方聚集。

　　故而，萧玉与玄霜没有移动地方就让整座残山的怨气变的稀薄了不少。

　　当萧玉与玄霜感到《轮回咒》已经无法让周围的怨气变的稀薄的时候，两人同时睁开了双眼。

　　“剩下的这些怨气只能靠时间来消磨了！”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，就看到了与白莲三人站在一起的林北文、武天潇、青苍。

　　从祭坛跃下之后，萧玉就对着林北文问起了两峡关的事情。

　　“两峡关那边没什么问题吧？”

　　“主上请放心！属下是确定郝氏兄弟都不在凌云渡口，才会来残山的。”

　　萧玉微微一愣，看着林北文问道：“他们不在凌云渡口，难道也来了残山？”

　　“这个属下就不知道了！”

　　萧玉点点头，转头对着玄霜拱手道：“前辈，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　回话之时，玄霜右手一挥，发出一道蓝光毁掉了那个阴阳祭坛。

　　萧玉等人往东南行了不到两里，玄霜与那两个巫门长老就坐上战车腾空而起。

　　也许感觉到了什么，在战车无声无息的飞起的那一瞬间，萧玉回头看向了冲天而起的战车。

　　看者眨眼间就变成了一个黑点的战车，萧玉的眼中不禁露出了艳羡的目光。

　　每一个修炼者都希望自己可以腾空飞天，萧玉自然也不例外。

　　“修为到了天人境就能自由的在天上飞，可是，天人境又岂是那么容易达到的？”

　　苦笑着摇了摇头，萧玉就将心中各方杂乱的念头压了下去。

　　当初萧玉需要世间来消化增加的势力，故而，一直留在被他占领的第一个军事重镇关家镇。

　　现在萧玉已经基本消化了增加的势力，付明山的残余势力也都在残山那场修炼界的祸事中消失了，萧玉自然而然就生出了进军平江郡的心思。

　　恰巧林北文、武天潇这两个镇守两峡关的高手来到了他的面前，他就决定与林北文、武天潇一道去两峡关。

　　不管是为了以后报仇，还是为了尽快平定天下，萧玉都希望自己身边的高手越多越好。

　　出了残山，萧玉就直接向白莲他们道出了他的招揽之意，不过，他们之中就只有罗竹答应留在萧玉身边帮萧玉。

　　事实上，若不是因为萧玉对他们有恩的话，罗竹也不会留下来。

　　萧玉知道这一点，故而，在白莲与木烟、青苍婉言拒绝之时，他也没有说太多的挽留之言。

　　只花了半天多的世间，萧玉与林北文、武天潇、罗竹就来到了两峡关。

　　顾名思义，两峡关就是一个建在两个峡谷中间的关口。

　　两峡关两边的峡谷之中都是湍急的河流，小的一条河为陵水河，陵水河的对岸是一片瘴气极重的大山；大的一条为激流江，对岸就是平江郡东北的门户凌云渡口。

　　作为自己防御平江郡军队的最重要一个关口，萧玉在刚刚占据两峡关的时候就弄清楚了两峡关的地形，故而，在路上听林北文讲了两峡关现在的大概情况之后，他对此时的两峡关也可以算是有了一个清晰的了解了。

　　到了两峡关之后，萧玉先到没几条船的码头看了一下，然后又到军营看了一下，就来到了两峡关的将军府。

　　萧玉在残山虽然没有受伤，可是，短短不到三天时间内他经历的事情却不少，这里面的很多事情都给了他很大的冲击。

　　回到将军府之后，萧玉与林北文等人聊了一会，就当初他住过的房间静静的想残山发生的事情。

　　在残山发生的那些事情中，给萧玉冲击最大的有三件事，一件是平心长老因为他修炼出了生灵就要杀他的事情，一件是天人境高手的可怕实力，最后一件事是丹霞天尊等人处理残山一事的态度。

　　平心长老要杀的事情让萧玉明白了世间的残酷，即使自己不招惹什么是非，也可能会因为一些自己根本就想不到的原因招来杀身之祸；天人境高手的可怕实力让萧玉感到了压力，却也对那种挥手之间毁掉一座山峰的实力充满了向往；丹霞天尊等人处理残山一事的态度让萧玉更清晰的认识到，这世间根本就没有绝对的公正，只有实力势力相当的人之间才可能有公正出现。

　　想到残山的事情，萧玉不禁有些怀念他小时候在马岩山生活的时光。

　　那时，萧玉的生活虽苦，心思却十分的简单，心中也不会生出太多的无奈感。

　　就在萧玉回想着小时候的一些趣事的时候，他突然感到屋内多了一股熟悉的气息。

　　萧玉心里一动，睁开了双眼。

　　一睁开双眼，萧玉就看到了刚刚化成人形的夏禹。

　　“主上在残山没遇到什么危险吧！”

　　“遇到了一些麻烦，不过，都安然度过了。”

　　夏禹点点头，不等萧玉开口问，在萧玉从床下下来的时候，他就开始解释起了他这几天消失的原因。

　　“属下可能比主上还早一步进残山，不过，属下一进残山，就困在了一个十分玄妙的阵法之中，直到九个时辰之前才从那个阵法中出来。”

　　萧玉对夏禹还是比较信任的，他也相信夏禹的解释。

　　沉思了片刻，萧玉看着夏禹说道：“萧天赞可能知道前辈的事情，所以在前辈进了残山之后就将前辈困了起来。”

　　“萧天赞？阴山福地的主人？”

　　“嗯！他是阴山福地的真正主人。”

　　萧玉先回了夏禹一句，然后就将残山发生的事情讲了一遍。

　　“若是当年木灵子没有背信弃义的话，残山之祸也许就不会出现了，可笑的是，那位玉晨天尊竟然说木灵子做的没错。”

　　“木灵子是背信弃义，可是，既然那些高高在上的天尊都说木灵子做的没错，那么残山之祸就与木灵子无关，这大概就是强大的势力给人带来的好处吧！”

　　木灵子的所作所为在他自己看来不是背信弃义，可是在萧玉与夏禹的眼中却就是背信弃义。

　　若是当年与木灵子有约定的不是萧天赞，而是一个身份地位不比清灵仙子差的修炼者的话，木灵子还回那么轻易将他身上的木元丹交给清灵仙子吗？

　　只怕，木灵子还没那个胆量！

　　“若是萧天赞的实力再强一些的话，也许玉晨天尊就不会说木灵子做的没错了。”

　　“若是萧天赞的实力极强，而又因为当年的事情迁怒与那位玉晨天尊的话，玉晨天尊不但不会说木灵子说的没错，甚至还会亲手杀了给他引来祸患的木灵子。”

　　说完这话，萧玉与夏禹对视了一眼，齐声叹了一口气。

　　沉默了片刻，萧玉轻笑一声，接着说道：“古陀寺虽然死了一个独目长老，但是这次残山之祸受损失最大的却是玉晨天尊建立的茅山。”

　　夏禹点点头，冷笑道：“那些天尊看起来好像能掌控世间的一切，其实他们与凡人一样，心底也会害怕。”

　　听到这话，萧玉心里一动，看着夏禹问道：“你说他们下灭尸令是因为害怕僵尸？”

　　“以属下猜测，萧天赞很有可能是在渡过雷劫之后才有天人境的修为，可是，刚刚进阶到天人境的他却能杀了进阶到天人境有数百年的华光，这足以让那些天尊对僵尸的力量产生顾忌。”

　　“若是那一天有一个人在达到天人境的时候就有了超凡的实力的话，他们会不会下一个灭人令，灭掉世间之中所有的人呢？”

　　看着萧玉脸上的冷笑，夏禹接道：“他们不会下灭人令，却会对那个人的后人做一些限制。”

　　“后羿？”

　　“对，后羿！”

　　萧玉点点头，又与夏禹聊了一会，就让夏禹去休息了。

　　盘膝坐在床上之后，萧玉花了将近一个时辰的世间才压下了心中的各种杂念。

　　压下了心中的杂念，萧玉先将幻影神衣召唤出来置于头顶，让其慢慢的吸收太阴之力，然后就静静的运转《金阳诀》凝练真元。

　　当萧玉完全进入到修炼状态的那一刹那，萧玉只感觉一种奇怪的压力出现在了识海之中，不由自主的将全部的意识沉入到了识海。


第三章 请求，威胁（中）

　　萧玉刚将意识完全沉入识海，他就发现他的识海之中多了一团血色光华。

　　“识海中什么时候多了这么一团东西呢？”

　　刚才萧玉为将意识完全沉入识海的时候，他感觉到识海之中多了一种奇怪的压力；现在他在识海中发现了异样，那种奇怪的压力却消失了。

　　那种奇怪的压力消失了，萧玉的心中却出现了一股寒意。

　　修炼者的识海是修炼者感应最敏锐的地方，可是萧玉却不知道那团血色光华是什么时候进入到他的识海的。

　　犹豫了一会，萧玉默念起了《助念往生大藏经》，引动元神表面的功德之光去触动那团血色光华。

　　在乳白色的符文接触到那团血色光华的那一瞬间，那团血色光华一亮，化成了一个与萧玉的元神一般大小的血色人影。

　　看到血色小人那熟悉的面貌，萧玉心底升起一股寒意，几乎忍不住要将元神遁出体外。

　　“萧天赞？”

　　在萧玉默念出血色人影的名字之时，他突然有了一种好像能要了他的性命的窒息感。

　　“你别怕，萧某对你没有恶意。”

　　也不知道是相信了萧天赞的话，还是想到了这里是他的识海，在听到这话之后，萧玉紧张害怕的情绪放松了不少。

　　“前辈能在五个天尊面前留下生机，晚辈佩服。”

　　“五个天尊？在萧某杀了除了华光那秃驴之后，除了金光那秃驴之外，还有谁来到了残山？”

　　“前辈不知道？”

　　也许是萧玉多疑了，在说完这话之时，他好像发现萧天赞看出了他的心思。

　　“萧某杀了华光那秃驴之后，已经是油尽灯枯，那时，莫说是一个佛祖，就是一个没什么力气的婴孩，他的随手一拍，萧某也承受不住，可笑金光那秃驴竟然使出了他的绝技天龙吟来偷袭萧某。”

　　说完这话，萧天赞盯着萧玉的眼睛接着说道：“萧某是已经死了，不过，萧某的这丝残念也能要了你的性命。”

　　即使萧玉现在将意识全部沉入到了识海，听到这话之时，他还是产生了一种全身发冷的感觉。

　　沉默了片刻，萧玉强压下心中的恐惧，将萧天赞死后，残山所发生的事情讲了一遍。

　　也许是担心萧天赞在知道了清灵仙子的事情之后会夺舍了他的肉身去找清灵仙子的麻烦，他在说起那个木元丹之时，谎称那颗木元丹是木灵子自己想修炼一门危险的秘法而留下来的。

　　“不管他为什么拒绝与萧某交换木元丹，他都是出尔反尔。若是他当初就严词拒绝萧某的请求的话，萧某也就不会为了杀毒蛟而受伤，也不会落得家破人亡。”

　　感觉到萧天赞的身上散发出了一股森冷的杀机，萧玉心底一寒，连忙转移话题对着萧天赞问道：“不知道前辈为何在晚辈的识海留下这一丝残念呢？”

　　萧玉毕竟不是一般人，与萧天赞聊了一会，他就知道萧天赞要杀他的可能性不大，故而，在想着要将萧天赞的注意力转移开的时候，他就直接将心底的疑惑问了出来。

　　“萧某想请你帮一个忙！”

　　也许是他的注意力真的被萧玉转移开了，也许是有其他的原因，在说这话之时，萧天赞身上的杀气依然消失的无影无踪了。

　　“帮忙？帮什么忙？”

　　萧天赞没有直接回萧玉的话，而是对着萧玉问起了另外的事情。

　　“血九是你杀的吧！”

　　“血九？”

　　“就是阴九公子！”

　　萧玉知道他杀阴九公子的事情瞒不过阴山福地的人，故而，此时萧天赞问起，他就直接承认了。

　　“他想杀晚辈，晚辈自然不会坐以待毙。”

　　“血九虽然不是萧某培养出来的，却也是萧某的属下。”

　　说完这句让萧玉心里发寒的话，萧天赞又将话题转移到了萧玉对付幽冥鬼火那件事情上面。

　　“你知道吗？即使是华光那秃驴，他也没能力化去幽冥鬼火之中的怨气将幽冥鬼火变成一种至阴的火焰。”

　　“是吗？”

　　见到萧玉明显不信自己的话，萧天赞接着说道：“论及佛法修为，萧某并不比华光那秃驴差，萧某没能力化去幽冥鬼火之中的怨气，华光那秃驴也同样没本事化去幽冥鬼火之中的怨气。”

　　萧玉微微一愣，看着萧天赞问道：“前辈修炼的是《黄泉咒》？”

　　“可以这么说！”

　　“那修炼《血神经》的是那位陈前辈了？”

　　“不是，太忠与萧某一样，修炼的都是以《黄泉咒》与《血神经》融合而成的《血海黄泉经》。”

　　“佛道功法怎么可能和神道功法融合在一起呢？”

　　“谁告诉你《血神经》是神道功法了？”

　　萧玉知道夏禹从《血神经》残篇领悟出来的《血魂魔功》是神道功法，因此就想当然的以为《血神经》是神道功法，此时听到萧天赞的话，他才知道《血神经》并不属于神道功法。

　　不等萧玉追问，萧天赞就将一些关于《血神经》的秘闻讲了出来。

　　“当年血月老祖以《血神经》修炼到问道养丹境界的时候，他就被称为是天人之下第一高手。每一个修炼者都希望修炼到天人境界，顶着天人之下第一高手名号的血月老祖也不例外。在他修神道无法达到天人境界的时候，他就将《血神经》由一部神道功法修改成仙道功法，由神道转修仙道。”

　　说完这话，萧天赞脸上浮现一股自得，接着说道：“当初得到《血神经》的时候，萧某就在想，既然血月老祖能将一部神道功法修改成一部仙道功法，那么萧某为何就不能将一部仙道功法融进一部佛道功法呢？后来，萧某花了两百年的世间，最终成功的将《血神经》融进了《黄泉咒》之中。”

　　能将一门名气极大的仙道功法融进另一门名气也极大的佛道功法之中，萧天赞确实有自得的理由。

　　不过，不论萧天赞在修炼上有多高的天资，现在他也只剩下一缕残念了。

　　可能是想到自己现在只剩下一缕残念了，萧天赞脸上的那份自得很快的就消失了。

　　沉默了片刻，萧天赞又将话题转移到了萧玉能化去幽冥鬼火之中怨气的那件事情上。

　　“你可知道你为什么能化去幽冥鬼火之中的怨气？”

　　“晚辈不知！”

　　“你之所以能化去幽冥鬼火之中的怨气，是因为你元神上的愿力要比绝大部分有愿力在身的修炼者都要纯净。”

　　顿了一顿，萧天赞盯着萧玉元神上的功德之光接着说道：“说来也怪，以佛门的《助念往生大藏经》怎么会修炼出这么纯净的愿力呢？”

　　萧天赞猜不到萧玉元神上的愿力为什么比一般有愿力在身的修炼者要纯净，萧玉却想到了。

　　在萧玉以《助念往生大藏经》度化冤魂的时候，他的心中并没有什么功利之心，就是因为少了一份功利心，他获得的愿力才会那么纯净。

　　说来简单，只要没有功利心，度化冤魂的时候就会获得极为纯净的愿力，可是，由于人的功利心在很多时候连自己也控制不住，故而，即使有另一个修炼者在不修佛道的情况下以《助念往生大藏经》度化了很多冤魂，这个修炼者身上的愿力也不会比萧玉身上的愿力纯净。

　　看到萧玉脸上出现了闪过了若有所思的表情，萧天赞就猜到萧玉大概是想到了什么，不过，他并没有开口问萧玉到底想到了什么。

　　盯着萧玉的双眼看了片刻之后，萧天赞就将他将一丝残念留在萧玉识海之中的目的讲了出来。

　　“萧某让血三去对付你的时候，其实是有杀你的心思，不过，见到你能化解幽冥鬼火之中的怨气，萧某就决定留你一命。当年萧某认为天地之间自有公道，遇到不平事情就想管一管，因此结下了许多仇家。那些仇家摄于萧某的修为不敢来对付萧某，却在拙荆怀有身孕的时候下手偷袭拙荆。虽然那些前来偷袭的人都被萧某杀了，可是拙荆却受了重伤。受到这件事的影响，小女出生之时就身体极弱。萧某虽然请了名医为小女治病，可是小女的病却是一天比一天重。在六岁那年，小女因病昏过去之后就再也没有醒过来了。自己的过错却让自己的稚龄之女来承担，萧某枉为人父。为了弥补自己的过错，萧某想尽了一切办法来救小女，却不想，萧某所用的那些办法不但没有保住小女的性命，反而将小女的魂魄变成了一个无法轮回的血鬼。萧某放弃以前的修炼的《归元经》而转修《黄泉咒》，就是为了从佛法之中找到让小女进入轮回的办法，可是，萧某花了将近八百年的世间却还是没找到让小女进轮回的办法。在萧某感到自己的天劫临近的时候，萧某觉得自己可能会带着一份遗憾和愧疚死去，谁知老天与萧某开了一个玩笑，让萧某碰到了你。”

　　听到萧天赞这一番话，萧玉明白了萧天赞在他的识海留下一丝残念的目的，也想到了一个可怕的可能。


第四章 请求，威胁（下）

　　萧天赞之所以吸那些修炼者的精血练功，不是因为他的修为不足以渡过天劫，而是因为他感觉到自己的修为无法对付华光佛祖。

　　想到萧天赞对付天劫之时的轻松模样，萧玉更加肯定了心中的猜测。

　　若是萧天赞女儿的魂魄不会随着世间的推移而变的虚弱的话，为了自己的女儿，萧天赞很有可能会悄悄渡过天劫，然后等实力更强的时候再报仇。

　　如果真的是这样的话，萧天赞可能会挑起一场祸及整个天地的大战。

　　然而，这世间的事总存在着很多偶然和巧合。

　　萧天赞由于愧疚而放弃了再等一段世间报仇，谁知，在他的报仇行动已经开始而无法停止的时候，有可能帮他的女儿进入轮回的萧玉却出现在了他的面前。

　　萧玉不相信世间存在天意，可是此时，他脑中却只有“天意弄人”这四个字。

　　“难道冥冥之中真有一个无上的存在在肆意玩弄世间众生吗？”

　　轻轻摇了摇头，萧玉压下心中出现的各种复杂念头，对着萧天赞沉声道：“晚辈倒是很乐意助令爱进入轮回，就怕晚辈没那个本事。”

　　“若是你无法让小女进入轮回，那你就陪小女一起魂飞魄散吧！”

　　萧玉闻言，身上一冷，才出现的一丝怜悯立刻消失了无影无踪了。

　　萧天赞在说他要萧玉帮一个忙之后，没有说要萧玉帮什么忙，却提起了被萧玉杀死的阴九公子，其目的就是让萧玉明白，他的请求其实就是一个威胁。

　　沉默了一会，萧玉压下心中的寒意，看着萧天赞问道：“若是晚辈真的将令爱度化进轮回了，你真的会放过晚辈吗？”

　　“萧某这八百年的作为可以称得上是恶贯满盈，可是，萧某从没向那些对萧某有恩的人下过手。若是你帮小女进入轮回的话，萧某不但不会对付你，而且还会给你一份厚礼作为报酬。”

　　当年的萧天赞也许是一个绝对不会做出恩将仇报之事的人，但是经历了那些惨事之后，现在他心中还存有那份道义吗？

　　萧玉不敢相信萧天赞的为人，却又不能不逼自己相信。

　　“希望前辈信守承诺！”

　　回了萧天赞一句之后，萧玉沉思了一会，接着说道：“前辈也看出来了，现在晚辈元神上愿力不多，没把握助令爱进入轮回，还请前辈宽容一些时间。”

　　也许是担心萧玉在受到威胁的情况下不会诚心助他的女儿进轮回，在萧玉的话音落下之后，萧天赞再开口之时，就说要给萧玉讲解佛门精义。

　　“为了让你在度化小女进轮回的时候多一份把握，萧某现在将《助念往生大藏经》的精义传给你。”

　　“多谢前辈！”

　　比起《轮回咒》，萧玉更习惯用《助念往生大藏经》度化冤魂，现在萧天赞要给他讲《助念往生大藏经》的精义，他自然十分乐意听。

　　佛门的三千经文之中包含了佛门的三千秘法，而这三千秘法之中则包含着佛修所求的三千大道，《助念往生大藏经》之中所包含的天道就是轮回之道。

　　当初在残山，当古陀寺的僧人念起《助念往生大藏经》的时候，他们以《助念往生大藏经》凝聚出来的符文有引冤魂向佛的奇异作用，可是现在萧天赞所讲的那些精义却没有包含任何向佛之意。

　　见到萧天赞专心给自己讲《助念往生大藏经》的精义，萧玉在心中出现疑惑的时候自然而然的就将心中的疑惑问了出来。

　　在萧玉问出心中的疑惑之后，萧天赞没有直接回答，而是反过来对萧玉问道：“你知道三千佛经是何人所著吗？”

　　“三千佛经据说都是如来佛祖所著！”

　　萧天赞点点头，接着问道：“那你知道如来是什么时候著成三千佛经的吗？”

　　萧玉微微一愣，轻轻摇了摇头。

　　虽然萧玉研究过佛经，可是他毕竟不是佛门中人，对佛门的一些秘闻也了解的不多。

　　“如来是先著成了三千佛经，然后在以这三千佛经建立起了佛门。如来著成这三千佛经的时候，他还没想过要建佛门，这三千佛经真正精义之中怎么可能会包含引人向佛的东西呢？”

　　见到萧玉脸上依旧还有疑惑，萧天赞接着说道：“三千佛经之中那些引人向佛的东西都是后来的佛修为了扩大佛门而加进去的，由于那些东西对领悟三千佛经的精义没什么影响，故而，几乎所有的佛修都不抗拒那些东西。”

　　“要是晚辈是佛修的话，晚辈也不会抗拒那些东西。”

　　见到萧玉明白过来了，萧天赞就接着开始讲《助念往生大藏经》的精义。

　　也不知萧天赞是有意还是无意，萧玉在萧天赞讲《助念往生大藏经》精义的过程之中，听到了很多对修炼有帮助的东西。

　　在萧天赞讲解《助念往生大藏经》的过程之中，萧玉渐渐忘了萧天赞可能会随时要了他的性命，也忘了时间的流逝。

　　当萧玉在萧天赞的提醒下睁开眼的时候，外面已经出现了一丝亮光。

　　耳边没有了让人沉迷的玄妙道理，萧玉又想到了自己目前的处境。

　　想到自己现在的目光，萧玉的脸上不禁布满了阴沉。

　　好一会，萧玉长长的吐了一口气，下了床，走到了窗前。

　　双眼无神的窗纸，萧玉暗自道：“要不是有精纯的愿力在身的话，我可能已经死在残山了，说到底，身上精纯的愿力已经救过我一次了，萧天赞因我的愿力而在我的识海之中留下残念也不一定就是一件坏事，至少，仅仅只过了不到一夜的世间，我就从他身上得到了不少的好处。”

　　暗暗将事情往好的方面想了一会，萧玉又开始因为他到底应不应该想办法尽快助萧天赞的女儿进轮回而感到心烦。

　　萧天赞的女儿只要还没进轮回，他心中即使对萧玉有杀心，他也不会对萧玉下杀手，可以说，对萧玉来说，越晚度化萧天赞的女儿就越好。

　　可是，以萧天赞的聪明，萧玉拖延世间，他会看不出来吗？

　　“难道我应该想办法尽快帮他女儿进入轮回吗？可是，他要是在我将他的女儿度化进轮回之后杀了我，我应该怎么应对呢？”

　　萧玉想了好一会，直到敲门声传到他耳边的时候，他还在犹豫。

　　深吸了一口气，萧玉压下心中的烦躁，对着正门所在的地方沉声道：“进来！”

　　萧玉的声音刚落下，林北文拎着食盒走了进来。

　　一见到萧玉，林北文就发现萧玉脸色有些不好看。

　　“主上是不是有什么烦心的事情？”

　　以萧玉的修为，即使一夜不睡，也不会有什么问题，现在萧玉脸色不好看，肯定是心中有什么难处理的事情。

　　“没事！”

　　回了林北文一句，萧玉一边心不在焉的将食盒之中的东西往外拿，一边问道：“攻打凌云渡口都有那些困难？”

　　林北文犹豫了一下，没有追问萧玉心中所想的事，对着萧玉沉声回道：“镇守在凌云渡口的郝氏兄弟虽然难缠，主上与属下、武兄配合起来倒也能应对，攻打凌云渡口最大的麻烦是主上没有好船可以渡激流江。”

　　“码头的那些船无法渡江吗？”

　　“那些船虽然也是战船，却只能在没有遭受攻击的情况下渡江。”

　　萧玉轻皱了一下眉头，接着问道：“凌云渡口那些水军的船是什么木料打造出来的？”

　　“是产自昆仑山边缘的雪杉木！”

　　听到这话，萧玉的眉头皱的更紧了。

　　造船需要很多很长的木料，而这些木料是无法以乾坤袋装起来的，因此，就算夏禹愿意帮萧玉去昆仑边缘弄木料，他也无法在短时间内弄到大量可以造船的木料。

　　“常将军还在练水兵吗？”

　　冠云城距离两峡关要比距离关家镇近的多，故而，身在两峡关的林北文更清楚冠云城所发生的一些事情。

　　“没有！半个月前，常将军在水上吃了司徒明一个小亏，这段时间一直在修整他麾下的水军。”

　　萧玉也没问常山与司徒明那场冲突的细节，又问了并不紧要的事情之后，他就让林北文先下去了。

　　林北文离开之后，萧玉吃了一点东西，就又回到卧房思考了起来。

　　左思右想了整整一天的世间，萧玉最终决定尽快处理掉萧天赞的事情。

　　萧天赞的残念一条在萧玉的识海，他就一天不得安生，与其在整日处在一种惶恐中，还不如让事情早一天了结。

　　打定了注意，萧玉心中的烦躁之意一下子就去了大半。

　　萧玉等了不到三天的时间，夏禹就再次的出现在了萧玉面前。

　　在萧玉没有什么吩咐的时候，夏禹也会帮萧玉打听一些事情。

　　这几天，夏禹就跑到平江郡的郡城平江城替萧玉打听了一下平江城的兵力调动。

　　与西江郡比起来，平江郡的实力差了一些，可是，替尚王驻守平江郡的大将军向元吉身边依旧有九个长生境高手和十六万既擅长水战又擅长陆战的精兵。

　　若不是平江郡内有一股极为难缠的山贼的话，向元吉早就带着精兵来到凌云渡口对付萧玉了。

　　“虽然平江城内的军队没有什么调动，可是向元吉在这段世间却频频进出万象山。”

　　“频频进出万象山？难道他准备招安那伙山贼吗？”

　　萧玉皱着眉头沉思了一会，对着夏禹说道：“即使向元吉有心招安那伙山贼，短时间内，他肯定也无法将那伙山贼收到麾下，在向元吉真的有大动作之前，前辈先拿着晚辈的鬼王旗替晚辈四处收集一些冤魂吧！”

　　夏禹愣了一下，也没问萧玉让他收集冤魂干什么，就轻轻点了点头。


第五章 天生神力

　　眨眼间，两个多月的时间过去。

　　在没想到短时间内造出大量可用于打水战的战船的办法之前，萧玉在血虎卫来到两峡关之后，就带着大量炼弓材料来到鹤嘴山下的那个地火眼之中为那些血虎卫炼制血虎弓。

　　由于萧玉每天会抽出一段不短的世间听萧天赞讲各种佛经的精义，故而，两个多月的时间过去了，他也仅仅只炼制出了一千三百多把血虎弓。

　　这一天，萧玉即将把一把弓身锻造好的时候，他感应到了夏禹的气息。

　　“他回来了！”

　　萧玉心底一喜，也不将那把快完成的弓身锻造好，意念一动，将弓身、黑玉砧、黑玉锤收进须弥珠，身形一闪，就从地火眼中钻了出来。

　　一见到夏禹，萧玉就发现他的脸色有些不对。

　　“前辈受伤了？”

　　“在营州城外收集那些战死的士兵的魂魄的时候，被何天化发现了，一时不查，被的天雷锤打了一下。”

　　“何天化？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，感应了一下夏禹的气息，传音道：“前辈这段时间好好修养一番，收集冤魂的事情以后再说。”

　　夏禹点了点头，将萧玉当初交给他的鬼王旗全部拿了出来。

　　鬼王旗是萧玉的法器，夏禹刚将鬼王旗拿出来，萧玉就察觉到那一百八十面鬼王旗中的魂魄超过了六十万。

　　“这么多？”

　　“不算多！要不是属下身上有伤的话，属下到连天郡走一趟，至少能收集百万冤魂。”

　　连天郡是天下三十七郡之中最乱的一个郡，占据着连天郡的是大大小小的马贼帮派，这些马贼帮派行事毫无顾忌，故而，每一年连天郡死的人的数目并不比战死在战场上的那些士兵的人数小。

　　萧玉点点头，从夏禹手上接过鬼王旗，身形一动，当先朝着上面潜去。

　　来到外面之后，萧玉看着夏禹问道：“前辈是到关家镇附近修炼，还是跟晚辈一起回两峡关？”

　　“属下跟主上一起回两峡关吧！”

　　即使萧玉与夏禹没有使出全力赶路，他们还是只用了一天的时间就行到了两峡关。

　　刚进将军府，萧玉就发现将军府内多了不少陌生人。

　　萧玉不认得那些陌生人，那些陌生人却都认得萧玉。

　　虽然不知道那些陌生人是什么人，在那些陌生人上前行礼的时候，萧玉都一一回礼，表现的极为客气。

　　萧玉还没走到议事厅，林北文就带着两个萧玉没见过的中年人迎了上来。

　　“主上回来了！”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，就将目光转到了那两个中年人身上。

　　两个中年人中，目光清澈、面色清瘦的那个做书生打扮，背后背着一把大斧那个中年人则像一个农夫一般透着憨厚。

　　见到萧玉将目光看向了那两个中年人，林北文连忙将两人的身份讲了出来。

　　“这位罗尘罗先生，精通兵法，有惊世之才；这位是樊小金樊大侠，天生有一股能劈开巨峰的神力。”

　　虽然林北文这话有明显的奉承之意，可是萧玉明白，能得林北文如此推崇，这两个人一定有其不凡之处。

　　“罗先生，樊大侠！”

　　见到萧玉对自己行礼，罗尘还礼之间尽显书生风度，而樊小金却略显慌张，明显不擅长应酬。

　　一边往将军府的议事厅走，林北文一边将这段时间发生的事情讲了一遍。

　　当年在神兵鉴宝之会上，由于白文轩表现的太过抢眼，即使萧玉打败了号称年轻一代第一高手的夏云非，他在修炼界依旧没有闯出什么名声来。

　　修炼界的修炼者能记住萧玉这个人的存在，不是由于萧玉的实力有多强，而是由于萧玉与射日山庄有仇。

　　而经过残山之事，萧玉再被修炼者提起之时，就不再是射日山庄的仇家那么简单了。

　　配合巫门的大祭司度化冤魂，一剑击杀都天魔神，在状态不佳的情况下躲过平心长老的攻击，甚至还包括由于愿力而引起平心长老的杀心这事，都让萧玉多了一份神秘。

　　此时，萧玉在修炼界的名声还比不上白文轩，却已经超过了七君子之中的其他六人。

　　在修炼界有了莫大的名声，现在的萧玉自然会吸引一些修炼界中的一些散修来投靠。

　　这段世间，来两峡关投靠萧玉的散修有七十九人，而最让林北文重视就是罗尘与樊小金两人。

　　一起走到议事厅之后，萧玉先吩咐林北文去召集所有前来投靠他的门客，然后就跟罗尘与樊小金在一起闲聊。

　　通过闲聊，萧玉对罗尘与樊小金两人的来历都有了一个比较清晰的认识。

　　罗尘曾经有幸进过鬼谷子的一个洞府，得到了鬼谷子的一部分传承，这次出山，一是为了施展所长闯出一番名气，二是为了收集一些信仰香火之力由神道转仙人以求长生。

　　樊小金本是云山郡红林城的人，在与家人离开红林城到西野城投奔亲戚的时候遭到了山贼的围杀。

　　短暂的厮杀之后，樊小金一家九口人除了他靠着天生的神力保住性命之外，其他八人全死在了山贼的刀下。

　　就像一般说书人所说的桥段那样，樊小金在逃得性命之后就有了一个奇遇，得到了一把重有百金的巨斧和一套修炼功法。

　　樊小金得到奇遇之后的遭遇，也应了“天意弄人”那四个字。

　　当樊小金修炼出一身不俗的武艺之后，他的仇人却在几年前就被另一伙山贼给杀了。

　　樊小金虽然在江湖上闯荡了十几年，却做不出杀其他山贼泄愤的事情，于是心灰意冷之下就离开了云山郡。

　　在偶然间听到萧玉剿灭了很多山贼之后，居无定所的樊小金就跑到了两峡关。

　　樊小金初来两峡关的时候，其实并无成为萧玉门客的心思，不过，在武天潇指导他修炼了几天之后，他就决定暂时留在两峡关。

　　罗尘与樊小金一样都有先天圆满的修为，又是谋士，以常理说，萧玉应该更重视罗尘才对，可是，樊小金身上那种憨厚却让萧玉很有好感。

　　盯着樊小金看了片刻，萧玉笑道：“你的力气大，萧某的力气也不小，左右无事，咱们就比一比谁的力气更大一些吧！”

　　“请主上指点！”

　　见到樊小金站了起来，萧玉笑道：“你坐着，萧某将手搭在你的肩上，只要你能站起来，就算是你的力气大。”

　　说话间的功夫，萧玉走到樊小金面前。

　　樊小金犹豫了一下，对着萧玉拱了拱手，就坐了下来。

　　萧玉先轻轻将手搭在了樊小金肩头，然后对着樊小金笑着点了点头。

　　见到萧玉准备好了，樊小金就双腿一用力，就准备站起来。

　　准备站起之时，樊小金才发现，萧玉看似没用什么力气，可是那一只手的力量却极大。

　　萧玉没有什么天赋异禀，可是他修炼的《金阳诀》却是一门兼修肉身的功法，他肉身的力气要比绝大多数同阶的修炼者大，不过，他与人对敌之时基本不依靠肉身的力气，因此也没有一个人知道萧玉还有一身不俗的力气。

　　发现自己无法依靠肉身的力量站起来，樊小金离开就催动了自身的元气。

　　萧玉只见樊小金身上出现了淡淡的黄色光华，接着就感到一股巨力传到了他的手上，他刚想用力，樊小金就站了起来。

　　“他的力气的确可以称得上是神力，不过，若不是他的修炼功法刚好可以发挥其天赋的话，他那一身蛮力也只能用来对付没修炼出元气的人。”

　　萧玉一边想着，一边催动真元，以火生土的玄奥将真元转化成精纯的土行力量，然后将那股土行力量压在了樊小金的身上。

　　樊小金被萧玉压的直接坐在了椅子上，却没有将椅子压碎。

　　萧玉对力量的控制十分的精确，樊小金也不差。

　　在使劲全力的时候，樊小金在坚石铺的地面上踩出了两个清晰的脚印，却也没有伤到他坐的那张椅子。

　　罗尘知道樊小金的力气有多大，此时见到萧玉轻轻松松就压制住了樊小金，眼中不禁闪过一丝异样的神采。

　　好一会，萧玉缓缓的收回了真元，樊小金慢慢的站了起来。

　　“多谢主上！”

　　若是萧玉猛的收回真元的话，樊小金即使不会受伤，也不会出个大洋相。

　　萧玉点点头，看着樊小金说道：“我手上有几种增加力气的秘法刚好适合你修炼，等有空的时候，我传给你。”

　　“多谢主上！”

　　“嗯！”

　　应了一声，萧玉就将目光转到了跟随着林北文一起走进议事厅的那些人身上。

　　跟在林北文身后的那些人就是这段时间来投靠萧玉的门客，这些人里面，萧玉只见过其中的几个。

　　这些前来投奔萧玉的门客，修为都在先天境，不过，没有一个是先天圆满修为的，在修炼界都属于底层的修炼者。

　　给萧玉一些时间，萧玉也能在他麾下的士兵中培养一些这样的高手，不过，这些修炼者既然来投奔他，他也并没有轻视这些修为很难达到长生境的修炼者。

　　在听林北文一一介绍了这些门客的姓名来历之后，萧玉就下令摆下宴席，招待这些投奔他的门客。

　　酒宴之上，萧玉尽量做到左右逢源，不让任何一个门客受到冷落；酒宴之后，大部分的门客都下去了，而林北文却将罗尘与樊小金留了下来。


第六章 连船锁江（上）

　　当议事厅中只剩下四个人的时候，萧玉、林北文、罗尘都还能安稳的坐着喝茶，而樊小金却有些坐立不安，显然没经历过这样的气氛。

　　在萧玉轻轻的将手上的茶碗放下之时，林北文就开口说道：“主上，罗先生在了解了两峡关与凌云渡口的情况之后，想到了一个攻打凌云渡口的妙计。”

　　“哦？什么妙计？”

　　见到萧玉看向了自己，罗尘淡笑道：“只是一个想法，谈不上什么妙计。主上麾下的士兵并不比凌云渡口的士兵差，之所以无法攻打凌云渡口，只是因为没有可用的战船而已。既然主上没有可用的战船，何不将对方的战船化为己用呢？”

　　“怎么才能将对方的战船化为己用呢？”

　　“主上无法在短时间内造出可以用来打水战的战船，造出一些一般的战船却不难。以铁锁将一般的战船连在一起之后，这些战船就可以用渔网阵将对方的战船聚拢在一起。只要对方的战船与主上的战船完全聚拢在了一起，以主上麾下士兵的勇猛，想来，也不难战胜对方的士兵。”

　　萧玉心里一动，沉思了片刻，看着罗尘问道：“若是直接摆出渔网阵的话，以郝氏兄弟的精明，肯定会明白我们摆出渔网阵的目的，若是他们摆出了长蛇阵来应对渔网阵的话，我们应该怎么办？”

　　罗尘淡笑一声，对着萧玉微微一欠身，回道：“主上若是做出一副打算以船做桥的举动的话，想来那郝氏兄弟也猜不到主上的打算。”

　　“以船做桥？”

　　萧玉沉思了片刻，沉声道：“好！一切以罗先生的计策行事！”

　　与林北文、罗尘商议了一些细节，萧玉就让他们离开了。

　　回到住处之后，萧玉先将意识沉入识海，与萧天赞打了一声招呼，然后就潜出两峡关，在两峡关找个一个隐秘之地，将太阴星阵布置出来，开始度化鬼王旗中的冤魂。

　　这一次，萧玉念《助念往生大藏经》的时候明显带有几分功利心，不过，也许是因为他本身的愿力十分纯净的缘故，他度化了大量冤魂所得到的愿力依然十分的纯净。

　　虽然萧玉对《助念往生大藏经》有了更深刻的理解，可是他度化冤魂的速度却并不比以前快多少。

　　一晚的世间，萧玉也仅仅只度化了两万多魂魄而已。

　　收起太阴星阵之后，萧玉刚想修炼一下《金阳诀》，就感到识海之中出现了一股难以抵抗的压力。

　　萧玉苦笑一声，将意识完全沉入到了识海。

　　看到萧天赞脸上的兴奋与忐忑，萧玉突然觉得萧天赞不是那么可怕了。

　　不等萧天赞开口，萧玉就开口说道：“请前辈将令爱的灵魂放出来，晚辈试试自己的愿力是否能化解她身上的怨气。”

　　“好！请稍等一下！”

　　回了萧玉一句之后，萧天赞双手掐了一个古怪的手印往自己的眉心一按，一团血光就从他的眉心飞了出来。

　　血光刚从萧天赞的眉心飞了出来，就朝着萧玉飞了过来。

　　下意识的，萧玉控制着自己的元神往后移动了一些。萧玉的元神一动，那团血光却停了下来。

　　萧玉朝着萧天赞一看，就看到萧天赞一脸悲哀的看着那团轻轻跳动的血光。

　　盯着那团血光看了好一会，萧天赞才看向了萧玉。

　　“你不要多想，小女只是觉得你元神上的气息可亲，所以才在潜意识中想接近你。”

　　萧玉微微一愣，看到萧天赞的脸上的悲哀，他就想明白萧天赞话中的意思了。

　　萧天赞一心救自己的女儿并没有错，可是，他的女儿一直昏迷着，他根本就无法从他的女儿的反应之中知道他的女儿是否愿意接收他的那些救人的手段，随着时间的推移，他的女儿在潜意识中对他本身已经有了一些抗拒，故而，他的女儿刚感受到更加可亲的气息，就迫不及待的离开了他。

　　“令爱叫什么名字？”

　　“依依！”

　　“萧依依？这名字和姐姐的名字倒是只差一个字！”

　　盯着萧依依的灵魂看了一会，萧玉默念《助念往生大藏经》，引动自己的愿力去接触萧依依的灵魂。

　　萧玉的愿力刚接触到萧依依的灵魂，萧依依的灵魂就停止了跳动。

　　以前萧玉度化冤魂之时，不管那个冤魂身上的怨气有多强，他的愿力都不会消失，可是这一次，萧玉却察觉到，他的愿力所化作的乳白色符文刚与萧依依的灵魂接触就有了消耗。

　　不一会，萧玉度化了一个冤魂而得到的愿力就在萧依依的灵魂的消耗之下消失的无影无踪。

　　见到萧依依灵魂上的血光几乎没什么变化，萧玉的脸上不禁露出了一丝苦笑。

　　就在这时，萧天赞的声音传到了他的耳中。

　　“你的愿力果然能化解小女灵魂上的怨气！”

　　“是吗？”

　　“你察觉不到小女灵魂上的怨气变化是因为你与小女的灵魂接触的世间不长，等下一次你再以愿力化解她身上的怨气之时，你应该就能感觉到了。”

　　在萧天赞说这话之时，萧依依的灵魂又开始朝着萧玉的元神靠近。

　　这一次，萧依依的灵魂飞的极慢，就好像是担心她又将萧玉的元神吓跑似的。

　　看着缓缓靠近自己的血色光团，萧玉犹豫了一下，并没有躲开。

　　不一会，萧依依的灵魂就飞到了萧玉的元神边上。

　　飞到萧玉的元神边上之后，萧依依的灵魂就绕着萧玉的元神一边跳动，一边缓缓旋转了起来，就好像一个在父亲面前撒娇的小女孩一般。

　　“父亲？”

　　想到刚才心中出现的那种奇异的感觉，萧玉不禁将注意力由萧依依的灵魂上转到了萧天赞的残念上。

　　“我一直希望有一天，依依能像其他的小女孩一般在我面前撒娇，可是，现在看来，这个愿望永远也无法达成了。”

　　看着一脸落寞的萧天赞，萧玉也不知道该说些什么。

　　萧依依昏迷的时候只有六岁，虽然她的灵魂存在了八百余年，可是她的灵智即使恢复过来了也不过是一个六岁小女孩的灵智而已，一个六岁的小女孩是不会讲什么道理的。

　　沉默了一会，萧玉对着萧天赞沉声道：“晚辈还有事情要做，无法将意识一直沉入在识海之中，请前辈看好令爱，莫要让她去触碰神弓之魄和剑魄。”

　　“放心！她能感受到神弓之魄与剑魄上的危险，不会去砰它们的。”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，就睁开了双眼。

　　看着天上已经完全升起来的朝阳，萧玉叹了一口气，起身往两峡关行去。

　　在接下来的一段世间内，萧玉白天在码头训练士兵打水战，晚上先度化冤魂，然后就以度化冤魂得来的愿力化解萧依依灵魂上的怨气。

　　就像萧天赞所说的那样，萧玉的愿力的确可以化解萧依依灵魂上的怨气，不过，化解的速度极慢。

　　夏禹帮萧玉收集的冤魂有将近七十万，可是，这将近七十万冤魂带给萧玉的愿力却没能将萧依依灵魂上的怨气给化解干净。

　　一个月的时间过后，萧依依灵魂上的血光虽然消失了，可是据萧天赞所讲，萧依依灵魂上的怨气只化解了一半。

　　萧天赞本就没指望萧玉会在很短的世间内将萧依依灵魂上的怨气化解干净，故而，在萧玉说他暂时没有办法得到太多愿力来化解萧依依身上的怨气之时，萧天赞也没有逼萧玉尽快想办法。

　　来自萧天赞的压力暂时消失了，萧玉就将精力放在了攻打凌云渡口之上。

　　木料充足，匠师也充足，只过了一个月的时间，两峡关的码头就停满了战船。

　　这些以一般的木料所打造的战船无法用来在激流江上打水仗，却可以用来在训练士兵在战船上厮杀的能力。

　　经过一个月的训练，两峡关内的三万精兵已经基本掌握在战船之上与敌人厮杀的方法。

　　凌云渡口的守军有五万，故而，萧玉又从关家镇、西野城各掉了两万精兵过来。

　　又经过了一个月的时间，两峡关码头上的战船又多了一些，萧玉从关家镇、西野城调来的四万精兵也都掌握了在战船上与敌人厮杀的方法。

　　时间到了十月中旬，激流江的汛期过去了，萧玉也做好了攻打凌云渡口的准备。

　　在从夏禹那里得到向元吉没有调兵的举动之后，萧玉就在第二天早上下达了进攻凌云渡口的命令。

　　说了一番激励士气的话之后，萧玉与武天潇带着一百血虎卫登上了最先离开两峡关码头上的那艘战船之上。

　　激流江的水流虽然很急，可是萧玉所在的战船却是直直的朝着对面的凌云渡口驶去。

　　萧玉所在的战船刚出了码头，紧接着就有第二艘战船从码头驶出，两艘战船之间只有不到三丈的距离。

　　对长达二十二三丈的战船来说，三丈的距离根本就不算什么。

　　远远的看去，那一艘艘战船往凌云渡口驶去的样子，就像是一个人在一条不宽的河边拿着一根直棍子往河对岸伸去似的。

　　激流江宽七百余丈，在两峡关码头驶出了十六艘战船的时候，萧玉所在的那艘战船就来到了激流江江心。

　　这时，萧玉远远的见到一艘艘战船从凌云渡口的码头驶了出来。


第七章 连船锁江（下）

　　从凌云渡口码头驶出的战船并不比萧玉所在的战船打多少，可是，那些战船的速度却比萧玉所在的战船要快的多。

　　水浪翻飞之间，那些战船好似逆浪而行的黑鲨，以极快的速度朝着萧玉所在的船冲了过来。

　　尽管已经知道己方的战船比对方的战船要差的多，见到对方的战船行的如此之快，萧玉还是不由自主的皱起了眉头。

　　遥遥与郝氏兄弟对视了一眼，萧玉意念一动，金阳神弓就出现在了他的手上。

　　萧玉刚刚招出金阳神弓，郝氏兄弟就跃下战船，踏水朝着萧玉所在战船冲了过来。

　　“武兄，你守着战船，我去会会他们。”

　　“主上小心一点！”

　　“放心！”

　　头也不会的应了一句之后，萧玉拉开神弓对着郝氏兄弟刚才所在的那艘战船射了一支金红的灵箭。

　　钟山、钟河兄弟是因为心意相通，故而两人配合可以斗过同阶的五个高手；郝成、郝功兄弟难缠，则是因为他们一个修神、一个修仙，两人的功法配合的天衣无缝。

　　在萧玉射出的灵箭划过郝氏兄弟身边的时候，修仙的郝功朝着灵箭之上打出了一道蓝色符文。

　　以萧玉如今的修为，他以金阳神弓射出的灵箭速度比一般的法宝速度欢快，可是，郝功后出手打出的那道符文却打中了那支金红的灵箭。

　　蓝色符文与金红色的灵箭刚接触，就立刻爆开了。

　　在灵箭与蓝色符文爆开的那一瞬间，萧玉感到脚下产生了一股极为古怪的吸力，猝不及防之下，身子离开水中陷入了三尺。

　　就在这时，萧玉的识海之中突然出现了一股熟悉的压力。

　　“难道萧天赞准备趁我与人拼杀之时夺舍我的肉身？”

　　想到这种可能，萧玉心底一寒，也顾不得对付郝氏兄弟，一边施展移形换影的神通往后退，一边将大部分的意识沉入到了识海。

　　萧玉刚将意识沉入识海，萧天赞的声音就传到了他的意识中。

　　“刚才萧某是在帮你，而不是要趁机对付你。”

　　“帮我？”

　　见到萧依依的灵魂已经静静的绕着自己的元神旋转，萧玉心思急转之间选择相信萧天赞，将注意力又放到了郝氏兄弟身上。

　　这时，武天潇已经与郝氏兄弟斗在了一起。

　　武天潇虽然奇怪萧玉为什么只攻了一招就表现出了败相，可是，在萧玉后退的那一瞬间，他就冲了上去。

　　论修为武天潇并不比郝氏兄弟之中的任何一个人差，然而，在萧玉将意识沉入到识海的那短短的一瞬间功夫，武天潇却已经险象环生。

　　在身体被郝功的符文困在水面上的情况下，武天潇躲起郝成的长刀十分的艰难，若不是武天潇应对危机的能力够强的话，他可能没能萧玉去救他就已经死在了郝成的长刀之下。

　　萧玉明白武天潇是由于身体被困才敌不过郝成，故而，他弯弓射向了郝功。

　　暗金色的灵箭刚离开萧玉的金阳神弓，郝功的身前就出现了一道道翻腾的水浪。

　　萧玉射出的暗金色灵箭可以射进水中百丈之深，却被郝功引动江水形成的水浪给挡了下来。

　　虽然萧玉射出的灵箭被郝功挡了下来，可是萧玉的目的却达到了。

　　在郝功施展秘法引动江水抵挡萧玉的攻击之时，武天潇身上金光一闪，以蛮力挣脱了限制自己行动的符文。

　　武天潇挣脱出来之后，先退了十几丈，然后才迎上了紧追上来的郝功。

　　见到武天潇脱离了险境，萧玉在神弓之上吐了一口精血，以神弓引动真元，射出了一支金红色的灵箭。

　　在萧玉的灵箭离弓之时，郝功却又以符文困住了武天潇。

　　萧玉眉头一皱，朝着武天潇所在的位置闪了过去。

　　按照萧玉的打算，他若是能缠住郝功的话，武天潇肯定可以应付下郝成的攻击，只要连船锁江的计划成功，林北文与罗竹也就不用护着战船了，到那时，武天潇在林北文、罗竹的帮助下肯定可以轻松杀死郝成，郝成一死，郝功也就不那么难对付了。

　　然而，萧玉有萧玉的打算，郝功却不会顺萧玉的意。

　　见到武天潇有危险，萧玉不能不救，而萧玉一去救武天潇，双方的厮杀就成了郝氏兄弟配合起来与萧玉、武天潇厮杀。

　　萧玉的修为虽然达到了聚液抱丹的境界，可是，他与武天潇两人却只能勉强应付郝氏兄弟的攻击。

　　在萧玉、武天潇与郝氏兄弟厮杀在一起的时候，凌云渡口的战船也开始朝着萧玉一方的战船发起攻击。

　　与凌云渡口一方的战船比起来，萧玉一方的战船上少了投石机。

　　在水战之中，投石机除了投掷大石之外，还是投掷松油火球。

　　若是任由凌云渡口的投石机攻击的话，萧玉一方的战船恐怕没行驶到河对岸就会被毁掉大半。

　　对方的投石机刚开始发动攻击，林北文就只身踏水朝着对方的战船奔了过去。

　　在林北文去毁掉对方战船上的投石机的时候，罗竹则带着依附与萧玉的那些门客将投石机投掷过来的大石、松油火球挡了下来。

　　一边抵挡投石机的攻击，罗竹等人还需要挡下对方先天境高手的攻击。

　　郝氏兄弟麾下的先天境高手并不少，可是，敢踏水朝着萧玉一方的战船发起攻击的却只有五个人。

　　不用罗竹出手，萧玉一方的先天境高手就将那五个先天境给挡了回去。

　　罗竹与那些门客并没能将投石机投掷过来的所有大石与松油火球给挡回去，不过，少量的攻击并没有给萧玉一方的战船造成太大的伤害。

　　萧玉一方的战船比起真正可用来在激流江上打水战的战船要差一些，却也都是按照战船的规格打造出来的，并不是那么容易就被毁掉的。

　　经过了不到三刻钟的世间，在没有一艘战船被毁掉的情况下，那条由战船组成的长链延伸到了凌云渡口的码头。

　　这时，凌云渡口城墙上的投石机与弩机已经开始对萧玉一方的战船展开了攻击。

　　见到己方的战船已经可以将对方的战船包裹起来了，罗竹先对着一直与他站在一起的黄申使了一个眼色，然后朝着灵魂渡口的城墙上跃去。

　　在罗竹去毁灵魂渡口城墙上的那些投石机与弩机的时候，黄申拿出一个古怪的淡黄色短笛放在嘴边吹了起来。

　　呦！

　　尖锐的笛声刚刚响起，原本像一条直线那样排列的战船一起朝着下游急速驶去。

　　两边的速度快，中间的速度慢，不一会，那些连起来的战船就弯成了一个半圆。

　　见到萧玉一方摆出的半圆阵，指挥凌云渡口那些战船的那位偏将立刻就明白萧玉一方的用意了。

　　那位偏将看出了萧玉一方摆出半圆阵的用意，却想不出什么好对策。

　　由于雪杉木比一般的木料种不少，虽然凌云渡口一方的战船渡江的速度比萧玉一方的战船要快，可是那些战船顺流而下的速度却没有萧玉一方的战船快。

　　在多无可躲的情况下，那位偏将一时着急，做出了令战船后退的决定。

　　这时，凌云渡口一方距离凌云渡口码头最近的一艘船距离凌云渡口也有一百五十多丈，又其实那么容易就退回去的。

　　当凌云渡口一方有两艘船返回码头的时候，萧玉一方的战船与凌云渡口一方的战船撞到了一起。

　　两方的战船衣相撞，战船与战船之间的差距就显露出来了。

　　主动撞击的是萧玉一方的战船，而在撞击之中有损伤的也是萧玉一方的战船。

　　在撞击的战船还没稳定下来的时候，除了血虎卫之外，萧玉一方的士兵立刻开始往对方的战船上去。

　　萧玉一方的士兵当然没有凌云渡口一方的士兵熟悉凌云渡口的战船，可是萧玉一方士兵的士气却比对方高的多。

　　不过一刻钟的世间，萧玉一方的大半士兵都跃到了对方的船上。

　　这时，凌云渡口一方的战船已经被萧玉一方的连环战船锁在了一起。

　　将船锁在一起是罗尘提供的计谋，而完整的连船锁江计划却还有第二步。

　　在两方的士兵厮杀之时，两峡关的码头上又出现了一艘艘战船。

　　就像之前的那些战船一样，这些以铁链连在一起的战船也成一条直线，不过，这一次这条直线所延伸的方向不再是激流江对岸，而是那些聚拢在一起的战船。

　　与那些聚拢在一起的战船接触到之后，樊小金就施展出他的神力，以铁链将这条新的连船与那些被聚拢在一起的战船连接在了一起。

　　此时，那些聚拢在一起的战船距离凌云渡口有二百三十多丈的距离，只要再有七八艘战船将那些聚拢在一起的战船与凌云渡口的江岸连接起来，那么激流江上就会出现一条由战船组成的浮桥。

　　到那时，整个连船锁江的计划才算是完成了。

　　实际上，在樊小金将新的连船与那些聚拢在一起的战船连接在一起之后，就有十八艘不大的战船从两峡关驶了出来。

　　这些战船岁没有标准的大战船大，可是，其中的十三四艘连在一起也足以将那些聚拢在一起的战船与凌云渡口的江岸连接在一起。

　　郝氏兄弟早就发现形势不对了，可是，在萧玉与武天潇使出全身实力的情况下，他们却无法挣脱两人的纠缠。


第八章 红莲再现

　　见到大势已去，郝氏兄弟都有了退去的意思。

　　对视了一眼，郝氏兄弟一次沉入到江水之中。

　　萧玉与武天潇刚才都因为江水而陷入到了陷阱，此时，当然也不敢轻易跟着郝氏兄弟进入江水之中。

　　“先打下凌云渡口再说！”

　　对着武天潇说了一句，萧玉几个闪身就来到了凌云渡口码头前。

　　萧玉刚刚停下身形，他的身后就出现了一声巨响。

　　在那一声巨响声中，凌云渡口那些被困的船只中间突然出现了一个方圆有百丈的巨大旋窝。

　　萧玉回头看时，旋窝正像一只巨兽一般吞噬着周围的战船。

　　眨眼间的功夫，旋窝边上的七艘战船就全部消失在了旋窝之中。

　　为了完成连船锁江，在萧玉一方的战船将凌云渡口一方的战船围起来之后，萧玉麾下的士兵就以视线准备好的绳索将己方的战船与凌云渡口一方的战船连在了一起。

　　刚才，战船连在一起有利于萧玉一方尽快占领对方的战船；可是现在，战船连在一起却使得那些离旋窝比较远的战船受到了那七艘被吞噬的战船的牵连。

　　萧玉一方的战船本就不那么坚固，若是任由旋窝继续吞噬战船的话，萧玉一方的战船肯定会被其他船传给它们的巨力给省省拉散。

　　就在萧玉往旋窝所在的位置冲去的那一瞬间，距离旋窝最近的林北文施展出《星月剑法》，幻化出十八道身影，闪到十八个不同的位置，以秋水神剑斩断了将那七艘船与其他船连接在一起的十八跟绳索。

　　虽然林北文对太阴星阵了解不深，可是，在萧玉毫无保留的指点下，此时，他已经能发挥出《星月剑法》的精义了。

　　《星月剑法》重在一个“幻”字，林北文能幻化出十八个不同的身影，是将《星月剑法》修炼到大成境界的表现。

　　林北文幻化出的身形刚刚消散，郝成、郝功兄弟两人从那个已经在瞬间缩小了数倍的旋窝中冲了过来。

　　刚从水中冲出，郝氏兄弟就攻向了林北文。

　　出于自信，也出于一种不甘心，在有了退去的想法的情况下，郝氏兄弟并不打算直接退去。

　　郝氏兄弟弄出那个旋窝是为了引林北文下水，现在林北文虽然没有下水，可是，林北文使出那一招剑法之后，真元却有些不济。

　　若是真元充足，林北文完全可以凭借极快的速度躲开郝氏兄弟的攻击，而现在，他只能以《鬼影魔功》中的自损秘法来应对郝氏兄弟的攻击。

　　郝氏兄弟见到他们打出的符文和刀气穿过了林北文的身子，他们都是心里大喜，然而，他们心底的惊喜很快的就退去了。

　　以常理，就算林北文有神妙的保命秘法在身，受了郝氏兄弟的全力一击，他即使没有立刻死去，也会被打成重伤。

　　可是，林北文在承受了郝氏兄弟全力一击之后，却仅仅只是吐了一大口血。

　　林北文使用的保命秘技是《鬼王魔功》之中的鬼影化身，由于这门秘技可能导致修为降低，他也只在当初在他与萧玉被望江城赵家高手围攻的时候使过一次。

　　吐了一口血之后，林北文身形一动，化作一道黑光，消失在了原地。

　　当郝氏兄弟从震惊之中回过神来的时候，林北文已经出现在了萧玉的身边。

　　“有胆子就下水！”

　　齐声冷冷的对着距离他们不过六七十丈的萧玉说了一句，郝氏兄弟就又一起进入到了江水之中。

　　这一次，萧玉冲到郝氏兄弟消失的地方之后，毫不犹豫的就进入到了江水之中。

　　郝氏兄弟弄出的那个骇人的旋窝让萧玉明白，他若是不进入水中对付郝氏兄弟的话，连船锁江的计划会白费，此时在战船的士兵也会死掉大半，故而，他不得不追进水中。

　　萧玉相信，即使郝氏兄弟在水中能发挥出比之前更强的实力，他与林北文、武天潇、罗竹四人也能应对过去。

　　刚进入水中，萧玉就感到一股带着强大推力的水流袭在了自己的胸前。

　　萧玉刚要以红莲剑分开袭向自己水流，就感到身后传来了一股隐晦的杀机。

　　心思急转之间，萧玉以意念引动幻影神衣上面的太阴之力，逆着袭向自己的水流朝前冲去。

　　按照萧玉的想法，幻影神衣既然可以助他进入山石之中，应该也能他无视袭向他的水流才对。

　　萧玉想的没错，幻影神衣的确让他无视那股带着强大推力的水流。

　　没什么感觉，萧玉的身形就出现在了他前方二十余丈的地方。

　　萧玉刚停下身形，就察觉到他不远处有一股熟悉的气息。

　　下意识的，萧玉以爆炎箭的神通对着郝成的气息所在的位置刺出了一道剑气。

　　非常诡异的，在萧玉的剑气射到郝成身前的时候，郝成既没有做出抵抗的动作，也没有做出躲避的东西。

　　金红色的剑气一进入郝成的身体，郝成的胸前就出现了一个大血洞。

　　萧玉那一剑并没直接刺中郝成的心脏，可是剑气入体之后爆开形成的细小剑气却刺穿了郝成的心脏。

　　郝成没有萧天赞的本事，心脏被刺穿了，他的肉身也就彻底的死去了。

　　在修炼界，将人打的魂飞魄散是一件为人所不齿的事情，然而，由于修炼者可以通过夺舍获得重生，绝大多数修炼者在击杀的敌人之后都会将敌人的元神打个魂飞魄散。

　　经历了很多事情之后，萧玉已经明白什么时候该下杀手。

　　见到郝成被自己下意识刺出的剑气击杀之后，萧玉微微愣了一下，就对着郝成的脑袋刺出了一道剑气。

　　金红色的剑气刚刚从萧玉的红莲剑上飞出，郝功突然出现在了郝成的身边。

　　抱着郝成的尸体，郝功身上蓝光一闪就消失在了萧玉的面前。

　　“水遁术！”

　　萧玉心里一惊，连忙施展出移形换影的神通往前遁出了七八十丈。

　　实际上，萧玉并不知道郝功是朝着那个方向逃的，然而，他身形停下之后却在二十余丈外的地方见到了看到了抱着郝成尸体的郝功。

　　郝功抬头看了萧玉一眼，并没有接着施展出水遁术往远处逃。

　　见到郝功没有接着逃，萧玉心里微微松了一口气，也没有往郝功身边接近。

　　“你好狠！”

　　“易地而处的话，你恐怕比萧某更狠！”

　　萧玉刚刚接了郝功一句话，林北文、武天潇、罗竹三人接连出现在了他的身边。

　　三人诧异的朝着郝成的尸体看了一眼，对视了一眼，身形一动，与萧玉一起分四个方向将郝功围在了中间。

　　被四个修为都不在他之前的高手围着，郝功的脸上却没有一丝害怕的神色。

　　朝着怀中已经没有了气息的郝成看了一眼，郝功又将目光转到了萧玉的身上。

　　“你说的没错，若是易地而处的话，郝某会比萧将军更恨。”

　　微微顿了一下，郝功接着说道：“萧将军可不可以给郝某半碗茶的世间，让郝某度化了家兄。”

　　郝功的话音刚落，一个淡蓝色的元神从郝成的脑袋中飞了出来。

　　“二弟，为兄以祭天术困住他们片刻，你快走！”

　　郝成的声音刚落下，他的元神就被郝功以一道蓝色符文给封印了起来。

　　封印了郝成的元神之后，郝功就将目光又转向了萧玉。

　　盯着郝成的元神看了片刻，萧玉对着郝功沉声道：“你先自废了修为，然后萧某帮你们进轮回。你们应该知道，萧某对度化灵魂进轮回非常有经验。”

　　萧玉的话音刚落，他就见到郝功张口将郝成的元神吸进了口中。

　　郝功刚将郝成的元神吸进口中，萧玉的红莲剑上就出现了一道剑气。

　　在林北文三人也连忙出手的时候，郝功十分轻松的躲过了萧玉的剑气，就好像他之前就知道萧玉会突然发动攻击一般。

　　郝功刚躲开萧玉的剑气，郝成的尸体就化作一道蓝光消失在了郝功的体内。

　　见到这样的异变，萧玉四人都愣了一下。

　　在萧玉四人愣神的那一瞬间，郝功闪到了萧玉的身边。

　　仙修虽然也大都会一些武技，可是真正与人对敌的时候，他们却都不会使用武技，而郝功在闪到萧玉身边之后，却是以郝成的长刀去劈萧玉的脑袋。

　　萧玉心里一惊，以红莲剑迎上了郝成的长刀。

　　叮！

　　在一声清晰的金铁交鸣声中，萧玉只觉得手上一麻，手上的红莲差点被长刀上传来的距离击飞。

　　“好大的力气！”

　　萧玉脸上闪过一丝骇然，施展出移形换影的神通朝后退了二十余丈。

　　在萧玉后退之时，郝功并没有追击，而是看着脸色有些苍白的萧玉哈哈狂笑了起来。

　　“哈哈！”

　　在郝功哈哈狂笑的时候，林北文、武天潇、罗竹一起来到了萧玉身边。

　　“他疯了？”

　　萧玉四人心中刚出现这个念头，他们就发现郝功出现在了他们身前。

　　此时，郝功的气势比之前强盛了近十倍。

　　“自爆！”

　　萧玉心底冷笑一声，依然明白了郝功的打算。

　　郝功不是因为疯了狂笑，而是因为他想在萧玉四人聚在一起的情况之下，以自己的自爆同时杀了萧玉四人。

　　若是郝功不是打算自爆的话，萧玉还不知道该怎么对付实力突然大增的郝功，可是现在，他却有把握轻松杀掉郝功。


第九章 浮游阴府（上）

　　萧玉当初杀计轩名的时候，他瞬间施展了六次移形换影，在六个不同的位置朝着计轩名刺出了六道剑气。

　　这一次，萧玉使出的依旧是同样一招秘技，可是这一次，他瞬间施展了七次移形换影，在七个不同的位置朝着刺出了七道剑气。

　　萧玉刺出的七道金红色剑气刚没入到郝功的体内，郝功身上那股强大的气势就骤然间消失的无影无踪。

　　在郝功被一股由体内而生的奇异火焰烧成虚无的那一瞬间，一朵七品红莲在郝功丹田部位一闪即逝。

　　长长吐了一口气，萧玉伸手一招，郝功化成虚无后留下的长刀就飞到了他的手上。

　　一般来说，擅长以符录法术对敌的仙修都会有一件灵气极强的法器，郝功应该有一件灵气极强的法宝，不过，他的那件法宝应该是毁在了那股由他的心火和萧玉的剑气融合成的奇异火焰之下。

　　看到长刀刀柄部位那圈明显的手印，萧玉更加肯定了心中的猜测。

　　那股将郝功烧成虚无的火焰是由郝功的心火与萧玉的剑气融合而成的，萧玉此时的修为比当初他杀计轩名时要高的多，而郝功刚才所拥有的实力也比计轩名要高的多，故而，将郝功瞬间烧成虚无的火焰要比将计轩名烧成虚无的那股火焰要厉害的多，将一件法宝烧成虚无也不是什么不可理解的事情。

　　想明白了心中的疑惑，萧玉就对着林北文三人道：“这场仗还没结束，咱们上去吧！”

　　林北文与武天潇点了点头，而罗竹却看着萧玉问道：“主上刚才是怎么知道郝功在耍花样呢？”

　　萧玉微微一愣，对着罗竹笑道：“他们配合的实在太好了，好到让人有一种画蛇添足的感觉。”

　　“画蛇添足？”

　　萧玉还没回话，林北文就接过话，解释道：“若是郝成真的要施展什么祭天术助郝功逃走的话，那他就不应该喊出来。”

　　虽然林北文与武天潇比萧玉的反应慢了一些，可是在郝功死后，他们却都看出了郝功之前所耍的把戏。

　　罗竹沉思了片刻，苦笑一声，跟着萧玉三人一起跃出了水面。

　　有萧玉四人出手，大战很快的就结束了。

　　大战结束之后，萧玉先他的五万精锐调到了凌云渡口，然后将所有的俘虏全部转移到了两峡关。

　　稳定住凌云渡口的形势之后，萧玉就将林北文、罗尘等一些人聚集到了凌云渡口将军府中的议事厅。

　　打下了凌云渡口，又杀了郝氏兄弟，萧玉自然十分的开心。

　　在众人脸上扫了一圈之后，萧玉看着罗尘笑道：“这次能这么容易打下凌云渡口，罗先生当居首功。”

　　“主上说笑了！若不是主上与林管家、武前辈、罗前辈实力高深的话，属下的计策也成功不了。”

　　“罗先生不要谦虚，也不要客气，现在论功行赏，罗先生有什么要求，就尽管提，只要是萧某能做到的，萧某一定不会推辞。”

　　罗尘犹豫了一下，对着萧玉拱手道：“说到请求，属下还真有一个。”

　　“请说！”

　　“属下想学主上度化冤魂的秘法！”

　　“度化冤魂的秘法？”

　　萧玉沉思了片刻，沉声道：“当初我在残山使出的那门秘法是巫门的绝技，不得那位巫门前辈的允许，我也不好将它传给你。若是你真想学度化冤魂的秘法的话，我可以将佛门的《助念往生大藏经》传给你。”

　　“多谢主上！”

　　萧玉点点头，在众人的脸上扫了一圈，笑着说道：“萧某不想失信与人，因此，也不会给你们什么承诺，不过，只要有战功，萧某就绝不会亏待你们。”

　　“属下誓死效忠将军！”

　　在众人的声音落下之后，萧玉又将目光转到了樊小金身上。

　　“你有什么要求？”

　　“属下没什么要求，之前主上教属下的那两门秘法，属下现在还没领悟透彻。”

　　见到樊小金不替什么要求，萧玉也没有多问，就将目光转到了其他门客与偏将身上。

　　不管是那些门客，还是那黄申等几个偏将，他们提出的要求都十分简单，萧玉自然也都笑着一一应下了。

　　虽然萧玉心中有事，可是，在论功行赏之后的庆功宴上，萧玉依旧表现的十分的高兴。

　　庆功宴结束之后，萧玉一来到以前郝氏兄弟的住处，他的脸色就阴沉了起来。

　　也顾不得搜查郝氏兄弟的住处，关上门之后，萧玉就行之卧房，盘膝坐在床上，将意识全部沉入到了识海。

　　一进入识海，萧玉就发现萧天赞的那丝残念虚弱了不少。

　　见到萧天赞的那丝残念虚弱了不少，萧玉下意识的就认为，萧天赞的残念会变虚弱是因为之前想要夺舍他的肉身却没有成功而造成的。

　　萧玉意念一动，与神弓之魄悬浮在一起的剑魄就出现在了他的元神的手上。

　　以《斩龙诀》修炼出来的剑魄杀机极强，萧玉刚将剑魄拿在手上，萧依依的元神就远远的躲开了。

　　见到萧玉一脸戒备的看着自己，萧天赞眉头一皱，冷笑一声，问道：“之前你与人厮杀的时候，你不是还相信萧某吗？怎么现在又不相信了？”

　　“晚辈的命只有一条，故而，晚辈不得不小心。”

　　听到萧玉这样应答，萧天赞一时也不知道该说什么了。

　　沉默了好一会，萧天赞对着萧玉沉声道：“在你之前与人厮杀的那个地方，应该有一个与黄泉地府相似的地方。”

　　萧玉闻言，皱了一下眉头，对着萧天赞问道：“晚辈是在激流江中与人争斗的，难道激流江中会有一个与黄泉地府相似的地方吗？”

　　“激流江？萧某倒是忘了你现在是在两峡关！”

　　接了一句之后，萧天赞沉思了一会，看着萧玉沉吟道：“与大山之中比起来，水中的确更加适合修炼《黄泉咒》。若是萧某猜的不错的话，在两峡关与凌云渡口之间的江水水底应该隐藏着真正的黄泉地府。”

　　见到萧玉不明白自己的话，萧天赞犹豫了一下，首先讲起了《黄泉咒》的玄妙。

　　天地之间有天地元气，有日月星辰精华，谓之灵气；天下万灵之间会产生一种奇异的能量，这种不可见却可感的奇异能量，就叫愿力。

　　在修炼界，修炼者所说的愿力一般都指的是生灵之间因敬仰而产生的信仰香火之力。

　　实际上，生灵之间的敬仰会产生愿力，生灵之间的恐惧、怨恨等负面情绪也同样会产生愿力，这种愿力被成为孽力。

　　吸收信仰香火之力只会有好处，而吸收孽力则会经受那些贡献孽力的生灵所经受过的一些负面情绪，故而，一直以来，修炼界中很少有修炼者去触碰孽力。

　　修炼界中出触碰孽力的修炼者极少，能成功利用孽力修炼的，自古以来，也只有创出《黄泉咒》的浮游法师和萧天赞。

　　《黄泉咒》的修炼需要大量怨气极强的恶鬼，水鬼的怨气就大都极大。

　　大部分生灵，尤其是人，在被淹死之后，他们都会化成带有怨气的水鬼，这些水鬼发泄自身怨气最长用的手段就是害其他的生灵也变成水鬼，在害其他的生灵的过程之中，他们自身的怨气也会变的越来越强。

　　水鬼怨气大，数量又不少，完全可以利用来修炼《黄泉咒》。

　　萧天赞当年之所以没有利用水鬼修炼《黄泉咒》，是因为他没有找到长久生活在水中的办法。

　　听完萧天赞的一番解释，萧玉皱眉沉思了一会，看着萧天赞问道：“以你的意思，晚辈之前在水中感受到的吸力是来自水底之中影藏的那个真正的黄泉地府了？”

　　萧天赞冷笑一声，盯着萧玉的眼睛问道：“若不是萧某出手挡下了那股吸力，你以为你能轻松从那股吸力之中挣脱出来吗？”

　　萧玉愣了一下，仔细回想起了白日的那场大战。

　　回想了一会，萧玉就相信愣了萧天赞所说的话。

　　即使是在猝不及防之下，若不是那股吸力非常大的话，萧玉也不会被吸的立刻陷到水中三尺。

　　现在想来，若不是萧天赞替他挡下了那股吸力的话，萧玉即使使出移形换影的神通，他也不可能一下子往后退出三十几丈。

　　“晚辈后来再也没有感受到那种强大的吸力，是不是都是前辈帮助晚辈挡下了那些吸力？”

　　萧玉一边说着，一边丢掉了手上的剑魄。

　　“不是！黄泉地府的吸力之所以没有再次出现，应该是因为操控黄泉地府力量的那个修炼者怕了萧某。”

　　“操控黄泉地府力量的那个修炼者不是浮游法师？”

　　“浮游法师在上古就已经死了！若是浮游法师在操控黄泉地府的力量的话，不等萧某察觉到异样，你就已经被吸到黄泉地府了。浮游法师所开辟的黄泉地府与萧某开辟出来的那个黄泉地府可不用，你一旦被吸进黄泉地府，你的元神就会立刻被逼出肉身。”

　　萧玉点点头，沉思了片刻，对着萧天赞问道：“若是晚辈有鬼王衣护体的话，晚辈即使进了黄泉地府，晚辈的元神也不会被逼出来吧！”

　　“鬼王衣？你身上的那件灵宝是鬼王衣？”

　　“晚辈身上的神衣是用秘法以鬼王衣与一颗舍利融合而成的，在很多方面与鬼王衣十分的相似。”


第十章 浮游阴府（中）

　　“你将它召唤出来，待萧某感受一下它的气息。”

　　“好！”

　　萧玉应了一声，就将幻影神衣穿在了身上。

　　熟悉的压力一闪即逝之后，萧玉就听萧天赞问道：“好玄妙的一件灵宝？这种灵宝的凝练方法是你自己想出来的？”

　　“不是，是一位佛门高僧见到晚辈身上有鬼王衣，就传给了晚辈一门化解鬼王衣上的怨气的办法。”

　　“能推敲出这么一门秘技来的秃驴可能是一位佛祖，只是，那位佛祖会有这个好心帮你呢？”

　　萧玉皱了一下眉头，看着萧天赞问道：“前辈，晚辈的这件神衣是否能保证晚辈在黄泉地府之中不会被逼出元神？”

　　“应该不会！”

　　回了萧玉一句之后，萧天赞紧接着就问道：“你想进那个黄泉地府？”

　　萧玉点点头，看着萧天赞沉声道：“晚辈对黄泉地府一无所知，进黄泉地府的事情还需要前辈的帮忙。”

　　“你不怕萧某在黄泉地府之中害你吗？”

　　萧玉脸上闪过一抹尴尬，摇头道：“晚辈虽然多疑，却不是那种不识好歹的人。”

　　萧天赞点点头，淡笑道：“有萧某帮你，你至少能安全进出黄泉地府。”

　　“多谢前辈！”

　　对着萧天赞微微躬身行了一礼之后，萧玉的元神就恢复到了无知无念的状态。

　　萧玉一睁开眼，眼底就出现了一丝阴沉。

　　皱眉沉思了片刻，萧玉借助幻影神衣穿墙而出，化作一道淡淡的影子，向林北文所住的地方急速闪去。

　　萧玉一来到林北文的卧房，就释放出了一道隐晦的气息。

　　修炼者在一般的修炼状态大都会保持着敏锐的感应力，故而，萧玉释放出的那道气息虽然十分隐晦，却也将正在修炼的林北文惊醒了过来。

　　见到萧玉以这种方式来找自己，林北文就知道萧玉有秘事相商。

　　在林北文从床上飘到地上之后，萧玉就说出了一句让林北文大吃一惊的话。

　　“罗尘很有可能是向元吉的人！”

　　短暂的震惊之后，林北文对萧玉传音问道：“主上有了什么发现？罗尘真的向元吉的人吗？若罗尘真是向元吉的人，那他为什么出计策助主上打下凌云渡口呢？”

　　“他出的那个计策很有可能是一个陷阱，只是中间出现了一些他事先没预料到的变化，故而，对付我们的陷阱就成了帮我们的计策。”

　　林北文知道萧玉言出必有因，不过，他还是很难相信罗尘是向元吉的人。

　　见到林北文脸上浓浓的疑惑，萧玉犹豫了一下，对着林北文沉声道：“我现在去查一些事情，等查清楚了，就知道罗尘是不是向元吉的人。我现在告诉你这些，只是想让你心里有个底，你千万别去试探罗尘。”

　　“属下明白！”

　　“嗯！”

　　萧玉对着林北文点了点头，就穿墙离开了林北文的房间。

　　出了将军府，萧玉就直朝着凌云渡口码头行去。

　　见到凌云渡口码头没什么异状，萧玉就不带一丝声响的跳进了水中。

　　入水之后，萧玉分出了一部分意识来到识海。

　　不等萧玉开口问，萧天赞就开口说道：“萧某现在传你一种调运真元的方法，你引出你的神衣上的一部分纯阴之力，然后以这种调运真元的方法在体内将那一部分纯阴之力在体内运转七个周天。”

　　说完这话，萧天赞就将的他的残念化成了一副真元运行图。

　　按照那副真元运行图中真元运行的线路与速度，萧玉控制着一条由幻影神衣上伸出的白色细丝在经脉中运转了起来。

　　不一会，萧玉就控制着那条白色细丝按照那副真元运行图在经脉之中运转了七个周天。

　　在萧玉完成七个周天的那一刹那，他就感到那条白色细丝化成了两股玄妙的力量，这两股玄妙的力量，一股从萧玉的身体之中飞了出去，另一条则飞进了萧玉的识海融入到了萧天赞的残念之中。

　　片刻之后，萧天赞的残念就化成了人形。

　　“现在你往右慢慢转，待萧某说停下，你就立刻停下。”

　　“嗯！”

　　应了一声，萧玉就按照萧天赞的指示开始网友旋转。

　　“停下，往前行七百三十四丈，然后往江底下潜。”

　　当萧玉按照萧天赞的指示来到江底的时候，他没发现任何可疑的东西。

　　就在萧玉准备再询问一下萧天赞的时候，他只觉得身前的水波动了一下，接着就看到一个纯黑色的大门。

　　大门两边没有围墙，大门最上面却有一块写着四个暗金色大字的门匾。

　　“浮游阴府！这里还真是浮游法师开辟的黄泉地府的入口！”

　　看着眼前突然出现的黑色大门犹豫了一下，萧玉身形一动，直接朝着那扇黑色大门撞了过去。

　　没有任何碰撞的感觉，萧玉只觉得身上一轻，就来到了一个充满着淡金色雾气的空间。

　　透过淡金色的雾气，萧玉看到了大量正在受刀削剑刺之苦的恶鬼，也听到了十分凄惨吵杂的惨叫声。

　　鬼是没有血肉的，可是，当那些凭空悬浮的刀剑落在那些恶鬼身上的时候，萧玉却看到那些恶鬼被削掉了一片片皮肉、被刺出了一个个血洞。

　　“刀剑地狱？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，一边小心注意着四周，一边分出了一部分意识来到了识海。

　　“前辈，接下来该怎么办？”

　　“念《助念往生大藏经》，逼那个能勉强控制这个黄泉地府的修炼者自己出来。”

　　“《助念往生大藏经》能将那个修炼者逼出来？”

　　“若是浮游法师在的话，《助念往生大藏经》当然无法对这个黄泉地府造成威胁，可是现在，这个黄泉地府却是无主的，无主的黄泉地府对那些恶鬼的束缚力并不是十分的强，你以《助念往生大藏经》绝对可以将他们度化。这些恶鬼是黄泉地府存在的基础，那个勉强能控制黄泉地府的修炼者绝对不会任由你度化黄泉地府之中的恶鬼的。”

　　听到萧天赞的解释，萧玉暗暗点点头，就念起了《助念往生大藏经》。

　　就像萧天赞所说的那样，萧玉念出的经文对那些恶鬼真有效果，他的念经声刚响起了没一会，耳边的惨叫声就小了许多。

　　随着耳边的惨叫声变的越来越小，萧玉也开始越来越紧张。

　　当萧玉感到他将一个恶鬼度化了的时候，一道带着极强怨气的气息出现在了距离他不足二十丈的地方。

　　萧玉刚感受到怨气，他就在他感受到怨气的地方看到了一个黑衣年轻人。

　　黑衣年轻人的相貌年轻的有些稚嫩，可是萧玉明白，这个黑衣年轻人的年龄比他要大的多。

　　停下念经之后，萧玉与黑衣年轻人对视了一会，沉声说道：“参与到天下纷争之中的修炼者虽不少，可是你却是萧某见到的第一个鬼修。”

　　“本王也不想对付你！”

　　回了萧玉一句之后，黑衣年轻人紧接着就问道：“你懂得《黄泉地藏经》？”

　　“不懂！”

　　“你若是不懂《黄泉地藏经》，怎么能压制住黄泉地府的力量呢？”

　　说完这话，黑衣青年人冷笑一声，就消失在了萧玉面前。

　　黑衣青年人刚刚消失，萧玉就发现他周围的环境变了。

　　萧玉刚想问萧天赞，萧天赞的声音就在他的识海中想了起来。

　　“这只是一些小把戏，别担心！”

　　听到这话，萧玉心中一定，打量起了周围的环境来。

　　萧玉的周围充满着淡蓝色的气雾，透过淡蓝色的气雾，他看不到任何东西，可是，他的耳边却传来了阵阵淫靡之音。

　　虽然看不到任何东西，可是那些淫靡之音却依旧勾起了萧玉心底的情欲。

　　感受到心中突然出现的骚动，萧玉轻皱了一下眉头，开始以萧天赞教他佛门精义的时候传他的一门秘法压制心底的情欲。

　　就在萧玉感到他将心底的情欲压下之时，在距离他不到二十丈的地方突然出现了一个白衣人。

　　看到那白衣人的相貌，萧玉不禁愣了一下。

　　白衣人与萧玉的相貌一模一样，脸上的神态也没有二样。

　　“这个东西会不会像都天魔神一般能在打斗之中学我的武技呢？”

　　萧玉心中刚出现这个念头，那个白衣人的手上就出现了一把与萧玉的红莲剑一模一样的红色长剑。

　　白衣人手上的红色长剑让萧玉感到吃惊，白衣人看似随意耍的一招剑法更是让萧玉直接愣在了原地。

　　刚才白衣人耍的那一招剑法是《烈焰诀》那些剑招之中的起手式，萧玉已经有好几年没用过了。

　　“难道对面真的是另一个我？”

　　想到这，萧玉不由自主的打了一个冷颤。

　　就在这时，萧天赞的声音又在他的识海之中响了起来。

　　“这是连心咒，你所看到都是根据你潜意识中的一些意念幻化出来的，你别害怕，就当是在寻找自己身上的缺陷。”

　　萧天赞的声音刚刚消失，那个白衣人就以移形换影的神通闪到了萧玉身边。

　　白衣人一招看似简单的直刺，却是出自《斩龙诀》中那部萧玉已经放弃继续修炼下去的剑法。

　　《斩龙诀》中那套剑法威力极大，白衣人有着萧玉一样快的速度，故而，萧玉只能通过回忆《斩龙诀》中的剑招来应对对方的剑招。

　　片刻之间，萧玉与那个与他一模一样的白衣人对了七十多招。

　　与一个与他实力一模一样的存在厮杀，萧玉却是比白衣人一步一步的往后逼去。


第十一章 浮游阴府（下）

　　萧玉明白，若是白衣人的实力真的与自己一模一样的话，那么，以寻常手段，心存顾忌的他肯定是斗不过白衣人。

　　一边后退，萧玉一边在等萧天赞的指点，然而，他等了好一会，也不见萧天赞开口指点。

　　经过白天的事情，萧玉已经明白，萧天赞是不会害自己的，故而，他此时倒没有再对萧天赞产生怀疑。

　　得不到萧天赞的指点，萧玉就只能自己想办法对付白衣人。

　　“虽然这个白衣人是由我的潜意识的意念幻化出来的，可是他对我施展攻击之时所消耗的能量却是来自与黄泉地府中。黄泉地府中存在与我的真元同样精纯的火行力量，却不一定会存在与我身上的愿力同样精纯的愿力。”

　　当初在残山那个黄泉地府之中，萧玉曾想将愿力化成剑气对付幽冥鬼火，可是，那时他并没有想出将愿力化成剑气的办法。残山之时结束之后，萧玉推敲过以愿力化成剑气的方法，却一直找不到诀窍。

　　虽说很多玄妙的秘技都是修炼者在生死关头领悟出来的，可是现在萧玉在生死压迫之下却还是想不到将愿力化成剑气的办法。

　　自远古以来，单纯修炼圣道的修炼者在修炼到长生境之前都无法利用身上的愿力对敌，萧玉虽然在修炼上有不错的天资，却也很难打破这个在修炼界已经被认定的事实。

　　萧玉与白衣人实力一模一样，萧玉这一分心想对付白衣人的办法，毫无顾忌的白衣人就以一招金乌穿云由下而上刺到了萧玉的喉间。

　　下意识的，萧玉使出移形换影的神通往后退去。

　　萧玉刚使出移形换影的神通，白衣人也使出了移形换影的神通。

　　停下之后，白衣人手上的红色长剑还在萧玉的喉间指着，萧玉依旧将身上的危机给解除掉。

　　感觉到喉间传来的冷意，萧玉心思急转，张口使出了虎吼神通。

　　“吼！”

　　在高昂的虎吼声响起的那一瞬间，萧玉注意到白衣人的身形停顿了片刻。

　　完全凭借一种感觉，萧玉手腕一转，以红莲神剑削掉了白衣人的脑袋。

　　白衣人的脑袋刚被削掉，白衣人的身体与那颗被萧玉削掉脑袋就同时在瞬间化成了虚无。

　　危机解除之后，萧玉深吸了两口气，压下骚动的真元，开始回忆刚才厮杀的过程。

　　细细回忆的一番，萧玉发现，白衣人使出了他会的所有剑法，却始终没有使出虎吼神通这门威力不凡神通。

　　“白衣人只能施展我自己学过的武技和神通！”

　　萧玉刚想明白白衣人为什么一直没有使出虎吼神通，刚才消失的白衣人又出现在了他面前。

　　在白衣人以手上红色长剑直直向他刺来的时候，萧玉又使出了虎吼神通。

　　就像萧玉猜测的那般，白衣人虽然无法施展虎吼神通，可是在有所防备的情况之下，他的虎吼神通几乎影响不到白衣人。

　　虎吼神通是虎类妖兽的绝技之一，可是，萧玉得到了血虎的传承，他在与同阶高手对敌的时候，他却只能将虎吼神通当作是一种出其不意的手段，一旦他的对手有了戒备，虎吼神通对他的对手几乎起不到任何作用。

　　萧玉以前也曾想过以其他的手段来提升虎吼神通的威力，不过，他却没找到切实可行的办法。

　　而现在，萧玉却想到了一种可能增加会虎吼神通的办法。

　　虎吼神通对萧玉来说，就像说话一样，是一种本能，他想施展虎吼神通的时候，张口就能施展出来。

　　就像萧玉射出那种可以化成蛟龙的灵箭一般，在萧玉施展虎吼神通的时候，他的真元就会在一种奇异的牵引之力下灌注到喉间。

　　萧玉可以通过主动往神弓之中灌注真元来增加真元来增加灵箭的威力，却无法通过主动往喉间灌注真元来提升虎吼神通的威力。

　　现在，萧玉想以愿力代替真元将虎吼神通施展出来。

　　一边躲避着白衣人的攻击，萧玉一边默念《助念往生大藏经》引动了依附在元神之上的愿力。

　　在愿力被引到喉间附近的经脉之后，萧玉再一次对着白衣人施展出了虎吼神通。

　　“吼！”

　　当一声与之前的虎吼声没有什么差别的虎吼声响起之时，眼前的变化不禁让萧玉震惊的长大了嘴巴！

　　在那一声虎吼声响起之后，正在与萧玉厮杀的白衣人瞬间化成了虚无，周围那些让萧玉分心的淫靡之音也骤然间消失了。

　　片刻之后，萧玉只觉得眼前一亮，他就出现在一座看不到边界的府邸之中。

　　萧玉此时站在一座祭坛上，而祭坛的周围则围着大量怨气极强的冤魂。

　　“这个黄泉地府既然叫浮游阴府，那就应该是一座府邸才对。”

　　短暂的震惊之后，萧玉也没有去细想他的虎吼神通为什么有那么大的威力，而是打量起了他所在的地方。

　　皱眉朝着那些脸上带着恐惧的冤魂看了一眼，萧玉犹豫了一下，就准备先下了这个不知道有什么作用的祭坛再说。

　　就在这时，萧玉之前见到的那个面相有几分稚嫩的黑衣年轻人出现在了祭坛上。

　　萧玉与黑衣年轻人对视了片刻，在黑衣年轻人准备开口说话的时候，抢先说道：“萧某可以问你一个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“人死了之后有灵魂可以进入轮回，鬼死了之后还有机会进轮回吗？”

　　黑衣青年人眼中脸色一变，盯着冷笑道：“你自信你能杀得了本王？”

　　“你杀不了萧某，萧某就有机会杀你。”

　　沉默了片刻，黑衣年轻人看着萧玉沉声道：“本王并无意与你为难，刚才对你出手也只是试探一下你有没有与本王成为朋友的资格。”

　　“好狂妄的人！”

　　萧玉暗自冷笑一声，淡淡的接话道：“萧某是不会跟那些想杀萧某的人交朋友的，所以，你也不用再试探什么。”

　　在黑衣年轻人正要接话的时候，萧玉突然张大了嘴。

　　见到萧玉长大了嘴，黑衣年轻人脸色一变，招出了一个黑色铃铛挡在了眉心。

　　“别怕，萧某只是有些困了！”

　　萧玉一边说着，一边用手拍了拍嘴，好像真的很困一样。

　　见到萧玉那副装模作样的样子，黑衣年轻人脸色一边，似乎要发怒，可是最终却没将心中的怒火发泄出来。

　　鬼修在修炼到长生境之后虽然也有了如肉身一般的鬼体，鬼修的鬼体虽然与肉身十分的相似，不过，却不像真的肉身一般，情绪的波动会显现在脸上。

　　可是此时，黑衣年轻人的脸上却一阵青、一阵白，让萧玉感觉十分好笑。

　　好一会，黑衣年轻人的脸色才恢复正常。

　　“本王是受制于无面道人才会你对出手，若是你有办法解除无面道人下在本王身上的禁制的话，本王就和你一起去对付向元吉。”

　　“无面道人是谁？他和向元吉是什么关系？”

　　“无面道人是向元吉的师父，他待向元吉就如亲生儿子一般。虽然现在无面道人的寿元将近，可是，若是你想对付向元吉的话，无面道人一定会出手对付你。”

　　萧玉眉头一皱，沉思了片刻，看着黑衣年轻人问道：“无面道人什么修为？你与他，谁的实力更强一点？”

　　“无面道人与本王修为都在问道养丹境界！”

　　说这话之时，黑衣年轻人脸上明显带着几分得意，可是，当他看到萧玉脸上那份不信任的时候，他脸上的得意就再也无法保持住了。

　　“本王若不是被下了禁制，又岂会顾忌你身上的愿力？”

　　萧玉淡笑一声，看着黑衣年轻人问道：“你被下了什么禁制？”

　　“阴蛇炼魂符！”

　　黑衣年轻人的声音刚落下，萧玉就感到一股奇怪的力量钻进了自己体内。

　　来不及多想，萧玉一边以真元去抵挡那股入体的力量，一边对着黑衣年轻人施展出了虎吼神通。

　　即使占据着上风，萧玉也没有丝毫的放松。

　　在与黑衣青年人说话的时候，他已经默念《助念往生大藏经》，将一些愿力引到了喉间附近的经脉中，故而，他骤然使出的虎吼神通所利用的力量正是愿力。

　　萧玉还没来得及看他那一声虎吼所产生的攻击效果，他就感到一股奇异的力量将他困在了原地。

　　就在萧玉准备挣脱身上的束缚力之时，萧天赞的声音传到了他的耳中。

　　“别反抗！萧某现在带你出去！”

　　下意识的，萧玉压下了快速运转的真元。

　　萧玉刚将真元压下来，他就发现他来到了水中。

　　四下打量了一下，萧玉就明白他已经出了浮游阴府。

　　盯着之前出现浮游阴府入口的地方看了一眼，萧玉就准备离开这里。

　　这时，萧天赞的声音又在他的识海中响了起来。

　　“你先炼化了阴蛇，然后再进浮游阴府。”

　　“阴蛇？”

　　听到萧天赞的话，萧玉这才想起刚才有一股奇怪的力量钻进了他的体内。

　　萧玉心里一惊，将一部分意识沉入到了识海之中。

　　意识刚进入识海，萧玉就发现他的识海之中多了一条长着一对蝠翼、两只利爪的黑色怪蛇。

　　此时，黑色怪蛇被一条红色锁链定住了，而跟根据它的动作，萧玉明白，这黑色怪蛇在被定住之前应该是正要往他的元神冲去。


第十二章 七狱塔（上）

　　“这是阴蛇炼魂符？”

　　“不错！若是任由这阴蛇炼魂符融进你的元神的话，你就会受制于炼制这阴蛇炼魂符的那个人，一旦你有所反抗，你就会受到阴蛇炼魂之苦。”

　　萧玉也懂得一些炼魂的秘法，当然明白炼魂秘法的可怕。

　　不管一个人的心智有多坚毅，在炼魂秘法的不断折磨之下，这个人也会被逼疯。

　　看着定在那里的黑色怪怪蛇，萧玉的眼底闪过了一抹恐惧。

　　“浮游法师有一个特别的习惯，他每创出一种秘法，就会接着创出一种克制这种秘法的秘法，萧某得到的那部《黄泉咒》中就记载着克制阴蛇炼魂符的方法。现在萧某将这门秘法传给你，你赶快将这枚阴蛇炼魂符给炼化了。”

　　萧天赞先以残念化成一副练功图，然后等了片刻，就将被他控制住的阴蛇炼魂符给放开了。

　　阴蛇炼魂符一得自由，就朝着萧玉的元神飞了过来。

　　若是萧玉愿意的话，他可以将剑魄招到手上，以剑魄去抵挡阴蛇炼魂符。

　　不过，现在萧玉却选择按照萧天赞说的方法炼化了那枚阴蛇炼魂符。

　　在阴蛇炼魂符融进元神之后，萧玉就按照萧天赞所展示出来的练功图开始炼化阴蛇炼魂符。

　　萧玉可以清晰的感觉到，当他控制元神做出萧天赞所展示出来的各种动作和手印的时候，融进他体内的阴蛇炼魂符化成了一股可以被他控制的力量。

　　在萧玉的元神做出的各种奇怪动作和手印的引到下，那股已经被他控制的能量聚集在了他的左臂之上。

　　当那股能量停下运转之后，萧玉一看元神的左臂，就发现元神的左臂上多了一个黑色怪蛇印记。

　　盯着黑色怪蛇印记看了片刻，萧玉心里一动，将目光转向了已经由练功图化成人形的萧天赞。

　　不等萧玉问，萧天赞就解释道：“将阴蛇炼魂符炼化之后，你就不用再怕阴蛇炼魂符了。”

　　“多谢前辈！”

　　“嗯！萧某再传给你一门秘法，等会进浮游阴府之后，若是那个小鬼问你要克制阴蛇炼魂符的方法的话，你就将这门秘法传给他。”

　　这一次萧天赞传给萧玉的这门克制阴蛇炼魂符的秘法，却是一门存在隐患的秘法，而引动隐患的方法，萧天赞也直接传给了萧玉。

　　在萧玉将那门秘法记住之后，萧天赞紧接着就将打开浮游阴府的方法传给了萧玉。

　　深吸了一口气，萧玉对着之前出现浮游阴府入口的地方打出了几道简单却十分古怪的手印。

　　几道金红色符文化作，浮游阴府的入口又出现在了萧玉的面前。

　　萧玉紧了紧握着红莲剑的手，就穿过入口大门，进了浮游阴府。

　　这一次，萧玉出现在一条普通的街道上。

　　萧玉刚出现，那个面相稚嫩的黑衣年轻人就出现在了他的面前。

　　黑衣年轻人看萧玉的目光就好像是在看一个多年未见的挚友一般，目光之中满是惊喜的神采。

　　“你果然懂得《黄泉咒》！”

　　“萧某懂得《黄泉咒》是萧某的事情，你为什么这么兴奋？”

　　“只要……”

　　黑衣年轻人的话还没说完，他突然间往后退了二十余丈。

　　在黑衣年轻人的身形在二十余丈外的地方出现的时候，萧玉的身形出现在了黑衣年轻人所在的位置。

　　对着张口欲说话的黑衣年轻人冷哼一声，以红莲神剑指着黑衣年轻人，萧玉身形一动，又朝着黑衣年轻人冲了过去。

　　在黑衣年轻人又往后退了二十余丈之后，一群冤魂就出现在了萧玉与黑衣年轻人中间。

　　萧玉在那些冤魂身上扫了一眼，身形一动，从那些冤魂中间穿过，又一次的出现在了黑衣年轻人的身边。

　　黑衣年轻人脸色一冷，在萧玉以红莲神剑朝着他眉心刺来的时候，彻底消失在了萧玉的视线之中。

　　四下扫了一眼，萧玉一边小心戒备，一边念起了《助念往生大藏经》。

　　随着经文声响起，围着萧玉的那些冤魂都惨叫了起来。

　　一般的冤魂听到这种有度化之功的经文之时，都只会感到身上的压力越来越小、十分舒服，而这些通过吸收怨气来成长的冤魂在听到这种有度化之功却会产生一种灵魂被煅烧的剧痛感。

　　眨眼间，围着萧玉的那些冤魂就都留下一股黑烟消散了。

　　洞天若是没有愿力支撑的话，就会崩溃成一个个小的洞天碎片，而支撑这个浮游阴府的愿力就是那些冤魂提供的孽力。

　　萧玉所念的经文有化解孽力的功用，故而，只要萧玉不停止念经，这个浮游仙府就会因为缺少孽力而崩溃。

　　黑衣年轻人阻止萧玉念经的时间比萧玉想象的要早的多，显然，他已经将这个他并没有完成掌握的浮游阴府当成了自己的东西。

　　看着面前突然出现的幽冥鬼火，萧玉暗暗冷笑一声，没有停止念经，任由那朵幽冥鬼火飞到自己的身上。

　　在那朵惨白色的幽冥鬼火接触到萧玉的那一瞬间，萧玉身上青光一闪，那朵幽冥鬼火就飞了回去。

　　萧玉的地火红莲在吸收了由幽冥鬼火阴极转阳而化成的青色火焰之后，虽然不具有控制幽冥鬼火的能力，却有了抵挡幽冥鬼火的能力。

　　在幽冥鬼火被萧玉身上的青光挡回去之后，黑衣年轻人就再一次出现在了萧玉面前。

　　黑衣年轻人见到萧玉依旧没停止念经，有些气急败坏的对着萧玉喝道：“萧玉，你不想让本王帮你对付向元吉了吗？”

　　“萧某现在只想找你报仇！”

　　回了黑衣年轻人一句，萧玉就接着开始念经。

　　人心不同，每个人为人处事的方式也不同。

　　萧玉与黑衣年轻人接触的时间虽短，却也大概明白这黑衣年轻人是一个什么样的人。

　　像黑衣年轻人这种有些狂妄、极度自我自私的人，若是不给其一些教训的话，他绝不会将自己与萧玉放在平等的位置上说话。

　　听到萧玉的话，黑衣年轻人脸色变了几变，对着萧玉沉声道：“刚才的事情是本王不对，还请萧将军不要放在心上。”

　　见到萧玉在自己说完道歉之言之后依旧没有停下念经的意思，黑衣年轻人脸上杀机一闪，拿出之前准备用来抵挡萧玉的虎吼神通的那个黑色铃铛轻摇了起来。

　　当！

　　黑色铃铛虽小，可是被摇动之后所发出的声音却好似大钟一般。

　　在震耳的钟声中，萧玉还听到了凄惨的鬼叫声。

　　那道钟声的威力并不小，不过却并不足以让萧玉停下念经声。

　　见到萧玉不理会自己的攻击，依旧念着《助念往生大藏经》，黑衣年轻人猛的将手上的黑色铃铛朝着萧玉掷了过去。

　　黑色流光一扇，那个黑色铃铛就出现在了萧玉的头顶。

　　此时，这黑色铃铛已经变成了一个口径达半丈多的黑色大钟。

　　就在黑衣年轻人准备催动黑色铃铛攻击萧玉的时候，萧玉头往上一抬，张口使出了虎吼神通。

　　“吼！”

　　在震人心魂的虎吼声中，黑色大钟摇晃了几下就缩小成了小铃铛的模样。

　　黑衣年轻人刚想将黑色铃铛召回，萧玉又施展了一次虎吼神通。

　　由于萧玉的愿力刚好克制黑衣年轻人平时修炼所吸收的孽力，萧玉连续施展了两次虎吼神通就震散了黑衣年轻人留在黑色铃铛之中的印记。

　　在黑衣年轻人因为黑色铃铛中的印记被震散而受伤的那一瞬间，萧玉左手往上一招，以真元强行将黑色铃铛吸到了手上。

　　对着一脸阴冷的看着自己的黑衣年轻人冷笑了一声，萧玉随意的将黑色铃铛收进须弥珠，然后又开始念起了《助念往生大藏经》。

　　萧玉的念经声刚响起，黑衣年轻人就暴怒道：“萧玉，你若是再这样咄咄逼人的话，就莫怪本王下毒手了。”

　　“下毒手？好啊！萧某很想知道，是你先杀了萧某，还是萧某先杀了你。”

　　“你真要拼个生死吗？”

　　“想让萧某停下也可以，拿出一件足以赔罪的宝物来。”

　　“拿宝物赔罪？”

　　见到黑衣人还在犹豫，萧玉又接着开始念经。

　　萧玉的念经声刚响起，黑衣年轻人就拿出了一颗淡蓝色的珠子。

　　“你将本王的噬魂铃拿出来，本王就将这颗避水珠送给你。”

　　萧玉对着黑衣年轻人露出一个嘲弄的笑容，并没有停止念经。

　　对黑衣年轻人这种狂妄自我的人来说，适可而止就等于软弱可欺，故而，萧玉躲了那个黑色铃铛根本就没有换回去的打算。

　　“你莫要欺人太甚！”

　　见到萧玉依旧不接自己的话，黑衣年轻人的脸色越发的阴沉了。

　　黑衣年轻人以阴冷的目光盯着萧玉看了好一会，将手上的蓝色珠子朝着萧玉抛了过去。

　　萧玉随手接住那颗蓝色珠子之后，就停止了念经。

　　随意将手上蓝色珠子打量了一番，萧玉对着黑衣年轻人沉声道：“这颗珠子，萧某先拿着了；你再拿出一件宝物来，你之前对付萧某的事情，萧某就不计较了。若是你再耍什么花样的话，就别怪萧某毁了这个浮游阴府。”

　　像避水珠、避火珠这样的宝物，不用炼化，只要它们之前没有主人或者之前的主人已经死了，得到它们的修炼者只要往它们灌注一点元气或真元就会成为它们的新主人；若是它们的主人没死的话，它们就不可能被重新认主，得到它们的修炼者也无法发挥出它们的全部功效。

　　黑衣年轻人给萧玉避水珠，显然是打着以后要夺回来的打算。


第十三章 七狱塔（中）

　　“想不到你对避水珠这样的宝物也有了解！”

　　说这话时，黑衣年轻人脸上只有略微的惊讶，却无一丝尴尬。

　　萧玉将避水珠收进须弥珠之后，淡笑一声，回道：“萧某的见识不多，你若是再拿出一件宝物的话，萧某可能就不知道它的底细了。”

　　黑衣年轻人看着萧玉犹豫了片刻，拿出了一颗闪烁着银色光华的珠子。

　　那颗珠子刚出现，萧玉就感到他丹田之中的地火红莲轻微震动了一下。

　　“你可认得此物？”

　　见到萧玉摇了摇头，黑衣年轻人的脸上很明显的出现了一丝得意。

　　“这颗珠子叫雷火珠，乃是灵玉吸收了大量的雷火之后孕育出来的，整个天地间恐怕就这一颗。”

　　在天雷之下，绝大部分的灵玉会立刻化成虚无，故而这种由灵玉吸收了大量雷火而孕育出来的宝物，在整个天地间即使不止这一颗，也肯定比自然孕育的灵莲还少。

　　萧玉点了点头，对着黑衣年轻人淡笑道：“这颗雷火珠还真是一件适合萧某的宝物，你这次倒是有些诚意。”

　　听到这话，黑衣年轻人脸上的得意立刻就被阴沉给取代了。

　　冷哼一声，黑衣年轻人将手上的雷火珠抛给了萧玉。

　　接住雷火珠之后，萧玉就感到丹田之中的地火红莲震动的更厉害了。

　　“若是将这颗雷火珠融进地火红莲的话，地火红莲极有可能会由七品进阶到八品。”

　　盯着雷火珠想了一会，萧玉将雷火珠收进须弥珠之中，抬头看向了依旧站在那里的黑衣年轻人身上。

　　“你叫什么名字？”

　　黑衣年轻人眉头一皱，沉声回道：“本王名魏名传，号安成！”

　　萧玉微微一愣，看着黑衣年轻人问道：“你是七十多年前云山郡的安成王？”

　　“正是本王！”

　　鬼修在修炼到长生境的时候所凝聚出来的鬼体的面貌与他们的肉身死的时候的面貌一模一样，魏名传死的时候还不到十六岁，故而他的面相才会这么稚嫩。

　　一般的亡国之君在提起自己的身份之时都会露出几分失落，而魏名传在说起自己的身份之时却只有曾经为王的傲气却无一点失落。

　　“现在萧某相信你受制与那位无面道人了！”

　　听到萧玉这话，魏名传脸上的那丝傲意立刻消失了。

　　七十多年前，是尚王的爷爷灭了魏名传的魏国，若是不是受制于人的话，魏名传又怎么帮尚王麾下的大将对付萧玉呢？

　　“只要你将解除阴蛇炼魂符的方法告诉本王，本王不但会帮你对付向元吉，还会帮你对付杨尚。”

　　“萧某不用你帮忙！这次萧某会来这里，只是想知道谁在暗中对付萧某，现在萧某知道了，也报了仇，也是时候离开了。”

　　说完这话，萧玉合拢双手做出了一个古怪的手印。

　　见到萧玉准备离开，魏名传不由自主的上前一步，对着萧玉喊道：“等一下！”

　　不等魏名传接着开口，萧玉停下了正在做的古怪手印，对着魏名传淡笑道：“前一段时间，修炼界发生的一桩与《黄泉咒》和黄泉地府有关的大事。若是你再插手萧某与向元吉之间的事情的话，萧某就将这个黄泉地府的存在告知九大天宗。萧某相信，九大天宗一定很乐意毁了这个黄泉地府。”

　　魏名传脸色一变，盯着萧玉道：“你就不怕本王将你懂得《黄泉咒》的事情传到修炼界吗？”

　　“哈哈！”

　　萧玉大笑一声，看着魏名传笑道：“萧某懂得的是《地藏本愿经》，而不是什么《黄泉地藏经》。”

　　魏名传脸色变了几变，在萧玉再次开始变换手印的时候，开口沉声道：“只要你帮本王解了身上的阴蛇炼魂符，本王助你在一个月内打下平江郡。”

　　听到这话，萧玉停下了正在变换的手印。

　　“你有什么办法帮萧某在一个月之内打下平江郡？”

　　“向元吉这次的计谋之所以会失败，完全是因为本王没有出手。七天之内，向元吉一定会让他的师父无面道人来找本王的麻烦。只要你将解除阴蛇炼魂符的方法告诉本王，本王就有了对付无面的实力。只要你与本王一起杀了无面道人，本王就随你一起杀到平江城。有本王出手，你与你的属下一定能杀了向元吉和他的那几个门客。”

　　“杀了向元吉和那几个长生境的高手，萧某就能在一个月内打下平江郡？你以为萧某没打过仗吗？”

　　长生境的高手在战场上的作用是无可替代的，可是，这不代表杀了对方所有的长生境高手就能顺利打下对方占领地域。

　　魏名传眉头一皱，看着萧玉问道：“你究竟要怎样才肯将化解阴蛇炼魂符的方法告诉本王？”

　　萧玉没回答魏名传的话，反而问起了魏名传与无面道人之间的事情。

　　“既然你与无面道人实力差不多，他又是怎么对你下了阴蛇炼魂符呢？”

　　不等魏名传开口，萧玉紧接着就说道：“萧某的疑心很重，所以你最好还是将实话说出来。”

　　“本王还不屑于在这事上对你撒谎！”

　　冷声回了萧玉一句，魏名传就说起了他与无面道人之间的事情。

　　魏名传活着的时候运气并不好，他刚继承王位，他的父王留给他的七位能征善战的将军就叛变了三个，紧接着，只过了不到半年的世间，他的魏国就被人给灭了。

　　魏国被灭，魏名传自己则被活活埋在了魏国王宫的一口井中。

　　死了之后，魏名传的运气突然变好了。

　　就在他被淹死的那口井中，魏名传到了一位邪修的传承。

　　凭借着那位邪修的传承和魏王城被烧了之后出现的冤魂，魏名传在短短的七年时间内就修炼到了长生境。

　　有了高深的修为，魏名传首先想做的事情就是找最先背叛他的那三个将军报仇。

　　然而，魏名传太高估他自己的实力了。

　　只杀了一个将军，魏名传就被另一个修为达到长生境的将军打的几乎魂飞魄散。

　　就是在那一次重伤逃命的路上，魏名传发现了封印着浮游阴府的阵法。

　　花了六年的世间恢复了修为之后，魏名传就来到了他发现浮游阴府的九曲峡。

　　前后花了十五年的时间，魏名传也没能找到破解那个封印阵法的方法。

　　那个封印阵法越难以破解，魏名传就越肯定被封印阵法封印的东西是一件极为不凡的东西。

　　尽管还不知道封印的是什么东西，魏名传还是保持了足够的谨慎。

　　非常具有讽刺意味的是，魏名传的谨慎恰恰引起了一些人的注意，而这些人里面唯一有能力跟踪魏名传到九曲峡的就是无面道人。

　　在魏名传正在尝试着解开那个封印的时候，无面道人大大方方的走了出去。

　　虽然无面道人没有偷袭魏名传，可是，单单他跟踪魏名传的事情就足以让魏名传有了一个出手的理由，更何况，魏名传本身就不是一个讲道义的人。

　　一场大战下来，魏名传与无面道人斗了个旗鼓相当。

　　见到自己没能力杀无面道人，魏名传也能退一步，跟无面道人越好共同解除封印、共得里面的东西。

　　让魏名传没想到的是，无面道人刚刚和他约好，就将那个封印的事情告诉了在万象山修炼的大妖白辰。

　　“万象山？萧某听说，向元吉一直跟万象山中的那伙实力非凡的山贼有很深矛盾。”

　　魏名传冷笑一声，看着萧玉回道：“你猜的没错，万象山那伙山贼与向元吉的矛盾就是来自于无面道人和大妖白辰。”

　　大妖白辰乃是异种白蛇成精，在还没化形的时候偶然间得到了鬼谷子的一份传承。

　　鬼谷子乃是修炼界最有名的博学之人，白辰得到的那份传承包含的是鬼谷子的兵法与阵道。

　　虽然白辰在修炼界没什么名声，可是认识它的人都知道它精通阵道。

　　有了白辰这个精通阵道的人出手，那个封印很快就被解开了。

　　封印刚被解开，魏名传、白辰、无名道人就被吸引了一个充满怨气的地方。

　　“那个地方就是浮游阴府吗？”

　　“可以说是，也可以说不是。”

　　“怎么说？”

　　“被封印的那件宝物是一座白色塔形法宝，而浮游阴府就处在白塔第一层中。”

　　这时，萧天赞的声音突然在萧玉识海中响了起来。

　　“那座白塔叫七狱塔，是浮游法师的本命法宝，他开辟的黄泉地府就在七狱塔之中。”

　　“那我们现在是在七狱塔之中了？”

　　“不是！”

　　萧玉知道现在不是听萧天赞解释的时候，所以也就没有多问什么。

　　魏名传是鬼修，可以呆在浮游阴府之中；无面道人有宝物护身，也可以呆在浮游阴府之中，而实力最强却又没有宝物护身的白辰则被逼出了元神。

　　白辰的元神刚离开肉身，它的肉身就因为被浮游阴府中的恶鬼吸干了精气而变成了一具惨白色的蛇骨。

　　短暂的震惊之后，魏名传先对白辰的元神打出了一朵鬼火，然后就借着怨气的掩饰消失在了无面道人身前。

　　魏名传没把握杀了无面道人，故而，从无面道人眼前消失之后，他就开始在浮游阴府之中寻找可能存在的宝物。


第十四章 七狱塔（下）

　　魏名传运气不错，在浮游阴府之中仅仅只寻找了半个时辰，他就找到了浮游法师藏经的藏经楼，在藏经楼中，他发现了很多以前只听说过的功法，其中就包括地册之中的九部修炼功法。

　　就在魏名传惊喜的翻看着那些修炼功法的时候，包括他手上拿着的那部修炼功法在内，藏经楼中的修炼功法在骤然之间就消失的无影无踪。

　　还没从震惊中回过神来，魏名传就发现自己被困在了一个阵法之中。

　　刚开始的时候，魏名传还以为他被困在阵法之中是因为触动了浮游阴府之中的什么禁制机关；然而，当无面道人完好无损的出现在他面前的时候，他才知道，那些功法的消失和他被困在阵法中的事情都是无面道人搞出来的。

　　魏名传的运气不错，无面道人的运气却更好。

　　在魏名传还没进到藏经楼中的时候，无面道人却已经成了七狱塔的主人。

　　看到魏名传脸上的不甘心，萧玉淡笑道：“无面道人能成为七狱塔的主人不是因为他运气够好，而是因为他不是鬼修。”

　　在魏名传成为鬼修之后，他就觉得寿元较长的鬼修比其他修炼者更尊贵一点，故而，他从没想过这个可能。此时听萧玉这样说，他的脸上不禁又出现了浓浓的阴沉之色。

　　好一会，魏名传冷笑一声，接着说道：“就算他运气好有如何？这么多年过去了，他不是还是没将自己从一个不男不女的怪物变成一个正常人。”

　　“不男不女的怪物？”

　　萧玉心里一动，看着魏名传问道：“无面道人修炼的是《赤阳魔功》？”

　　在三十六部地册之中，二十三部正道功法全都没有隐患，而十三部邪道功法之中却有七部都存在着极大的隐患。

　　十三部邪道功法之中排名在首位《九幽噬魂录》可以说是一部自杀的功法，在修炼到最高境界之后，修炼《九幽噬魂录》的修炼者就只有九年的寿元，在渡过九年的寿元之后，修炼《九幽噬魂录》的修炼者连再次轮回的机会都没有；林北文修炼的《鬼影魔功》存在的隐患是，随着修为越来越高，修炼者身上的鬼力对怨气的吸引力就越大，因怨气而发疯的概率就越大。

　　《赤阳魔功》的修炼方法古怪，修炼存在的隐患也极为古怪。

　　修炼《赤阳魔功》的修炼者可以以情欲之火来提升修炼的速度，体内被勾起的情欲之火越旺盛，修炼者修炼的速度就会越快，而修炼《赤阳魔功》的隐患就在于对情欲之火的控制之中，一旦无法控制住情欲之火而将情欲之火发泄出来的话，这个修炼者体内的至阳力量就会通过女子的身体而变成至阴之力。

　　每个人的体内都有五行阴阳，故而，男子也可以修炼至阴之力。

　　然而，那种通过女子的身体转变而来的至阴之力却具有一种将男子变成一个不男不女的怪物的奇异特性。

　　无面道人当年急于将修为提升到长生境，就以能使先天境修炼者迷失本性的鹿蛇散来勾起自身的欲火，结果，他的修为的确提升到了长生境，可是他本身却变成了一个不男不女的怪物。

　　“若是《赤阳魔功》能将我的实力提升到可以报仇的程度的话，我会选择去修炼吗？”

　　萧玉摇摇头，压下心中出现的古怪念头，对着魏名传问道：“无面道人与白辰是怎么回事？”

　　“他们之间的事情，本王也不是很清楚，可以，本王可以肯定，无面道人与白辰之间有很深的仇恨。当年无面道人曾经带本王去万象山杀白辰，不过却没能打破白辰布下的防御阵法。”

　　“以你看，向元吉与万象山有和解的可能吗？”

　　“没可能！无面道人带着本王去过十一次万象山，每一次都杀了不少白辰的子孙，万象山又怎么可能跟无面道人的弟子和解呢？”

　　萧玉点点头，沉思了一会，对着魏名传说道：“等你见过无面道人之后，萧某就将化解阴蛇炼魂符的方法告诉你。”

　　听到萧玉这样说，魏名传脸上闪过一丝阴沉，对着萧玉沉声道：“你别忘了，无面道人比你的修为高一阶。”

　　“萧某的安危不用你操心！”

　　冷冷的回了魏名传一句，萧玉在萧天赞的帮助下离开了浮游阴府。

　　魏名传这种人没有一点信用，因此，萧玉虽然有利用他的意思，却根本不会去给他商量什么。

　　回到凌云渡口内的将军府之后，萧玉先将罗尘是向元吉的事情告诉了林北文，然后就悄无声息的回到了自己的住处。

　　盘膝在床上坐好，萧玉将意识沉入到了识海之中。

　　一进入识海，萧玉就向萧天赞问起了被无面道人得到的那件法宝七狱塔。

　　听到萧玉的问题，萧天赞沉思了片刻，对着萧玉问道：“你听说过蓬莱仙岛吗？”

　　“蓬莱仙岛？就是那座传说中悬浮与虚空之中四处漂移的蓬莱仙岛吗？”

　　萧天赞点点头，沉声道：“蓬莱仙岛悬浮在虚空之中漂移不是什么传说，而是事实，蓬莱仙岛其实是元始天尊开辟出来的一个可移动的洞天，而七狱塔就是浮游法师仿照蓬莱仙岛炼制出来的一件异宝。”

　　洞天在被开辟出来的时候需要大量的愿力，洞天要长久存在也需要愿力，故而，洞天中的仙人即使是受到洞天的束缚，他们也需要离开洞天通过干涉修炼界与天下的大势来收集信仰之力。

　　仙人进出洞天的入口被称为仙门，仙门的开辟与封闭对整个洞天都有极大的影响，故而洞天的仙门都是固定的，仙门的固定则导致了隐藏在虚空之中的洞天没了隐蔽性。

　　正是因为这种原因，才会有元化道人杀上瑶池冰宫的事情发生，才会有洞天崩溃的事情发生。

　　为了有一个绝对隐蔽的修炼之地，那些修炼到了天人境的修炼都希望自己能开辟出一个可移动的洞天来。

　　然而，自远古以来，天地间可移动的洞天就只有蓬莱仙岛一个。

　　说到这里，萧天赞叹了一口气，接着说道：“浮游法师有着绝世天资，在从《地藏本愿经》中推敲出《黄泉咒》的同时，也想到了一种开辟出一个可移动的洞天的方法，然而，当他的想法快要实现的时候，他就死在了金光那秃驴的手上。”

　　“是金光杀了浮游法师？为什么？”

　　“为了一颗神龙龙珠！金光那秃驴是浮游法师的师父，当年浮游法师得到那颗龙珠的时候，本就有送给金光那秃驴的意思，不过，后来他发现那颗龙珠能压制他身上的怨气，因此就暂时将那颗龙珠留在了自己的身上。”

　　冷笑一声，萧天赞就接着说起了七狱塔的事情。

　　按照浮游法师的猜想，只要他能在一件法宝内部开辟出一个洞天的话，那么这件法宝就会在那个洞天的影响之下有了在虚空之中移动的能力，这样一来，那个洞天自然就成了一个可以自由移动的洞天。

　　实验了许许多多的材料，浮游法师终于在他得到的一块天外玄铁之中开辟出了一个小洞天。

　　以那个小洞天为基础，浮游法师在里面开辟出了他的第二个黄泉地府。

　　“浮游法师开辟了两个黄泉地府吗？”

　　“嗯！他的开辟的第一个黄泉地府，就是你当初到过的那个黄泉地府。”

　　“那个黄泉地府不是前辈开辟出来的吗？”

　　“谁说那个黄泉地府是萧某开辟出来的？若不是萧某孤陋寡闻的话，自远古到现在，只有浮游法师一人有能力在还没修炼到天人境的时候有能力开辟出洞天来。”

　　萧玉点点头，想了一会，看着萧天赞沉吟道：“如此说来，瑶池冰宫也不是玄冰仙子开辟出来的了？”

　　“玄冰仙子与玄女元君是一起修炼的师姐妹，瑶池冰宫是玄女元君帮玄冰仙子开辟出来的。”

　　顿了一顿，萧天赞不等萧玉问，就说起了七狱塔与浮游阴府之间的关系。

　　浮游阴府虽然是开辟在七狱塔之中的，可是七狱塔的主人却可以将浮游阴府从七狱塔中放出来，这就是浮游阴府和其他洞天不一样的地方。

　　“如此说来，无面道人岂不是随时都可以将浮游阴府收起来？”

　　“这个萧某就不知道了！不过，从那个魏名传说话的口气看，无面道人想将浮游阴府收起来也不是一件简单的事情。”

　　萧玉轻轻点点头，沉思了片刻，看着萧天赞接着问道：“七狱塔都有那些攻击手段？”

　　“七狱塔主要有三种值得注意的攻击手段，第一种是吸力，第二种是元神攻击力，最后一种是能压制敌手修为的威压。若是无面道人真的来对付你的话，他如果拿七狱塔来吸你，你不要反抗，等进了七狱塔，你只要借助身上的神衣穿到七狱塔的第七层，你就会见到无面道人留在七狱塔中的印记。击散了无面道人的印记，留下自己的印记，你就是七狱塔新的主人了。”

　　萧玉愣了片刻，一脸诧异的问道：“七狱塔就这么容易易主？”

　　“只有你从别人手上夺七狱塔这么容易，别人却不行。”

　　沉思了片刻，萧玉就想明白萧天赞为什么会这么说了。


第十五章 血虎堂，天策府（上）

　　萧玉的神衣能保证他在七狱塔中不会被逼出元神，又能让他穿到七狱塔的顶层，还不像鬼王衣一般会吸收怨气，因此，只要无面道人将他收进七狱塔之中，他就很有可能轻松的从无面道人那里夺下七狱塔。

　　压下心中的兴奋，萧玉对着萧天赞问道：“前辈，晚辈以虎吼神通应该可以瞬间震散无面道人的元神吧？”

　　“应该可以！”

　　第二天，萧玉早上去看了一下双方在大战中受伤的士兵，安抚了一下那些俘虏；下午的时候，他将罗尘叫到他的住处，按照约定，将《助念往生大藏经》的一些玄奥传给了罗尘。

　　罗尘对佛道两家的精义都有比较深的了解，萧玉稍稍点拨了一下，他就把握住了《助念往生大藏经》的一些精义。

　　见到天色已经暗了下来了，萧玉对着略有所悟的罗尘笑道：“今儿天色已经晚了，咱们明天再聊吧！”

　　“是！”

　　应了一声，罗尘就起身站了起来。

　　不等罗尘开口道出退下的话，萧玉就笑着说道：“我还有些事情要跟你商量，你就留在这里吃晚饭吧！”

　　“多谢主上！”

　　萧玉笑着点点头，就示意在一边侍候的丫鬟去准备晚饭。

　　凌云渡口将军府内的奴仆丫鬟生怕得罪了他们的新主子，故而，这晚饭不但上的快，而且都是精心做出来的。

　　在丫鬟倒上第一杯酒之后，萧玉就挥手示意那个侍候在边上的丫鬟退去了。

　　“请！”

　　见到萧玉举杯，罗尘也连忙端起了酒杯。

　　“主上请！”

　　对饮了一杯之后，萧玉先给罗尘夹菜，再给罗尘倒酒，表现的极为热情。

　　吃饭的过程中，萧玉只是问了罗尘的一些往事，讲了自己当初的一些往事；放下筷子之后，萧玉就向讨教起了行军打仗的事情。

　　萧玉没接触过鬼谷子的兵书，也不知道罗尘所讲的兵法是不是来自于鬼谷子的兵书。

　　聊了一会兵法，萧玉就问罗尘他接下来应该怎么做。

　　“以罗先生看，我们是应该趁胜多打下几座城市呢？还是应该修整一番呢？”

　　罗尘沉思了一会，对着萧玉道：“以属下愚见，主上应该趁胜将靠近激流江的三城七镇全部打下来。”

　　萧玉闻言，眉头一皱，沉吟道：“打下靠近激流江的三城七镇，不是就打到了西江郡的边界了吗？”

　　“只要主上打到了西江郡边界，西江郡的形势就变会的与当初云山郡的形势一模一样了。”

　　“这个我明白！”

　　回了罗尘一句，萧玉的眉头皱的更紧了。

　　皱着眉头沉默了好一会，萧玉看着罗尘问道：“若是我想朝着平江城方向打的话，罗先生可有什么妙计？”

　　罗尘苦笑一声，拱手回道：“请赎属下直言，主上的实力并不足以将平江城打下来。向元吉可能会因为万象山的事情而暂时不来找主上的麻烦，可是，若是主上带兵打到平江城的话，向元吉肯定会用全部的实力来对付主上，而万象山最有可能做出的反应就是坐山观虎斗。”

　　萧玉点点头，又皱眉沉思了一会。

　　看着眉头紧皱的萧玉，罗尘张了张嘴，却没有将要讲的话说出来。

　　看到罗尘一副欲言又止的模样，萧玉紧皱的眉头一舒，淡笑道：“罗先生有什么话，直说便是了。”

　　罗尘看了萧玉一眼，低声道：“主上在云山郡打下的地域虽小，可是，若是没有主上的话，常大将军恐怕还在高泉城前跟付明山对峙，陛下不可能不明白这些，也肯定记着主上的功劳。只要主上再同常大将军一起打下西江郡的话，即使主上依旧打下的地域不多，陛下论功行赏也可能会将主上提为大将军。”

　　“与虚名的提升比起来，实力的增加更重要。若是一直给别人做嫁衣的话，又如何能增加自己的实力呢？”

　　罗尘点点头，却没接萧玉的话。

　　萧玉又皱眉沉思了一会，接着开口道：“若是我们的实力与向元吉差不多的话，罗先生可有什么对付向元吉的妙计？”

　　罗尘眉头皱了一下，想了一会，对萧玉拱手回道：“以属下愚见，若是主上的实力与向元吉差不多的话，应该先将大禾城打下来。”

　　大禾城位于平江城东北，距离平江城有大概三百六十里的距离，在平江郡中的重要性与西野城在云山郡中的重要性差不多。

　　“罗先生的意思是，我们打下大禾城，然后引向元吉离开平江城吗？”

　　“只要向元吉离开了平江城，万象山的那伙山贼就极有可能会攻打平江城，到时，主上就可以守住大禾城，来个坐山观虎斗了。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，看着罗尘问道：“若是向元吉不离开平江城，那怎么办？”

　　罗尘犹豫了一下，沉声回道：“若是向元吉不离开平江城的话，主上可以先去万象山走一趟，然后再攻打平江城。”

　　“和那伙山贼合作？”

　　萧玉接了一句，皱眉沉思了片刻，轻轻摇了摇头。

　　两人都沉默了一会，罗尘突然对萧玉问道：“主上，属下心中有一个问题不知道该不该问？”

　　“什么问题？能回答的，我一定会回答的。”

　　“主上为什么那么痛恨山贼呢？”

　　“不只是那些山贼，那些仗势欺人的恶霸与地痞，我也十分讨厌。”

　　“主上心存侠义，属下佩服。”

　　萧玉淡笑一声，又将话转到了刚才的问题上。

　　“若是我们的实力和向元吉差不多的话，真的无法将平江城打下来吗？”

　　罗尘苦笑道：“势均力敌的仗，谁也没有绝对胜利的把握。即使主上打下了平江城，主上的实力也一定会有不小的损耗，这岂不是违背了主上打下平江城的初衷了吗？”

　　“这倒也是！势均力敌的仗，即使胜了，己方也肯定会有很大的损失。”

　　沉默了好一会，萧玉对着静静的坐在那里的罗尘笑道：“时间不早了，罗先生回去休息吧！”

　　“那属下就先告辞了！”

　　起身对萧玉行了一礼，罗尘就离开了房间。

　　罗尘离开之后，萧玉也没让丫鬟进来收拾桌子，就直接吹熄了灯。

　　子时初刻的时候，夏禹突然出现在了萧玉的房间。

　　萧玉没有将意识沉入识海，也没有沉入修炼，就是为了等夏禹出现，可是，当夏禹真的出现的时候，他的眉头却紧皱了起来。

　　“向元吉出兵了？”

　　“嗯！”

　　“他怎么这么快就得到了凌云渡口被攻占的消息呢？”

　　“向元吉可能有什么秘法能感应到郝氏兄弟的生死吧！”

　　听到这话，萧玉心里一动，想到了无面道人。

　　无面道人得到过浮游法师的传承，以浮游法师在修炼上的天资，他的传承之中很有可能就包含着类似于巫门同心蛊的秘法。

　　“他离开平江城之时带了多少兵力？几个高手？”

　　“精兵他只带了一万，可是他身边七个高手却都随他一起离开了平江城。”

　　“七个高手都离开平江城了？难道他不怕万象山那伙山贼攻打平江城吗？”

　　万象山距离平江城不到一百八十里，若是向元吉来到了凌云渡口的话，万象山那伙山贼一旦发动突然袭击，他想回去救也来不及了。

　　萧玉想了好一会，就只想到一个可能性不大的可能。

　　若是无面道人有能力灭掉万象山那伙山贼和那些蛇妖的话，向元吉就不用怕万象山那伙山贼会对平江城发动攻击了。

　　可是，若是无面道人真有那么大本事灭了万象山的敌人的话，他为什么等到现在才出手呢？

　　“难道无面道人不敢随便出手吗？”

　　萧玉想通了向元吉敢带兵离开平江城的原因，却不敢肯定他的猜想是否正确。

　　默默算了一下向元吉最快来到凌云渡口的世间，萧玉对着夏禹道：“麻烦前辈到万象山走一趟，看看万象山中是否大战发生。向元吉的师父无面道人修为在问道养丹境界，前辈一定要小心一点。”

　　“嗯！”

　　夏禹应了一声，见到萧玉没什么话对他讲了，就变化成血色乌鸦飞了出去。

　　在夏禹离开之后，萧玉想了一会，唤出幻影神衣，穿墙离开了房间。

　　萧玉来到林北文的房间之时，林北文虽然看起来是一副练功的样子，其实只是做做样子而已。

　　林北文知道罗尘是向元吉的人，也知道萧玉在与罗尘聊过之后可能会来找他，于是就在房间等萧玉。

　　“你先到冠云城去一趟，找常大将军借一个高手过来；然后再跑一趟唐家，找唐越借两个高手。”

　　听到萧玉的话，林北文面色一变，问道：“向元吉要打过来了？”

　　“嗯！若是走的快的话，只用三天，他就会出现在凌云渡口前。”

　　“这么快？属下这就去冠云城！”

　　林北文对着萧玉微微一拱手，就朝着侧墙撞了过去。

　　在撞到侧墙的那一瞬间，林北文的鬼王衣出现在了他的身上。

　　借着鬼王衣的特异能力，林北文穿墙离开了房间。

　　林北文走后，萧玉就离开了林北文的房间，来到了罗竹的房间。

　　罗竹的实力与林北文不相上下，可是，在隐藏气息的情况下，萧玉能躲过林北文的感应，却躲不过罗竹的感应。

　　萧玉刚出现在罗竹的房间中，罗竹就睁开了双眼。


第十六章 血虎堂，天策府（下）

　　“主上这会来找属下，一定是有什么特别要紧的事让属下去做吧！”

　　萧玉点点头，对着刚刚从床上下来的罗竹沉声说道：“我想请青苍道友帮我到名都去送一封信！”

　　“送信？”

　　罗竹轻皱了一下眉头，点点头，对着萧玉回道：“主上将信交给属下，属下现在就去找青苍师兄。”

　　“道友请等一下！”

　　回了罗竹一句，萧玉转身走到靠近窗户的书桌前。

　　书桌上砚台中的墨已经干了，萧玉在里面加了一点清水，然后对着砚台轻拍一掌，砚台之中就出现了和磨好的墨一样的墨水。

　　拿起一根笔沉思了片刻，萧玉蘸了一点墨水，在纸上写了起来。

　　写好了信，萧玉先在信上盖上自己的将印，然后将信折起来，转过身，交给了罗竹。

　　“这次让你去找青苍道友，真实的目的是将这封信送到名都交给公主或者沈立，表面上的目的却是让你去请青苍道友他们出山帮我对付向元吉。你回来的时候，一定要表现出失望和放松的神情。”

　　罗竹微微一愣，看着萧玉问道：“主上身边有奸细？”

　　虽然罗竹不擅长与人勾心斗角，可是他到底是活了几百年的人，听到萧玉的话，他就猜到萧玉身边有奸细。

　　“罗尘是向元吉的人，你回来的失望与放松主要就是给他看的。这人很聪明，罗道友一定要小心一点，千万别露出什么破绽。”

　　“属下明白了！”

　　罗竹将信收进乾坤袋，对着萧玉拱了拱手，轻挥一掌，轻轻将窗户打开，然后钻了出去。

　　离开罗竹的房间之后，萧玉就直接回到自己的住处。

　　早饭过后，林北文与罗竹的消失就落到了一些有心人的眼中，而这些有心人之中就包括罗尘。

　　罗尘十分镇定，直到天色开始转暗的时候，他才问出了一直压在心上的问题。

　　“主上，今天属下怎么没见到林管家与罗前辈呢？”

　　“他们有事都离开了凌云渡口！”

　　罗尘眉头一皱，看着萧玉沉声道：“请赎属下多言，在向元吉随时可能会打过来的情况下，主上让林管家与罗前辈离开凌云渡口实非妙策。”

　　“就是因为向元吉随时可能会打过来，我才让他们去请一些高手来凌云渡口坐镇。”

　　“主上让林管家与罗前辈去请高手，看来是真的打算跟向元吉分个高下了。”

　　“我与他之间迟早分个高下，这是无可避免的。”

　　笑着回了罗尘一句，萧玉朝着外面看了一眼，接着说道：“天色已经不早了，也是吃晚饭的时候了。”

　　罗尘点点头，也朝外面看了一眼后，回过头对萧玉道：“属下这两天向主上讨教《助念往生大藏经》却是耽误了主上与樊兄弟他们说话的时间，不若趁着晚饭的时间，将他们都聚集起来，以免他们会觉得主上冷落了他们。”

　　萧玉微微一愣，点点头，沉声道：“领兵之将最忌讳让属下产生冷落感，这点却是我忽略了。林管家不在，就麻烦罗先生去将他们叫到青藤苑。”

　　“属下遵命！”

　　看着罗尘背影暗暗冷笑一声，萧玉也走了出去。

　　青藤苑是将军府内一个由常青藤围起来的大院子，在郝氏兄弟占领着凌云渡口的时候，它就是常用的宴客之地。

　　见到月光明亮，萧玉就让那些丫鬟拿走了那些蜡烛。

　　月光虽亮，却终究无法比拟蜡烛。

　　即使这些门客都有不俗的修为在身，那些坐下之后离萧玉较远的门客看萧玉之时也是朦朦胧胧的。

　　眼睛看不清萧玉，这些门客的心里也都放松了不少。

　　酒过三巡之后，这些门客说话的声音就大了起来。

　　那些坐距离萧玉比较近的门客见萧玉脸上始终都带着笑意，也跟着那些已经闹起来的门客闹了起来。

　　看着那些猜拳拼酒的门客，萧玉不禁想到了说书人口中的英雄聚会。

　　“那些名利心太强的武林中人没几个能真的称的上是大侠的，所谓的英雄聚合和地痞为了争地盘聚会其实也没什么区别，不过，一直以来，有很多说书人美化了所谓的英雄大会，而几乎没有一个说书人去美化地痞之间的聚会，这也算是一种对实力的崇拜吧！”

　　就在萧玉脑中想着古怪的念头的时候，罗尘拿着酒壶站了起来。

　　“各位兄弟听罗某说一句话！”

　　这些门客都知道萧玉十分看重罗尘，故而，罗尘一开口，那些正在拼酒的门客就都安静了下来。

　　罗尘在众门客脸上扫了一眼，干咳了一声，沉声说道：“当年周武王统一天下之时，大将军马齐云名声最好，他身边聚集的能人异士也最多，那时，马大将军建立了飞马堂广集天下英雄，又建立了英策府广纳天下贤才，最终在助周武王统一天下的过程之中立下了旷世之功业。现在主上身边也聚集了不少良才，也可以仿效马齐云大将军，建立血虎堂、天策府以聚天下良才。”

　　听到罗尘的话，不少门客的脸上都露出了一些兴奋。

　　若是萧玉按照罗尘所言建立了血虎堂、天策府的话，他们这些门客在没有加入军队之前就有了一个可以说出去的身份了。

　　单单从脸面上，一部分门客就觉得萧玉应该建立血虎堂、天策府。

　　有十几个门客忍不住附和了起来，而大部分的门客却都将目光转到了萧玉身上。

　　若是萧玉接受了罗尘的提议的话，罗尘这番话很有可能就是萧玉授意他说的，那么大部分的门客就会立刻附和；可若是萧玉不接受罗尘的提议的话，罗尘的这番就是他自作主张说出来的，大部分门客自然就不会附和罗尘的提议了。

　　在那些门客看向萧玉的时候，萧玉表面上是在皱着眉头思考，可是实际上却是在暗自冷笑。

　　罗尘此时说的这些话基本上都算是在萧玉的预料之中，故而，他根本就不用思考，就可以给出一个回答，现在他思考，只不过是做个样子给罗尘看。

　　假装皱眉思考了好一会，萧玉将目光看向了武天潇。

　　“武兄怎么看？”

　　武天潇犹豫了一下，拱手回道：“属下是个武夫，没什么意见可提的。”

　　见到武天潇如此回答，萧玉眼底隐晦的闪过一丝亮光，就转头看向了唐元松。

　　不等萧玉开口问，唐元松就对着萧玉轻轻摇了摇头。

　　萧玉轻叹了一口气，将目光由唐元松身上转到了一个名叫马鸣的门客身上。

　　“马兄，你怎么看？”

　　马鸣在距离他不远处的另一个姓马的门客身上扫了一眼，起身拱手回道：“属下觉得罗先生的提议甚为有理！若是主上建立了血虎堂与天策府的话，一定能招揽到更多的贤才。”

　　萧玉点点头，又将目光转向了另一个脸上明显带着一丝意动的门客身上。

　　这些门客中，除了樊小金比较憨厚以外，其他的人都是心思转动极快的人，见到萧玉连续问的五个门客都附和了罗尘的话，他们都已经明白，萧玉是有意建立血虎堂与天策府。

　　知道了萧玉有意建血虎堂与天策府，不少门客就主动附和起了罗尘的提议。

　　大部分门客都附和了，却还有七个门客依旧默然无语。

　　明王建立演武堂、太学宫还不到两年，萧玉在这时若是建立了类似于演武堂、太学宫的血虎堂、天策府的话，就是犯了明王的忌讳。

　　那几个门客能想到这些，萧玉又怎会想不到？

　　不过，萧玉想跳进罗尘的陷阱，因此，他需要想一个办法让自己有理由在知道自己犯了明王的忌讳的情况下答应罗尘的提议，而萧玉想到的办法就是让那些门客主动说出要他建立血虎堂、天策府。

　　在那几个没有开口的门客身上扫了一眼，萧玉犹豫了一番，看着罗尘说道：“若是我记得没错的话，马大将军在武王统一天下之后飞升到玉皇天了。”

　　“主上记得没错！马大将军淡薄名利，在助武王统一天下之后，他就选择了归隐深山修炼，在深山修炼了没几年，他就获得飞升玉皇天的资格。据传，当年马大将军飞升的时候，周武王还率领众文臣武将一起去送他。”

　　“在武王与众文臣武将面前飞升，这的确是一个莫大的荣耀，也不知道玉皇天内的景色是否真的像传说中的那般迷人？”

　　说完这话，萧玉先朝着夜空看了好一会，然后深吸了一口气，对着众门客说道：“你们来投靠萧某，萧某自然不能亏待你们。既然你们都觉得萧某应该建立血虎堂与天策府招纳贤才，那萧某现在就宣布建立血虎堂、天策府。以后，血虎堂的英豪都可以找萧某炼制一件合适的兵器，在萧某有空的时候，也都可以找萧某探讨修炼之道；愿意到天策府研究学问谋略的兄弟，萧某也会尽量多搜集一些经典让你们研读，多找一些贤人给你们讲解经典。”

　　“属下誓死效忠主上！”

　　“好！”

　　应了一声，萧玉拿起一个酒壶笑道：“酒场之上无尊卑，谁想跟萧某拼酒的就到萧某身前来，萧某若是输了，不管多少酒，萧某都一滴不剩的喝下去。”

　　萧玉的话音刚落，罗尘就拿着酒坛走到了萧玉面前。

　　罗尘一动，立刻就有门客跟了上来。


第十七章 峰回路转

　　萧玉是喝的酩酊大醉的被武天潇扶回到住处的，可是刚回到卧房，他就立刻清醒了过来。

　　见到萧玉脸上的醉态骤然之间就消失的无影无踪，武天潇先是一愣，继而就露出了了然的表情。

　　“武兄替我守在这里，我去监视一下罗尘，看看他能搞出什么花样来。”

　　“主上尽管放心去，属下知道该怎么做。”

　　萧玉对着武天潇点点头，身形一动，就化作一道白色影子消失在了武天潇跟前。

　　不论一个修炼者的修为有多高，这个修炼者若是真的喝醉了的话，他就很难在就酒醒之前醒过来。

　　萧玉能在真的嘴了之后醒过来，是因为有萧天赞以秘法将他强行唤醒了。

　　清醒过来了，萧玉自然很轻松的就化解了身上的醉意。

　　就像萧玉所猜测的那般，见到萧玉真的醉了，罗尘一回到住处就开始做起了通风报信的举动。

　　萧玉之间罗尘以奇怪的手印在眉心摁了七下，一个淡淡的黑影就从他的体内冒了出来。

　　那道黑影身上只有极淡的一丝阴气，若不是萧玉就在隐藏在罗尘的屋内的话，他根本就感觉不到那个黑影身上的阴气。

　　一般说来，除了鬼修之外，没有进入轮回的鬼，其身上都带有煞气与怨气，而萧玉此时见到的这个鬼的身上却没有一丝杀气与怨气。

　　“有这种鬼帮他通风报信，难怪他敢留在我的身边。”

　　暗暗冷笑一声，萧玉就静静的看着罗尘接下来的动作。

　　以特殊的秘法将封印在体内的一个鬼放出来之后，罗尘并没有理会那个鬼，而接着在眉心掐动着奇怪的手印。

　　不一会，萧玉只见罗尘的脸上闪过一道病态的潮红，接着一道黑光就从他的眉心飞了出来。

　　在那道黑光融进他身前的那个鬼的那一刹那间，罗尘将一道血色符文打在了那个鬼的眉心。

　　血色符文刚进入那个鬼的眉心，那个鬼就化作一道血光消失在了房间中。

　　见到那个鬼消失了，萧玉微微犹豫了一下，就凭借着那个鬼消失之时留下的一道淡淡的阴气追了上去。

　　片刻之间，萧玉就来到了凌云渡口西南角。

　　即使使出了最快的速度，萧玉也仅仅只能远远的跟上那个鬼。

　　两个半时辰之后，萧玉来到了一座府城前。

　　没有看府城的城门门匾，凭借着对平江郡各个府城的了解，萧玉就知道他来到了明幽城。

　　“一天就赶到了明幽城，向元吉行军的速度倒是挺快的。”

　　一边想着，一边往里潜，不一会，萧玉就来到了明幽城的将军府。

　　犹豫了一下，萧玉先让萧天赞掩盖一下自己身上的气息，然后就凭借着幻影身形，先遁到将军府内，接着慢慢的遁到了将军府的中心。

　　遁到那座亮着灯的房间中的床下之后，萧玉不敢使出元神之力去探查房间内的情况，仅仅凭借听力去感知房间内的情况。

　　房间内只有一个脚步声，也只有一个很轻的呼吸声。

　　“这个人会不会是向元吉呢？”

　　萧玉没接触过向元吉，故而，也无法通过脚步声与呼吸声判断房间中的人是谁。

　　在房间内那人来来回回的走了二十七八圈的时候，一阵急促却不显杂乱的脚步声传到了萧玉的耳中。

　　“七个人？房间内的人若是向元吉的话，这七个人就应该是向元吉属下的那七个长生境高手了。”

　　八个人一开口说话，萧玉就知道他的猜测没错，之前在这个房间中的那个人就是向元吉，而后来来到房间内的那八个人则是向元吉属下的八个长生境高手。

　　从八人的话中，萧玉不但确定了八人的身份，还知道了罗尘的身份。

　　向元吉称罗尘为师弟，那么，很明显，罗尘是无面道人的弟子。

　　“这是罗师弟以鬼差送回来的东西！”

　　向元吉的话音刚落，萧玉的耳边就传来了一些熟悉的声音。

　　不用看，单单凭借声音，萧玉就知道，在他与众门客喝酒的时候，罗尘以玄光留影术或者一种与玄光留影术类似的秘术将他与众门客喝酒的画面记录了下来，然后通过那个鬼差传给向元吉。

　　向元吉八人看的画面不长也不短，是由罗尘提议建立血虎堂、天策府开始，由萧玉确定要建立血虎堂、天策府结束。

　　在萧玉说要建立血虎堂、天策府的声音落下之后，罗尘的声音紧跟着就响了起来。

　　“萧玉已经派林北文、罗竹去请高手去了，师兄若是觉得萧玉在酒宴上的表现没有什么异样的话，就缓一点行军；若是觉得萧玉在酒宴上的表现是假装的话，师兄最好在天亮之前赶到凌云渡口，杀了萧玉和武天潇。”

　　听到这话，萧玉不禁心里一点，差点就暴露了自己的气息。

　　罗尘的话停下没一会，向元吉的声音就响了起来。

　　“孟兄，你觉得萧玉在酒宴上的表现是假装的吗？”

　　“属下看不出来萧玉有什么不对，不过，这么轻易的就听从罗兄弟的意见建立血虎堂、天策府却又不像他平时的行事作风。”

　　“以孟兄的意思，咱们是应该去凌云渡口偷袭萧玉了？”

　　“孟某觉得我们应该去偷袭萧玉，可是，若是魏名传背叛了前辈的，咱们不一定能杀了萧玉。”

　　萧玉虽然看不到向元吉此时的样子，却也能猜到。

　　听到孟子山的话，向元吉本就皱起来的眉头皱的更紧了。

　　来回走动了七圈，向元吉眼中寒光一闪，沉声道：“机不可失，时不再来。咱们就当萧玉已经发现了罗尘的不对，现在去凌云渡口杀萧玉。”

　　听到这话，萧玉心里一紧，不禁有些后悔没有在发现罗尘是奸细之时就直接杀了罗尘。

　　萧玉想出的计策绝对算的上是妙计，可是，这个妙计的一旦错了一步的话，不但后面的计划成了空想，自己也会因为算错了地方的反应而出于险境之中。

　　“我总暗自嘲笑别人太过自我，想不到我自己也做了同样的蠢事。我又不是向元吉，又怎么可能会猜到向元吉的对每一件事情的反应呢？”

　　暗自自嘲了一番，萧玉就准备立刻返回凌云渡口。

　　就在这时，萧天赞的声音在他的识海中响了起来。

　　“小心一点，无面道人来了。”

　　听到这话，萧玉心底一紧，强压下了准备离开的想法。

　　就在这时，一个重物落地的声音和一声惊呼声传到了萧玉耳边。

　　“师父，你怎么了？”

　　“无面道人受伤了？难道他刚才去对付万象山那伙山贼和那些蛇妖了吗？”

　　萧玉心中刚出现这个想法，无面道人就让他知道他猜的没错。

　　“在赶来与你回合的路上，被一个小人偷袭了一下，不过并没有什么大碍，修养一个半月的就能将伤势暂时压下来。”

　　“师父认得那个偷袭你的人吗？”

　　“说来惭愧，为师连那人的相貌也没看清。”

　　咳了两声之后，无面道人接着说道：“不过，若是他下一次出现在为师跟前露出气息的话，为师一定能认出来。对了，你们聚在这里干什么？”

　　“这事等一下再说，徒儿先帮你疗伤。”

　　“你有这份心，为师已经知足了，至于为师身上的伤，你却帮不上任何忙。”

　　向元吉点点头，就将刚才他们讨论的事情讲了一遍。

　　听完向元吉的话，无面道人立刻沉声道：“魏名传的实力比你们想象的要高的多，你们没有一个人能挡住他的哭丧棒。现在为师身上有伤，不好去找魏名传；等为师压下身上的伤，为师立刻就去找魏名传问清上次的事情。若是魏名传真的背叛了为师的话，为师就立刻杀了他。与魏名传比起来，萧玉不足为惧。”

　　“不足为惧？”

　　萧玉暗自自嘲了一番，心中的紧张情绪却是消失了大半。

　　这时，一个刚才一直没开口的长生境高手接着无面道人的话又说了一句让萧玉有些气闷的话。

　　“就让那萧玉再多活一个半月，至于他的那些阴谋诡计，咱们就配合一下，当是在看猴戏。”

　　“呵呵！”

　　向元吉淡笑一声，对着无面道人说道：“师父，你先跟孟兄去密室，徒儿去给你准备疗伤用的东西。”

　　“嗯！”

　　在无面道人应了一声之后，屋内的人就一起走出了房间。

　　萧玉在脚步声消失之后又等了一刻钟的世间，这才借着幻影神衣遁到了屋外。

　　有无面道人这个问道养丹境界的高手在，萧玉走的特别的小心。

　　萧玉跟着那只鬼进城的时候只花了半碗茶的时间，而萧玉离开明幽城却花了将近了两刻钟的时间。

　　除了明幽城之后，萧玉就一路急赶，趁着天色还没亮回到了凌云渡口。

　　回到住处，萧玉跟武天潇打了一声招呼，就开始恢复真元。

　　萧玉一边运转《金阳诀》，一边却将大部分的意识沉入到了识海。

　　“前辈知道什么是鬼差吗？”

　　“不知道！萧某得到的那部《黄泉咒》中记载着控制七狱塔的方法，却并没有关于鬼差的任何记载。若是萧某猜的没错的话，无面道人弄出鬼差这种东西应该与《黄泉咒》没有关系。”

　　萧玉点点头，沉思了片刻，接着问道：“前辈可听过哭丧棒这种法宝？”

　　“不知道！不过，根据萧某的推测，哭丧棒应该是一种能击散人的元神的法宝。”

　　萧玉闻言，沉思了片刻，就想明白萧天赞为什么这么说了。


第十八章 给人演戏（上）

　　魏名传没有使用哭丧棒来对付萧玉，极有可能是因为他担心他以哭丧棒会将萧玉的元神直接打散。

　　夜里追那鬼差之时消耗的真元实在太多，天亮之时，萧玉依然没能恢复到最佳的状态。

　　萧玉假装没发现什么异样，罗尘也装作萧玉根本就不知道他是奸细的样子，两人在军营巡视的时候，携手而行，高谈阔论，除了武天潇知道两人是貌合神离之外，其他人只看到了萧玉对罗尘的信任与重视。

　　从血虎卫的临时军营出来之后，萧玉对着罗尘笑道：“听说鬼谷子前辈有很多化腐朽为神奇的阵法，普通士兵以这样的阵法就可以对付长生境的高手，不知罗先生对这样的阵法可有了解？”

　　“有些战阵的确可以让士兵发挥出超出他们本身实力的实力来，不过，说普通士兵可以用阵法对付长生境高手确实有些夸大了。据属下所知，自古以来，没有一种阵法可以让普通士兵杀死长生境高手，而能让普通士兵困住长生境高手的阵法也就只有巫门的幽魂迷天大阵这一种阵法而已。”

　　“幽魂迷天大阵？罗先生可懂得怎么布置这门阵法？”

　　“根据鬼谷子前辈留下兵书记载，自魔王蚩尤死后，就没有人懂得布置这幽魂迷天大阵了。”

　　“是吗？那真是太可惜了！”

　　“这门幽魂迷天大阵布置起来有伤天和，失传也是一件好事。”

　　萧玉点点头，就待接话，却发现罗竹迎面疾步走了过来。

　　几个跨步走到萧玉跟前，罗竹就一脸惭愧的躬身说道：“属下有负所托，还请主上赎罪。”

　　“罗道友快快请起，我早就知道他们几个不会轻易出山，这次让你去请他们确实是难为你了。”

　　萧玉一边说着，一边将罗竹扶了起来。

　　顺着萧玉的力量起身之后，罗竹从乾坤袋中拿出一个玉盒递到了萧玉面前。

　　“这枚化合丹在主上真元消耗过大的时候助主上瞬间将真元恢复到巅峰，是木师兄托属下交给主上的。”

　　“木道友的这份情意，我记下了。”

　　萧玉接过罗竹递过来的玉盒，也没查看，就直接收进了乾坤袋。

　　罗竹没请来连云七友之中的其他六人，林北文却为萧玉请来了三个长生境高手。

　　常山大将军派来帮萧玉的那位高手名叫陆宽，使一对双钩，实力不在武天潇与林北文之下；唐越派来帮萧玉的两个唐门长老分别叫唐和川、唐民，虽然修为比起那些刚进阶的长生境高手也强不了多少，可是，一身诡异的毒功却让他们有着不输与林北文的实力。

　　白天的时候，萧玉十分热情的招待陆宽、唐和川、唐民这三个前来帮他的高手；晚上的时候，萧玉则悄悄潜出凌云渡口，来到了浮游阴府之中。

　　这一次，萧玉出现的地方是一个大殿，一个好似明德殿一般的大殿。

　　魏名传当年是魏国的王，身上自由一种不同与一般人的威仪，此时他坐在大殿最上方那个雕满龙形的宝座上，倒也有模有样的。

　　“你这次进浮游阴府，可是要将那化解阴蛇炼魂符的秘法交给本王？”

　　“不错！”

　　回了魏名传一句，萧玉就将一张写满了小字的纸拿了出来。

　　萧玉刚将纸拿出来，他就觉得一股奇异的力量将他固定在了原地。

　　那股力量并不大，萧玉若是用力挣脱的话，倒也能从那股力量的束缚下挣脱出来，不过，他并没有做出任何反抗的举动。

　　在魏名传将那张纸吸到手上的时候，萧玉接着沉声说道：“无面道人现在身受重伤，若是你现在去找他的话，一定可以报了大仇。”

　　“你最好别在本王面前耍这些小把戏，不然，本王现在就杀了你。”

　　萧玉眉头一皱，看着魏名传问道：“莫非你无法离开这浮游阴府？”

　　听到萧玉的话，魏名传眼中寒光一闪，冷哼一声，招出一根四尺来长黑色短棍朝着萧玉虚打了一下。

　　萧玉只见黑色短棍上幽光一闪，接着就感觉到元神似乎要离体而出。

　　见到萧玉盯着自己的目光之中满是惊骇与警惕，魏名传又冷哼一声，稚嫩的脸上满是傲意与轻蔑。

　　“你是怎么知道无面道人身受重伤的？”

　　也不知道是不是萧玉的错觉，他感觉到，魏名传对他说话的口气就如对一个奴才说话一般。

　　“萧某是在探听向元吉的动静时，意外探听到这个消息的。”

　　“你亲眼见到了无面道人？”

　　“没有！”

　　“没有？”

　　魏名传沉默了片刻，自语道：“也对！若是你见到无面道人的话，你现在也就不会出现在这里了。”

　　萧玉心知，此时的魏名传不会再跟他商量任何事情了，故而，他也没有接话，静静的等着继续开口。

　　以一双满含杀机的眼睛盯着萧玉看了片刻，魏名传冷声道：“无面道人来找本王之时，本王与他之间肯定会有一场大战，那时，若是你没有做渔人的心思的话，最好就别到激流江中来。滚吧！”

　　萧玉只觉得身上一紧，接着他就出现在了激流江中。

　　一脸阴沉的盯着浮游阴府入口所在的位置看了片刻，萧玉身形一动，就往激流江面上急速潜去。

　　萧玉回到住处的时候，夏禹已经在屋内等他了。

　　虽然夏禹脸色没什么异样，可是萧玉却从夏禹身上的气息感觉到夏禹受伤了。

　　“你伤的怎么样？”

　　“没什么大碍，修养十天半月就会好了。”

　　听到这话，萧玉心底不由的一沉。

　　自夏禹来到萧玉身边之后，这应该是夏禹受伤最重的一次。

　　“无面道人需要花一个月的时间来养伤，短时间内，向元吉不会真的来进攻凌云渡口，这段时间，前辈好好闭关修养一番。”

　　夏禹愣了一下，就轻轻点了点头。

　　“无面道人擅长御使十分邪异的厉鬼，若是主上遇到他的话，千万别让那些厉鬼近身。”

　　“嗯！”

　　夏禹离开之后，萧玉又将意识沉入识海跟萧天赞讨论了一会魏名传与无面道人的手段与实力，然后就开始推衍剑法。

　　在识海中那个诡异的剑魄的帮助下，即使萧玉分心修炼箭技，遇上没有太强秘技在身的同阶修炼者，他也能以剑法胜之。

　　然而，萧玉在剑法上的造诣比起白文轩这样的剑道高手还有一段不小的差距。

　　萧玉的剑法博而不精，距离真正的剑道宗师还有一段不断的距离。

　　以前萧玉也曾专门推衍过他的剑法，欲要从他知道的驳杂剑法之中推衍出一套完全适合他的剑法，但是，直到现在，他在剑法上的推衍才有了一个突破口。

　　也许是因为萧玉心中一直存着灭掉射日山庄的心思，现在无面道人带给他的压力要比射日山庄带给他的压力还要大许多。

　　无面道人带给萧玉的压力好像提高了萧玉在剑道上的悟性，让他找到了推衍自己的剑法的突破口。

　　转眼之间，二十天的时间过去了。

　　此时，一边慢慢行军一边四面聚集军队的向元吉已经带着三十八万大军已经来到了距离凌云渡口不到百里的横林城。

　　到了横林城之后，向元吉并没有接着朝凌云渡口进军，而是分出两支六万人的大军分别进驻到了凌云渡口两边的龙江镇与白水关。

　　表面上看起来，向元吉是因为太过胆小才会如此行军；实际上，向元吉如此行军却是在拖延世间。

　　一旦无面道人伤势痊愈了，向元吉肯定会以迅雷不及掩耳之势对凌云渡口发动攻击。

　　萧玉知道向元吉的打算，可是他却想不出好的计策来应对目前的局势。

　　二十天的时间过去了，萧玉在剑道上有了不小的进步，不过，他并没有将一身驳杂的剑法融成一套剑法。

　　这一天早上，萧玉才刚刚吃过早饭，就有人来报，李林香带着十几个人已经进了凌云渡口。

　　李林香是受萧玉之邀来凌云渡口助他完成他定下的计策的，然而，现在这个计策已经被对方给识破了，他一时之间也不知道该怎么跟李林香说这件事。

　　皱眉沉思了一会，萧玉深吸了一口气，对着前来通报的那个都统沉声问道：“通知林管家了吗？”

　　“没有！”

　　“那你现在去通知林管家吧！”

　　“属下遵命！”

　　那个都统离开之后，萧玉就离开住处，朝着将军府门口走去。

　　萧玉在将军府门口等了没一会，林北文就与陆宽、唐和川、唐民以及萧玉的一部分门客来到了将军府门口。

　　“走！你们随我一起去迎接公主！”

　　“是！”

　　众人应了一声之后，萧玉就带着众人沿着将军府前的那条街道往北行去。

　　还没走到这条街的街口，萧玉等人就碰到了李林香一行人。

　　这一次跟随在李林香身边的长生境高手依旧有两个，一个是萧玉较为熟悉的张兆重，另一个则是王宫的内侍副总管李华安。

　　作为王宫的内侍副总管，李华安修为在炼炁化液的境界，可是一身的实力却不比一般聚液抱丹境界的修炼者差。

　　目光在张兆重与李华安的身上扫过之后，萧玉就快走几步，来到李林香身前，躬身行礼道：“萧玉见过公主殿下！”

　　“萧将军无须多礼！”

　　与当初在关家镇一般，李林香对着萧玉微微福身还了一礼。


第十九章 给人演戏（下）

　　在带着李林香往将军府走去的时候，萧玉给李林香介绍了罗竹、罗尘、樊小金等一些李林香没见过的门客。

　　听到萧玉说他打下凌云渡口的计谋是罗尘想出来的，李林香将大部分的注意力都放在了罗尘的身上。

　　李林香年岁不到二十，却有超过十年的军律经历，对行军打仗有一套自己的见解，也有浓厚的兴趣，此时遇到对鬼谷子兵法有所了解罗尘，她自然不会放过向罗尘讨教的机会。

　　一边谈着兵法，一边走着，不一会，众人就来到了将军府的议事厅。

　　刚进议事厅，萧玉就吩咐前来上茶的丫鬟去准备酒宴。

　　几个丫鬟刚要离开，就听李林香说道：“萧将军，这会时间还早，本宫与诸位英杰聊一会，就想去军营看看，这酒宴还是等到晚上再摆吧！”

　　“公主旅途劳顿，应该先歇息一番。”

　　“本宫赶路又哪里比得上众兵将打下凌云渡口时辛苦？那些士兵现在还在休整，本宫又怎么会有心思去吃什么酒宴呢？”

　　萧玉眉头一皱，对着那几个等待命令的丫鬟冷声道：“酒菜暂时不用准备了，你们都先下去吧！”

　　在议事厅与罗尘、罗竹几人聊了大半个时辰，李林香就要求去军营看看。

　　不管是那个将军麾下的士兵，在他们效忠与这个将军的时候，他们就明白，他们还要效忠这个将军所效忠的人。

　　正因为如此，当身份地位比萧玉略高的李林香出现在军营之中的时候，那些士兵都非常的激动。

　　当李林香不顾身份与钟士兵在一起吃午饭的时候，这些忠于萧玉的士兵看向李林香的目光之中明显多了几分崇敬。

　　在拉拢军心上，王室的王子、公主有着很大的身份优势，然而，现在明王身边懂得利用自己的身份拉拢军心的王子、公子也就只有李林昌、李林堂、李林香。

　　只要不是蠢的不可救药，生在王室的人都知道拉拢军心的重要性，但是，真正会放下身份去拉拢普通士兵的王子、公主却是少之又少。

　　李林香有超过十年的领兵经验，自然懂得怎么跟这些普通的士兵打好关系。

　　在李林香离开军营的时候，一些精明的人从那些士兵送李林香离开军营时的整齐军容就能看出李林香在那些士兵心目中的印象。

　　毫不夸张的说，若是萧玉与林北文突然失踪的话，李林香可能会比武天潇以及萧玉认命的那些偏将更容易获得萧玉麾下那些士兵的忠诚。

　　从军营出来之后，李林香先到那些刚刚归顺的降兵那里看了看，等到天色开始变黑的时候，她才顺着萧玉的意思，回到了将军府。

　　在萧玉给李林香摆的接风宴上，李林香如之前在将军府中一般，依旧将大部分的注意力放在了罗尘身上。

　　直到酒宴结束，李林香几乎没有停止跟罗尘攀谈。

　　酒宴结束之后，萧玉以邀请李林香欣赏激流江夜景的名义将李林香带到了凌云渡口码头边。

　　有萧天赞帮他注意周围的气息，萧玉也不担心有人会偷听他与李林香之间的谈话。

　　刚在码头边站定，萧玉就将当日他在明幽城将军府听来的消息跟李林香讲了一边。

　　“是萧某太自大了，把自己看的太聪明，而将向元吉他们看的太蠢了。”

　　“将军既然知道自己的计谋已经被识破了，却并没提前将这事告诉小妹，莫非是有了另外的制胜手段？”

　　也不知道是不是因为与李林香之间有过一个可以勉强称为私定终身的约定，此时见到李林香以一双美目灼灼的看着自己，萧玉此时十分想点点头，告诉李林香自己有另一个绝对能够取胜的计划。

　　虽然心里骚动异常，可是萧玉到底不是一个喜欢夸夸其谈的人。

　　深吸了一口气，萧玉压下心底的骚动，对着李林香苦笑道：“萧某让公主失望了，萧某是因为想不到好的办法来应对目前的局面，所以才按照原先的计划来走。”

　　李林香愣了一下，脸上却没有露出什么失望的神色。

　　静静的看着波光粼粼的江面，萧玉与李林香沉默了好一会。

　　“萧将军接下来有什么计划？”

　　萧玉深吸了一口气，看着李林香沉声道：“既然向元吉他们想看戏，那萧某就演给他看看。”

　　“接着演戏？有必要吗？”

　　“有！只要咱们接着演戏，向元吉就不会改变原定的计划，而只要他不改变计划，那萧某当初定下的计策就不算失败。”

　　李林香秀眉轻皱，沉思了一会，点点头，看着萧玉问道：“将军有几成把握打赢这场恶仗？”

　　“七成！”

　　以魏名传的性格，他有了摆脱无面道人控制的机会，他就绝对不会放弃，而没有了无面道人，萧玉就有把握对付向元吉及其他属下的那几个长生境高手。

　　就像萧玉所说的那样，只要向元吉不改变计划，他的计策就不算失败。

　　李林香沉默了一会，对着萧玉轻笑道：“既然将军愿意演戏给他们看，那小妹自当奉陪到底。”

　　“多谢公主的信任！”

　　回了李林香一句，萧玉接着沉吟道：“不管是无面道人杀了魏名传，还是魏名传杀了无面道人，最后剩下的那个人都很极有可能趁着萧某虚弱的时候来对付萧某。公主留在凌云渡口或者两峡关都太危险，等明天离开凌云渡口到了冠云城之后，公主就留在冠云城吧！”

　　李林香盯着银光闪闪的江面看了片刻，轻轻应了一声。

　　说完该说的事情，萧玉也不知道该跟李林香说些什么，犹豫了好一会，他才开口道：“公主，咱们回将军府吧！”

　　李林香转头看了萧玉一眼，就又将目光转到了江面上。

　　“时间还早，将军再陪小妹聊一会吧！”

　　萧玉微微一愣，就应了一声。

　　现在，萧玉时常会想起李林香，也明白自己对李林香有好感，可是，他却不明白这种好感到底算不算是男女之爱。

　　当初李林香与萧玉之间的约定，让萧玉经常会想起李林香，却也给两人之间带来了一点两人都没察觉到的隔膜。

　　不管是萧玉还是李林香，当他们想到彼此的时候，他们首先想到的就是他们之间的约定，就好像他们之间除了那个约定之外就没有其他的关系了一般。

　　此时，萧玉不知道该跟李林香说什么，李林香也不知道该跟萧玉说些什么。

　　在清冷的夜风之中，两人之间的沉默似乎让他们都暴露在冷风之中了。

　　大概过了半个时辰，李林香骤然间打了一个冷颤。

　　萧玉明知修为在还阳阶的李林香不会受不了这江风，可他见到李林香打冷颤之时，他还是不由的解下身上的血虎披风披到了李林香身上。

　　在萧玉将披风披在李林香身上的时候，她没有做出任何反抗；可是当萧玉将披风披在她身上之后，她却立刻将身上刚刚系好的披风解了下来。

　　“若是小妹披着将军的披风的话，这场演好戏可就演不下去了。”

　　看到李林香眼中满是取笑之意，萧玉苦笑一声，接过她递过来的披风之后，也没披在身上，直接收紧了乾坤袋中。

　　小小的插曲之后，两人又沉默了起来。

　　这一次，两人沉默了不一会，李林香就开口问起了当初残山发生的事情。

　　作为天下的霸主之一，明王当然有自己的途径知道残山上发生的一些事情，故而，萧玉对李林香知道残山有大事也不感到奇怪。

　　沉思了片刻，萧玉就缓缓将当初残山上发生的事情讲了一遍。

　　虽然萧玉对李林香有些好感，却也没有将萧天赞留了一丝残念在自己的识海中这件事讲出来。

　　听完萧玉的话，李林香低着头想了好一会，问出了一个让萧玉让愣了好一会的问题。

　　“那位巫门大祭司长的美吗？”

　　有些古怪的盯着脸色有些发红的李林香看了几眼，萧玉轻轻摇了摇头。

　　“也不知道那位大祭司施展了什么秘法，即使在她受伤的时候，我也看不清她的真实相貌。”

　　回了李林香一句之后，萧玉又不知道该说什么话了。

　　当初萧玉跟柳含烟闲聊的时候，即使一些琐碎的小事，两人都会聊的十分开心；而现在他跟李林香聊天，他却找不到任何可以聊的话题。

　　即使有那个约定，现在萧玉与李林香之间还很难说有什么男女之情。

　　也不知道是因为害羞，还是因为忍受不了这种有些尴尬的气氛，又沉默了片刻，李林香就当先离开了江边。

　　第二天还没到中午的时候，萧玉的那些门客就都知道昨天刚到凌云渡口的李林香一行人已经连夜离开了凌云渡口，与李林香一行人一起离开凌云渡口的还有陆宽、唐和川、唐民。

　　萧玉请陆宽、唐和川、唐民过来是为了对付向元吉，现在向元吉还没出现，而陆宽三人却跟着李林香一行人离开了凌云渡口，这不能不让人产生一些不好的联想。

　　刚过午饭时间，一些心性较为浮躁的门客就以拜访萧玉为借口想要从萧玉那里打听到一些他们想知道的消息来。

　　然而，当他们去拜访萧玉的时候，却得到了萧玉自凌晨到中午都一直在军营练兵的消息。


第二十章 入魔化龙（上）

　　虽然萧玉是在演戏，可是他心中却确实有一个训练出一对擅长布阵的剑卫的想法，故而，在军营中训练刚刚选出的那一百八十个剑卫的时候，他格外的用心，以至于对阵道有些见识的罗尘都误认为萧玉让这些剑卫布置出来的太阴剑阵能对付长生境高手。

　　眨眼间，十二天的时间过去了。

　　由于无面道人疗伤的时间比预期的时间稍微长了一点，向元吉前来进攻凌云渡口的时间比萧玉猜测的稍晚了一点点。

　　当向元吉率领着二十六万大军来到凌云渡口南城门外的时候，站在城门楼上的萧玉在向元吉身边的那个蒙面道人的脸上只看了一眼，他的眼中不禁闪过一丝怯意。

　　即使萧玉没亲眼见过无面道人，即使他和无面道人之间隔了三里多远，只看了一眼，萧玉就敢肯定那个蒙面道人就是无面道人。

　　萧玉虽然自信，却也知道，能在夏禹的偷袭下一招将夏禹打伤的无面道人不是他能够对付的。

　　“若是魏名传无法将无面道人缠住的话，又谁能对付无面道人呢？”

　　萧玉心中刚出现这个念头，就骇然发现，无面道人与向元吉麾下的七位长生境高手一起朝着城门楼冲了过来。

　　向元吉麾下的那七个长生境高手都是跳跃着往城门楼急速行来的，而无面道人却是裹在一片黑雾之中朝着城门楼飞过来的。

　　见到无面道人有飞行的能力，不管是萧玉等长生境高手，还是城墙上的那些普通士兵，他们都一脸的惊恐。

　　眨眼之间，那片黑雾就飘到了城门楼前。

　　在那片黑雾飘到城门楼前的那一瞬间，无面道人对着城门楼上打出了九道黑光。

　　九道黑光以极为诡异的方式避开萧玉等九人下意识做出的反击，飞到了萧玉等人面前。

　　就在那九道黑光即将扑到萧玉等人身上的那一瞬间，那片裹着无面道人的黑雾突然朝着来路飞了回去。

　　那片黑雾朝着来路飞了回去，即将扑到萧玉等人身上的九道黑影也朝着来路飞了回去。

　　下意识的，萧玉手腕轻抖，那道即将直射出去的剑气十分诡异的转了一个弯，刺中了刚才袭向他的那道黑光。

　　吱！

　　带着一声刺耳的尖叫声，八道一模一样的黑光和一道稍微细小一点的黑光在那片黑雾飘到向元吉身前的时候，飞进了那片黑雾中。

　　就在那片黑雾飘到向元吉身前的那一瞬间，向元吉的头顶之上突然出现了一条丈许长的蛇影。

　　蛇影刚出现，就立刻带着一个嘶叫声消散了。

　　在蛇影消散的同时，黑雾之中飞出了一道血光，击向了向元吉左侧六丈处的虚空。

　　虽然天上的星月之光并不算亮，可是萧玉凭借暗中视物的能力却看的分明，那道血光刚停顿下来消散的那一瞬间，虚空之中就出现了一个背后有一对黑色翅膀的黑衣人。

　　背后有双翼的黑衣人正是魏名传，此时，他稚嫩的脸上满是狂傲。

　　盯着被黑雾笼罩着的无面道人看了片刻，魏名传突然哈哈大笑了起来。

　　一阵明显带着快意的大笑声之后，魏名传盯着那片黑雾大声道：“本王与你相交数十年，一直有一个问题想问你，你究竟是向元吉的老子呢？还是向元吉他娘呢？”

　　尽管只有少数几个人能听明白魏名传这话，可是无面道人还是被魏名传这话气的几乎吐血。

　　“你找死！”

　　带着一声爆喝声，包裹着无面道人的那团黑雾化作一道黑光扑向了魏名传。

　　魏名传不做任何抵挡，以极快的速度躲开之后，就在一阵狂笑声中化作一道黑光朝着激流江急速飞去。

　　很明显，魏名传是想引无面道人到激流江中去。

　　无面道人不可能不知道魏名传遁走的目的，然而，也不知道是由于他自信他在激流江中能斗得过魏名传，还是由于他担心魏名传会再攻击向元吉，他毫不犹豫的跟了上去。

　　眨眼之间，魏名传和包裹着无面道人的那片黑雾就在众人眼中消失了。

　　萧玉没想到无面道人会在找魏名传之前先帮向元吉对付自己，不过，现在无面道人被魏名传引走了，他也就暂时不用担心无面道人会出现在战场上了。

　　盯着那七个已经停下来的长生境高手冷笑一声，又远远的与正看向他的向元吉对视了一眼，萧玉拉开了手上的金阳神弓。

　　在那七个长生境高手警惕的目光中，萧玉对着城门楼右前方，距离城门楼大概有六十多丈的地方射出了神弓上的灵箭。

　　萧玉射出灵箭之前，他的目标地表面上看起来空无一物；萧玉射箭之后，那个看起来空无一物的地方却出现了一声惨叫声。

　　随着那声惨叫声，罗尘的身影出现在了众人的目光中。

　　萧玉早就猜到罗尘会在阵前离开，他又岂会不做任何防备？

　　罗尘借助阴鬼隐身的秘法十分玄妙，能瞒过包括萧玉在内的绝大部分长生境高手，可是他不知道萧玉在他身上已经下了一个玄妙的印记，不然，他也不会以这种方式离开凌云渡口了。

　　射死罗尘之后，萧玉就带着八个长生境高手从城门楼上跃了下来。

　　戏演到现在也不用再演下去了，故而，萧玉大大方方的将此时在他身边所有长生境高手都展现在了向元吉面前。

　　好似没看到在不远处蠢蠢欲动的那七个长生境高手一般，萧玉从城门楼上跃下之后，就一步一步的，慢慢走向了罗尘的尸体所在的位置。

　　在罗尘的尸体上搜了一番，萧玉挥出一道金红色火焰直接将罗尘的尸体烧成了虚无。

　　做完这些，萧玉才将目光转向了正在犹豫的向元吉。

　　“向将军，大势已去，你若是愿意归降的话，明王陛下一定不会亏待你的。”

　　听到萧玉的话，向元吉冷哼一声，看着萧玉冷笑道：“这仗还没打，萧将军就说出这种话，是你无知呢？还是你自大呢？”

　　萧玉淡笑一声，对着向元吉回道：“自大？不是本将军自大，是你的胆怯给了本将军胜你的信心。像向将军这般，在做了一个多月的准备，又在兵力上占优势的情况下，却又临阵退缩的将军，本将若是还胜不了的话，本将军还带什么兵？打什么仗？”

　　向元吉原本还在犹豫着要不要主动攻击凌云渡口，听到萧玉这番激将之言，他就立刻有了决定。

　　“不要乱了阵势，原地休息一会！”

　　听到向元吉的断喝声，那七个与林北文等人对峙的长生境高手立刻一起慢慢的往后退去。

　　见到自己没能激的向元吉主动攻打凌云渡口，萧玉眉头一皱，朝着向元吉身后那些整齐的士兵看了一眼，沉思了片刻，对着看向自己的林北文等人使了一个眼色，身形一动，当先朝着城门楼返回。

　　一起回到城门楼上之后，萧玉立刻对着林北文沉声道：“你找几个擅长挑事的人出来，专门想一些能打击对方士气的话，让城墙上的这些士兵喊出来。”

　　“是！”

　　应了一声，林北文就离开了城门楼。

　　林北文离开没一会，城墙上就此起彼伏的响起了叫骂声。

　　凌云渡口这边的叫骂声响起了没一会，向元吉身后那些整齐的对付就明显乱了一点。

　　向元吉带来的这二十六万大军之中，只有七万是精锐，这七万精锐不会受到叫骂声的影响，那十九万一般的士兵却有不少都受到了叫骂声的影响。

　　士气是一种会传染的东西，激昂的士气会传染，颓废的士气也会传染。

　　向元吉深知士气会传染这个道理，他当然不会眼睁睁的看着己方的士气越来越弱。

　　深吸了一口气，向元吉高声对着萧玉笑道：“萧将军若是有胆量的话，咱们在方圆六七里的地方摆开阵势打一仗，若是萧将军能维持一刻钟不败，向某现在就带兵退走，今生不在来凌云渡口之前。”

　　听到向元吉的话，萧玉哈哈一笑，接话道：“本将军胆量的确不大！本将军打下这凌云渡口也不过才一个多月的时间，现在还不敢轻易离开凌云渡口。”

　　萧玉的话音一落，与萧玉站在一起的长生境高手与几个偏将就都随着萧玉哈哈大笑了起来。

　　当萧玉等人笑声传到向元吉那边之后，向元吉身后那整齐的对付明显松散了不少。

　　此时，萧玉占领着原本归向元吉驻守的凌云渡口，若是单逞口舌之利的话，处于下风的肯定是向元吉。

　　故而，在自己的话被反驳之后，向元吉也不再开口激萧玉出城了。

　　向元吉一脸一沉的盯着萧玉看了片刻之后，就将目光看向了凌云渡口上空。

　　见到向元吉不顾自己一方的士气在慢慢衰弱也不主动攻打凌云渡口，萧玉皱眉沉思了好一会，突然灵机一动，想到了一个引向元吉快点主动进攻的办法。

　　“向将军是在等你师父回来吗？本将军劝你还是不要等了！前段时间，本将军去见那个魏王的时候，那个魏王曾对本将军说过，若是本将军没有做渔人的打算的话，最好不要在他与你师父解决仇怨的时候出现在激流江上。由那个魏王的话，萧某可以断定，那个魏王有杀你师父的本事。”


第二十一章 入魔化龙（中）

　　向元吉眉头一皱，冷声回道：“你以为本将军会相信你的话吗？”

　　“事实会证明本将军说的是真的，不过，等到魏王杀了你师父，本将军恐怕就没有打败你的机会了，这真是太可惜了！”

　　高声说完这话，萧玉对林北文几人使了一个眼色，往后退了几步，坐在椅子上，拿出酒壶、酒杯悠闲的喝起了酒。

　　向元吉虽然不像萧玉一般有夜视的能力，可是以他的修为，在星月之光下，他照样可以看清城门楼上的情况。

　　见到萧玉信心十足的样子，向元吉犹豫了一下，高声对身后众士兵说了一番激励士气的话，就发出了进攻的命令。

　　霎那间，冲天的喊杀声在萧玉等人耳边响了起来。

　　见到向元吉的军队开始发动攻击，萧玉神色一正，起身走到了护栏边。

　　向元吉知道萧玉可以用神弓轻松的毁掉投石机与弩机，故而，他并没有让士兵在可以摆设投石机与弩机的地方停下来。

　　在向元吉的军队进入到投石机与弩机的攻击范围之后，向元吉先指挥士兵以盾牌组成鱼鳞阵去抵挡投石机投下的大石与弩机射出的弩枪，然后就带着他身边的七个长生境高手朝着城墙上冲了过去。

　　向元吉等八个长生境高手刚动，萧玉与林北文等九个长生境高手就从城门楼上跃了下来，朝着那八个长生境高手迎了上去。

　　眨眼间的功夫，十七个长生境高手就战在了一起。

　　萧玉明白，若是他不能尽快杀掉向元吉的话，即使他在凌云渡口之中做了很多布置，凌云渡口也挡不住二十几万士兵的疯狂攻击，因此，他也没有采取以己强攻击敌弱的战术。

　　在跃下城墙的那一刹那，萧玉就对林北文使了一个眼色。

　　得到萧玉的暗示，林北文跟着萧玉一起冲向了向元吉。

　　非常奇怪的，在萧玉与林北文一起冲向向元吉的时候，向元吉属下的七个高手都没有做出任何救援向元吉的举动。

　　萧玉与林北文都注意到这种情况了，不过，此时此刻的情势却不容他们细想。

　　叮！

　　两把神剑、一把神戟接触过后，林北文与向元吉的身子微微一震，而在这一瞬间，萧玉的手腕微微一抖，一道剑气就由红莲剑上飞出，射向了向元吉的面门。

　　萧玉只见向元吉身前黑影一闪，他的那道剑气就消失的无影无踪了。

　　“这是什么秘法？”

　　就在萧玉一边暗暗猜测向元吉刚才所施展的秘法，一边以红莲剑往向元吉喉间刺去的时候，向元吉单手持戟格开了萧玉的红莲剑，同时拿出他的将旗抛向了朝着他眉心刺来的林北文。

　　林北文虽然没有将旗，可是对将旗也有一些了解。

　　作为领兵之将用以辅助修炼圣道的圣器，将旗的品质虽然会随着领兵之将的圣道修为的提升而有所提升，可是，即使一个领兵之将的圣道修为达到了长生境，其将旗也挡不住普通神剑的一刺。

　　故而，林北文见到向元吉向他抛出了将旗的时候，不由得愣了一下。

　　就在林北文愣神的那一刹那，那面将旗在一阵耀眼的白光之中变化成了一条两个蛇头、一对骨翼的白色怪蛇。

　　见到这怪蛇，林北文又愣了一下。

　　林北文见到那怪蛇愣了一下，萧玉见到那怪蛇同样也愣了一下。

　　“旗魂是苍鹰，将旗怎么会变成这种怪物呢？”

　　感应到一股杀机袭向了自己，萧玉与林北文都凭借着身上的灵衣瞬间往后移动了十七八丈。

　　身形刚停下，萧玉就下意识的以红莲剑挡在了自己面前。

　　在萧玉以红莲剑格开向元吉的长戟的那一刹那，林北文以秋水剑点在了那条怪蛇的颈部。

　　叮！

　　那怪蛇分明是由将旗变化而来的，应当只是一个灵体，可是，当林北文的神剑与那条怪蛇接触之后所发出的声响却是十分清晰的金铁交鸣声。

　　林北文以神剑点中了怪蛇的颈部，而怪蛇的两个蛇头却同时对着林北文吐出了一口古怪的白烟。

　　白烟刚出现，林北文就急往后退，可是，他退的还是慢了一些。

　　林北文先觉得脑袋蒙了一下，接着就感到一股巨力打在了身上。

　　在身形被打飞的那一瞬间，林北文只觉得自己的一身的骨头都被打断的。

　　见到林北文瞬间就被那怪蛇打成了重伤，萧玉心里一紧，施展出移形换影的神通，在林北文即将落地的时候接住了他。

　　萧玉刚接住林北文，向元吉就在一道黑影的包裹下出现在了他的身边。

　　就在这时，萧天赞的声音在萧玉的识海中响了起来。

　　“以愿力施展虎吼！”

　　听到萧天赞的指点，萧玉心里一动，大概猜到了那怪蛇的来历。

　　连续施展了五次移形换影之后，萧玉再一次施展移形换影的时候就出现在了那条怪蛇跟前。

　　此时，那条怪蛇距离唐民与那个唐民厮杀的长生境高手已不到二十丈。

　　“吼！”

　　萧玉一施展出虎吼神通，那怪蛇快速移动的身形就停了下来。

　　在怪蛇身形停顿的那一刹那，萧玉以红莲剑带着半丈多长的剑气斩向了怪蛇的射颈。

　　萧玉催动红莲剑产生的剑气当然没有林北文的秋水剑锋利，可是，那道半丈多长的剑气却将那怪蛇由颈部斩成了两段。

　　怪蛇一被斩成两段，就在两道白光之中化成了虚无。

　　在怪蛇的两段蛇身化成虚无的那一瞬间，刚刚闪到萧玉身边的向元吉就惨叫一声，吐出了一大口鲜血。

　　见到向元吉受伤了，萧玉心里一喜，以红莲剑对着向元吉射出了一道剑气。

　　与之前一样，萧玉只见到一道黑影在向元吉身前一闪即逝，刺到向元吉身前的那道金红色的就消失不见了。

　　在那道黑影帮向元吉挡下一道剑气之后，他就在一道黑影的包裹下消失在了原地。

　　萧玉刚带着林北文以移形换影的神通闪到向元吉的身边，向元吉属下那七个长生境高手中修为最高的孟子山就出现在了向元吉的身边。

　　顾及到还在昏迷之中的林北文，萧玉并没有立刻朝向元吉与孟子山展开攻击。

　　萧玉没有主动攻击，向元吉与孟子山也没有对萧玉展开攻击。

　　三人对峙了片刻，刚才与孟子山厮杀在一起的武天潇出现在了萧玉身边。

　　看着脸色透着一股青黑之气的林北文，萧玉先示意武天潇小心防备，然后就将真元缓缓输入到林北文的体内。

　　借着真元的感应，萧玉发现，林北文全身的经脉几乎全断了、全身的骨头也都出现了道道裂纹。

　　“是我们太大意了！”

　　萧玉暗叹一声，以《青囊经》的秘法弄醒了林北文。

　　“武兄，你先把林管家带回城内。”

　　接住林北文之后，武天潇朝着孟子山、向元吉看了一眼，对萧玉道了一声小心，然后就抱着林北文往城内跃去。

　　武天潇离开了，孟子山与向元吉依旧没有主动对萧玉展开攻击。

　　向元吉对着萧玉冷笑一声，就闭上了双眼，俨然是一副闭目疗伤的模样。

　　从萧玉、林北文与向元吉接触到林北文被武天潇带回城内，时间只不过过了一小会而已，在向元吉做出一副闭目疗伤的模样之时，向元吉的军队才刚刚冲到城门楼前。

　　就像萧玉所预料的那般，即使己方的投石机、弩机、弓箭给对方带来了不小的损失，对方的军队刚刚冲到城门，凌云渡口就有了被攻破的迹象。

　　看到一个个先天境的高手从向元吉的军队中跃到了城墙上，萧玉紧了紧手上的红莲神剑，却不敢将红莲剑收起，以金阳神弓去射杀那些先天境高手。

　　朝着已经厮杀在一起的两支军队看了一眼，萧玉眼中冷光一闪，身形往前一窜，手腕微微一抖，在瞬间以红莲剑分别朝着向元吉、孟子山点了一下。

　　萧玉刚一动，向元吉就睁开了双眼。

　　在孟子山以一杆神枪挡住萧玉的红莲剑之时，向元吉以手上的神戟朝着萧玉的心口刺了过去。

　　萧玉先以神剑格开向元吉的神戟，然后以移形换影的神通瞬间幻化出七个身影将相距只有半丈远的孟子山与向元吉围在了中间。

　　向元吉与孟子山只见七点红光乍现，接着就感觉到一股强大的冲力从四周向他们袭了过来。

　　感觉到这一招的不凡，向元吉与孟子山背对着背，以手上的神兵舞出了一个半圈形护罩护住了两人。

　　在半圆形护罩形成的那一瞬间，两人只觉得一股股冲力好似翻滚的海浪一般拍打在了两人的神兵上。

　　虽然那股冲力很快的就消失了，可是向元吉与孟子山的心里却不敢有丝毫放松。

　　两人同时大喝一声，先转动身形由背对背变成肩并肩，接着轻抖手上的神兵，分左右刺向了萧玉。

　　神兵还没临身，萧玉就觉得一股奇异的压力将自己束缚在了原地。

　　那股奇异的压力不但束缚住了萧玉的肉身，还束缚住了他的真元。

　　眼看着两把神兵就要刺在萧玉的胸口，萧玉心里一狠，以燃血秘技凝聚出一丝真元，施展出了移形换影的神通。

　　向元吉与孟子山虽然不知道萧玉是以什么秘法挣脱了两人的秘技，可是看到萧玉脸上的红光，他们也能猜到，萧玉施展的是一种会损伤自身的秘法。


第二十二章 入魔化龙（下）

　　对视了一眼，两人以同一种秘技朝着萧玉杀了过去。

　　感觉到那股奇异的压力又出现了，萧玉心思急转之间引出七条隐脉中的炽热力量灌注到了红莲剑中。

　　隐脉中的炽热力量并不比萧玉的真元更加精纯，可是却都蕴含了一种区别与萧玉的纯阳真元的奇异力量，这七种奇异力量被萧玉灌注到红莲剑中之后就化成了一种奇异的火焰。

　　感觉到红莲剑上有一股强大的力量，萧玉下意识的对距离他不到三丈远的向元吉与孟子山挥了过去。

　　当萧玉将真元灌注到红莲剑中的时候，红莲剑上飞出的就是金红色的剑芒；而如今萧玉将七条隐脉中的力量灌注到红莲剑中，红莲剑中飞出的却是一道透着七色光华的火焰。

　　只挥了一剑，萧玉就觉得自己七条隐脉之中的炽热力量消失了大半。

　　萧玉还没来得及吃惊自身的消耗，就看到了那种七色火焰的诡异。

　　长生境高手对危险的感应都极为灵敏，虽然那种七色火焰本身没有多大的威势，可是向元吉与孟子山却都从那种七色火焰上感应到了危机。

　　下意识的，两人以神兵带着耀眼的枪芒刺向了袭向他们的七色火焰。

　　在枪芒与七色火焰接触的那一瞬间，一件非常诡异的事情发生的。

　　眨眼之间，七色火焰顺着两人的神兵烧到了两人的身上。

　　那种七色火焰无法以枪芒震散，也同样无法以真元震散。

　　感觉到七色火焰在燃烧他们的真元，向元吉与孟子山心里一寒，也顾不得再联手攻击萧玉，一起施展秘术向后退去。

　　见到向元吉与孟子山的窘况，萧玉犹豫了一番，收起红莲剑，招出金阳神弓，对着向元吉军队那五个修为在先天圆满境界的高手每人射了一支灵箭。

　　虽然先天圆满的高手只要再进一步就能达到长生境，可是，长生境高手有本事躲过或者挡住萧玉以神弓射出的灵箭，绝大部分先天圆满的高手却没这个本事。

　　五个先天圆满境界的高手之中，就只有一个以类似于血遁术的秘法躲过了萧玉射出的灵箭。

　　见到那个先天圆满境界的高手躲进了凌云渡口城内，萧玉犹豫了一下，就又将注意力放到了向元吉与孟子山的身上。

　　此时，向元吉身上的七色火焰已经消失不见了，而孟子山身上的七色火焰却依旧附着在他的真元护罩上燃烧。

　　见到这种七色火焰如此诡异，萧玉心中不禁升起了一丝悔意。

　　“若不是我小看了那种七色火焰的威力的话，也许现在已经杀了他们两个了。”

　　暗叹一声，萧玉身形一动，仿若一只林间奔跑的灵猿，以极为灵巧的身法朝着向元吉与孟子山冲了过去。

　　萧玉的身形刚动，向元吉就迎着萧玉冲了过来。

　　自向元吉开始发动攻击之后，此时此刻才是双方主将才开始相对公平的厮杀。

　　在萧玉与向元吉各自都将自己的全身武技一样接一样的施展出来的时候，无面道人与魏名传之间的争斗也到了关键时刻。

　　无面道人进到浮游阴府的时候，他就知道这几十年来，他小看魏名传。

　　浮游阴府是七狱塔的一部分，七狱塔现在被无面道人掌握着，以常理，无面道人应该完全能掌握浮游阴府的情况才对。

　　可是实际上，无面道人对浮游阴府的掌控却还比不上无面道人。

　　无面道人虽然可以轻松抵挡魏名传以浮游阴府的力量对他发动的攻击，可是一时之间，他却无法离开浮游阴府。

　　由于担心向元吉的安危，在发现自己无法离开浮游阴府之后，无面道人在刚开始与魏名传厮杀的时候就使出了全力。

　　在以阴蛇炼魂符控制住魏名传的时候，无面道人就想过魏名传可能有摆脱他的控制的一天，他在这些年内也想到了对付魏名传的哭丧棒的方法。

　　哭丧棒是一件十分厉害的元神攻击法宝，一般的元神防御法宝在哭丧棒的攻击之下根本就起不到防御的作用。

　　无面道人找不到可以抵挡哭丧棒的法宝，于是就想到以阴魂代替自己承受哭丧棒的攻击。

　　一般的阴魂当然无法帮无面道人挡下哭丧棒，无面道人用以抵挡哭丧棒的阴魂全是以万象山的灵蛇的魂魄炼制成的凶魂。

　　每一个灵蛇凶魂只能替无面道人挡下一次攻击，可是，即使无面道人身上的灵蛇凶魂的数目是有限的，在厮杀之中站在上风的依旧是无面道人。

　　魏名传一身的主要实力都在那根哭丧棒上，只要有了抵挡哭丧棒的方法，任何一个修为达到问道养丹境界的修炼者都有杀魏名传的本事。

　　凭借着对浮游阴府的熟悉躲了一会之后，魏名传被无面道人以九杆黑色阵旗布成的一个诡异阵法困在了一小片区域内。

　　就在魏名传想着怎么破解他被困的那个阵法的时候，他的身周出现了九朵拳头大小的幽冥鬼火。

　　看到那九朵幽冥鬼火，魏名传脸上的最后一丝狂傲也消失的无影无踪了。

　　若是这九朵幽冥鬼火是浮游阴府内的东西的话，魏名传也能控制它们，可是，这九朵幽冥鬼火一出现，他就知道这九朵幽冥鬼火不是浮游阴府内的东西。

　　“难道浮游阴府之中还有另一个黄泉地府？”

　　顶针那九朵幽冥鬼火，魏名传稚嫩的脸上满是惊异。

　　眨眼之间，那九朵幽冥鬼火就飞到了魏名传身前。

　　就在九朵幽冥鬼火即将撞到魏名传身上的时候，九道低矮的鬼影猛然出现在九朵幽冥鬼火前，将那九朵幽冥鬼火吞了下去。

　　幽冥鬼火是从极阴之力和怨气之中凝聚出来的奇异火焰，又岂是那么容易就挡下来的。

　　转瞬之间，那九道鬼影就都被幽冥鬼火烧成了虚无。

　　在九朵幽冥鬼火重新出现的那一刹那间，魏名传以哭丧棒点在了那九朵幽冥鬼火上。

　　白色亮光一闪，那九朵幽冥鬼火就被击散了。

　　虽然击散了那九朵幽冥鬼火，可是魏名传的脸上却没有一丝喜色。

　　魏名传刚闪身到三十多丈外，他就发现那九朵幽冥鬼火再一次出现在了它们刚刚消散的地方。

　　见到自己的哭丧棒果然无法彻底击散幽冥鬼火，魏名传双瞳一缩，握着哭丧棒的手不由自主的颤抖了一下。

　　好不容易有了脱离无面道人控制的机会，魏名传是不会轻易放弃的，故而，现在他虽然想不到对付幽冥鬼火的方法，却还没有放弃。

　　魏名传用以阻挡幽冥鬼火的鬼影是他炼制的邪灵，邪灵并不难炼制，可是，由于邪灵没什么攻击力，他身上并没有太多的邪灵。

　　虽然魏名传在遭到幽冥鬼火攻击的时候不是每一次都需要邪灵来抵挡幽冥鬼火，可是他明白，一旦他在他身上的邪灵消耗干净之前无法找到破解他被困的这个阵法的办法的话，他今天肯定会死在幽冥鬼火之下。

　　就在魏名传焦急的寻找破解他被困的那个阵法的办法的时候，实力稍损一筹的向元吉被萧玉的一道剑气打成了重伤。

　　就在这时，孟子山身上的七色火焰消失了，而刚刚去将林北文送回城内的武天潇也出现在了萧玉身边。

　　孟子山想去救援向元吉，却被武天潇给挡了下来。

　　刚才武天潇与孟子山对敌之时，稍微占上风的是孟子山；而此时，两人只对了一招，孟子山却吐了一口血，退了回去。

　　见到孟子山实力大减，武天潇不禁愣了一下。

　　在武天潇愣神的一刹那间，一条长七八丈的白蛇虚影出现在了向元吉头顶。

　　白色虚影刚出现，萧玉就觉得脑袋蒙了一下。

　　只蒙了一下，萧玉就回过了神，而这时，那白蛇虚影依然化作一道白色烟气消失在了向元吉的体内。

　　萧玉刚想往向元吉身边冲去，他就发现向元吉的脸上和盔甲之上都附着上了一层白色鳞甲。

　　在向元吉身上出现白色鳞甲的同时，他的气势也猛然间增强了数倍。

　　萧玉有一种感觉，此时的向元吉的实力堪比问道养丹境界的修炼者。

　　感觉到向元吉身上的冲天气势，萧玉不由自主的往后退了半步。

　　这时，萧天赞的声音又在萧玉的识海中响了起来，这一次他说的话与上一次他说的话一模一样。

　　“以愿力施展虎吼！”

　　在萧天赞的声音落下之时，向元吉与萧玉之间的距离已经只剩下六丈多了。

　　下意识的，萧玉在以移形换影的神通拖延了片刻时间之后，在向元吉的长戟即将刺进心口的时候，以愿力施展出了虎吼神通。

　　“吼！”

　　虎吼声一响起，向元吉就定在了原地。

　　就在向元吉身形停顿的那一刹那，萧玉身子微微一偏，以红莲剑刺向了向元吉的喉间。

　　一般来说，由于长生境高手在攻击临身的时候，一身的真元会自主的形成一层真元护罩，故而，萧玉的剑气即使刺到向元吉的喉间，也无法削掉向元吉的脑袋。

　　然而，萧玉此时刺出的那一道剑气却直接削掉了向元吉的脑袋。

　　见到向元吉就这么被自己杀了，萧玉不禁愣了一下。

　　萧玉刚回过神，一声暴虐的龙吟声就在凌云渡口方圆百里地内响了起来。

　　随着这声暴虐的龙吟声，一条黑龙出现在了凌云渡口与两峡关之间的江面上。


第二十三章 灭灵箭（上）

　　带着一片煞气冲天的黑云，那条黑龙从凌云渡口上空飞过，来到了萧玉一方与向元吉一方大战的战场上。

　　也许受到黑龙身边那些煞气的影响，也许仅仅是因为看到了龙，在那条黑龙出现在战场上的时候，不管是厮杀在一起的长生境高手，还是那些普通的士兵，全部都忘了敌手，都呆呆的看着那条三十多丈长的黑龙。

　　那条黑龙在向元吉尸体上方停顿了片刻之后，就朝下落了下来。

　　见到那条黑龙落了下来，萧玉与武天潇、孟子山等距离向元吉比较近的人都不由自主的退开了。

　　黑气涌动之间，那条黑龙化成一个头上长着一对龙角的黑衣人出现在了向元吉的尸体边上。

　　这时，萧玉心中虽然惊骇万分，却猜到了那个黑龙化作的黑衣人的身份。

　　“无面道人怎么会化龙呢？”

　　不管是在世俗间，还是在修炼界，龙都被认为是万灵之首。

　　按照典籍记载，不管是由天地灵气孕育出来的龙，还是各种生灵经过修炼变化而成的龙，都具有神仙莫测的神通。

　　见到这条黑龙是由无面道人变化而成的，萧玉心里一寒，不由自主的又往后退了几步。

　　无面道人将向元吉的人头捡起小心的放在向元吉的颈部之后，就将目光转到了萧玉的身上。

　　看到无面道人眼中的暗红色血光，萧玉又禁不住往后退了几步。

　　就在这时，孟子山一个闪身来到了无面道人身边。

　　“前辈，是那姓萧的杀了主上。”

　　刚说完这话，孟子山就见到无面道人将目光转向了自己。

　　孟子山距离无面道人还不到半丈，他将目光道人那一双只有血光而没有双瞳的眼睛看的分明。

　　不由自主的，孟子山打了一个冷颤。

　　“他死了，你怎么还活着？”

　　听到这句好似从牙缝中挤出来的话，孟子山心里一紧，心中骤然出现了要远离无面道人的念头。

　　就在孟子山还没下定决心远离无面道人的时候，无面道人的身形突然消失在了原地。

　　萧玉只见到一道黑光闪过，接着就看到无面道人出现在了孟子山之前所在的位置，而孟子山却消失不见了。

　　看到无面道人又将目光看向了自己，萧玉心思急转，连续施展了五次移形换影的神通，蹿到了向元吉的大军中间。

　　萧玉刚停下身形，就感到一股寒意袭向了自己顶心。

　　下意识的抬头一看，萧玉就看到了无面道人化身而成的那条黑龙。

　　看到包裹着黑龙的黑雾在翻腾之间变的越来越大，萧玉犹豫了一下，朝着西北方飞奔而去。

　　萧玉刚移动了不到二十丈，一声暴虐的龙吟传到了他的耳中。

　　昂！

　　在这声暴虐的龙吟之中，萧玉只是停顿了片刻，而萧玉身边的那些普通士兵却全都七窍流血，瞬间失去了生机。

　　不用使出慧眼，单单凭借对阴魂的敏锐感应力，萧玉就知道那些刚死的士兵的灵魂都飞速的朝着上空飞去。

　　也不敢抬头去看那条黑龙，萧玉催动幻影神衣，以自己能使出的最快速度朝着西北飞奔而去。

　　眨眼之间，萧玉与那条黑龙就越过了激流江。

　　萧玉与那条黑龙刚刚消失，向元吉属下的那几个高手对视了一眼，就都朝着南方飞奔而去。

　　那些长生境的高手刚刚退去，向元吉麾下的士兵也在一些偏将、都统的带领下缓缓的飞快的向后退去。

　　向元吉麾下的士兵还没往后退出十里，凌云渡口内的喊杀声也消失不见了。

　　大战之前，萧玉推敲过各种可能，却独独没想过他在战场上消失的情况。

　　作为主将的萧玉消失了，武天潇等几个高手以及萧玉麾下的偏将在商量了一番，就决定去找正在疗伤的林北文拿个注意。

　　武天潇等人还没走到林北文疗伤的地方，就见到了林北文以及帮林北文疗伤的唐元松。

　　不等武天潇等人开口，林北文就沉声说道：“主上呢？现在激流江中有不少修炼界的高手在激战，咱们得赶快撤出凌云渡口。”

　　武天潇等人虽然没参与到残山那件事情中，可是，他们都听萧玉大概讲过残山上发生的事情，也都能想到凌云渡口附近为什么会出现这么多修炼界的高手。

　　虽然众人不知道那些修炼界中的高手究竟为什么在大战，却也能想到他们大战的后果。

　　在武天潇将刚才战场上发生的事情讲了一边之后，林北文沉声道：“主上应该去了残山，你们先去残山接应主上，我安排好撤退的事情，立刻就去。”

　　武天潇与罗竹点了点头，张兆重几人面无表情，唐和川与唐民却脸带犹豫。

　　与林北文对视了一眼，武天潇与罗竹也没看张兆重几人，就立刻朝着残山方向而去。

　　武天潇与罗竹离开没一会，张兆重等人对视了一眼，也追了上去。

　　萧玉全力飞奔的速度不比一般问道养丹境界的修炼者差，然而，他的速度还是比不上无面道人化身的那条黑龙。

　　刚越过激流江，无面道人化身的黑龙就追上了萧玉。

　　感觉到一股冷意临身，萧玉下意识的往地下钻去。

　　萧玉刚钻到地下，就觉得他的周围剧烈的震动了起来。

　　还没感觉到气闷，萧玉就被镇了出来。

　　在被震出地面的那一刹那，萧玉只觉得胸口气血翻腾，忍不住张口吐了一大口血。

　　还没来得及感受身上的伤势，一股死意就将萧玉笼罩了起来。

　　即使是当初被幽冥鬼火钻到体内，萧玉也没有像现在这般感到死亡离自己这么紧。

　　在觉得自己即将丧命的这一刻，萧玉的意识却前所未有的清晰了起来。

　　意识清晰的时候，萧玉想不到了自己的仇恨，想到了萧青依与柳含烟，也想到了自己对李林香的承诺。

　　“也不知道姐姐在哪儿？死了之后，我能见到含烟吗？也许她已经去投胎了吧！”

　　就在萧玉等着死亡来临的时候，萧天赞的断喝声在他的耳边响了起来。

　　“快逃！”

　　听到萧天赞的断喝声，萧玉下意识的使出了移形换影的神通。

　　连续使出了三次移形换影之后，萧玉鬼使神差的往后看了一眼。

　　一回头，萧玉就迎上了无面道人所化的那条黑龙的龙目。

　　虽然整条黑龙不知道被萧天赞以什么样的秘法定在了原地，但是黑龙的一对龙目却依旧死死的盯着萧玉。

　　忍不住打了一个冷颤之后，萧玉的胆子骤然大了起来。

　　在绝对恐惧的时候，有不少人都会选择将那些让他们感觉到恐惧的东西毁掉，这也可以算作是人的一种求生欲。

　　就在萧玉准备返回去击杀了那条黑龙之时，萧天赞的断喝声又在萧玉的识海响了起来。

　　“还不快逃？”

　　又打了一个冷颤之后，萧玉也没问萧天赞他是否可以杀了无面道人化身的那条黑龙，强压下身上的伤，拿出自己的全力朝着残山所在的位置跑去。

　　刚跑出不到六十里，黑龙的龙吟又在萧玉耳边响了起来。

　　在听到龙吟声的时候，萧玉忍不住回头一看，却看到无面道人变化的那条黑龙还在二十几里外。

　　“他的速度怎么变快了？”

　　萧玉心里一寒，连忙回过身，不敢多想什么，将自己的全力用在奔逃上。

　　即使萧玉全力在奔逃，通过黑龙的龙吟声，萧玉还是能感觉到，那条黑龙与他之间的距离在急速的变短。

　　半个时辰的时间，萧玉分奔出了一百六十多里，其速度已经超出了他以前所能达到的极限。

　　然而，萧玉与那条黑龙之间的距离在经过了半个时辰之后，却还是只剩下不到一里之远了。

　　感觉到自己的真元已经无法再支持多久了，刚刚消失的死意又出现在了萧玉心头。

　　就在这时，一声熟悉的牛叫声传到了萧玉的耳中。

　　顺着牛叫声传来的方向一看，萧玉看到了当初他见过的那头黑牛与那辆黑色的战车。

　　“天不绝我！”

　　萧玉心底一喜，身上的虚弱感骤然之间也消失的无影无踪了。

　　眨眼之间，黑牛与黑龙之间的距离就只剩下不到两里了。

　　就在这时，黑牛身后的战车脱离了黑牛，在一朵突然升起的黑云的托浮下，缓缓朝着地面降落。

　　战车刚脱离黑牛，萧玉就在战车上看到了三个熟悉的身影。

　　当初在残山，萧玉与巫门的三个高手产生了一些隔阂，可是此时，萧玉却从心底感激这三个巫门高手。

　　战车还没落到地上，黑牛就与黑龙撞在了一起。

　　黑牛有对付都天魔神的实力，却没对付黑龙的实力。

　　只撞了一下，黑牛就惨叫一声，往后退了半里多远。

　　见到黑牛受伤了，萧玉不禁心里一沉。

　　就在这时，一条蓝色神龙由战车中飞出缠向了黑龙。

　　蓝色神龙看起来神骏异常，却毕竟不是真龙，刚刚将那条黑龙缠住，就立刻被黑龙给震散了。

　　在蓝色神龙被黑龙震散的那一瞬间，一面暗金色大旗由战车之中飞出，缠向了无面道人所化的那条黑龙。

　　这面暗金色的大旗，萧玉只见过一面，不过，他对这面暗金色的大旗却有着极为深刻的印象。

　　当初在灵元洞天的一个洞天碎片之中，就是这面大旗从金光寺僧人的手上强行将魔剑破碎之后飞出的那道黑光给夺了去。

　　萧玉不知道这面大旗的来历，却也明白，这面暗金色大旗可能是一件威力极大的神器。


第二十四章 灭灵箭（下）

　　事情就像萧玉所期盼的那样，无面道人所化的那条黑龙刚被那面暗金色的大旗缠住，就立刻朝着地面低落。

　　黑龙的死命挣脱没能挣脱掉束缚住他的暗金色大旗，却撞倒了距离萧玉不到五里远的一座小山。

　　轰！

　　听到耳边传来的山崩地裂声，萧玉脑中不由自主的就想起了萧天赞与华光佛祖大战的画面。

　　想到当初残山上发生的那场惊天动地的大战，萧玉不禁萌生了赶快逃走的念头。

　　这时，黑龙带着暗金色的大旗从碎裂的山石之中又飞到了距离地面有百丈之高的半空处。

　　见到无面道人变化的黑龙，萧玉心中的惊惧更甚，却绝了逃跑的念头。

　　当初魏名传说向元吉是无面道人的儿子，萧玉以为那是魏名传激怒无面道人的手段，而现在看来，向元吉还真有可能就是无面道人的儿子。

　　杀子之仇，不共戴天，从现在无面道人的癫狂，萧玉知道无面道人不会放过自己，他自然也不会放过任何击杀无面道人的机会。

　　强压下心中的惊惧，萧玉收起红莲剑，将金阳神弓召唤了出来。

　　招出金阳神弓之后，萧玉并没有立刻拉开神弓，而是将目光转到了依旧没有落地的黑色战车上。

　　黑色战车上，当初萧玉见过的那两个巫门长老手对着黑龙所在的位置恰动着极为古怪的手印，而那位大祭司则拿着一把惨白色的大弓对着正在半空中翻腾的黑龙，惨白色的大弓之上有一只蓝色箭枝，蓝色箭枝的模样与当初萧天赞在那位大祭司攻击他时毁掉的那件法宝一模一样。

　　由于有射日山庄这个以箭技威震天下的仇家，萧玉总是特别注意各种神弓，此时明知道时间不多，他还是忍不住在那把惨白色的大弓之上多看了几眼。

　　“这把神弓会不会就是那把玄冥神弓呢？”

　　作为以箭技威震天下的势力，射日山庄的各代人自然十分注意世间存在的各种神弓。

　　虽然玄冥神弓闻名天下的时间距今一游将近三千年的时间，可是射日山庄之中却有玄冥神弓的详细记载。

　　根据夏名朝的记忆，玄冥神弓是上古巫门水神用深海寒炎以一只完整的玄冥骨兽淬炼出来的，相传，玄冥神弓配合玄冥神箭能在瞬间将云梦湖冻成一片冰原。

　　也许那些上古传说有些夸大，可是，修炼界的各种传说大都是有根据的，玄冥神弓即使没有传说中的那么大威力，也一定比萧玉见过的各种神弓的威力要强。

　　萧玉之间蓝光一闪，接着就听到了黑龙的惨叫。

　　见到玄霜伤到了黑龙，萧玉的脸上不由得出现了惊喜的神色。

　　萧玉刚准备跃近一点，给黑龙来个伤上加上，就见到黑龙身上的那片蓝光消失不见了。

　　昂！

　　在一声暴虐的龙吟声中，黑龙猛然间直朝上冲出了百丈。

　　见到这样的异变，萧玉心里一紧，将目光由黑龙身上又转到了玄霜身上。

　　就像萧玉所担心的那般，此时玄霜的嘴角挂着血渍，脸上也呈现着病态的苍白。

　　抬头朝着刚刚缠斗在一起的黑龙与黑牛看了一眼，萧玉闪动身形，朝着还在慢慢往下落的黑色战车奔了过去。

　　萧玉还没跑到黑色战车下面，玄霜就对着萧玉打出了一道白练。

　　感觉到那条伸向自己的白练没有任何杀意，萧玉心里一动，伸手抓住了那条白练。

　　在萧玉没有做出任何反抗的情况下，玄霜很轻松的就将萧玉拉到了战车上。

　　这时，被暗金色大旗裹着的黑龙被黑牛踩着身体往下降落到了距离战车不足两百丈的地方。

　　即使被暗金色的大旗限制住了大部分的实力，黑龙依旧展现出了极强的实力，黑牛虽然踩着黑龙，可是它看起来比黑龙还要狼狈的多。

　　隔着不到两百丈远，萧玉看的分明，黑牛的身上有许多血痕，它踩着黑龙的四只粗壮牛腿也在激烈的颤抖着。

　　不等萧玉开口问，玄霜刚将那条由真元化出的白练收进体内，就对着萧玉沉声道：“在我射出一箭之后，你立刻对着我射箭的位置也射出一箭。”

　　“嗯！”

　　在萧玉应声之时，玄霜已经拿出了一只布满古怪符文的蓝色箭枝搭在了她手上的惨白色大弓之上。

　　蓝光一山，惨白色大弓之上的那支蓝色箭枝就出现在了刚才玄冥射中黑龙的地方。

　　见到玄霜的箭枝已经射了出去，萧玉不敢迟疑，将七条隐脉之中所剩的全部炽热力量引出，灌注到了金阳神弓之中。

　　七色光华一闪，萧玉的金阳神弓之上出现了一支由七色火焰组成的灵箭。

　　即使玄霜将全部的注意力都放在了黑龙之上，在七色火焰灵箭出现之时，她还是忍不住偏头看了萧玉一眼。

　　看到那支七色火焰灵箭，玄霜心里一动，轻皱了一下眉头。

　　萧玉以前破望江城赵家布置的八卦奇门阵之时，曾经就以隐脉中的炽热力量催动过金阳神弓。

　　当时，萧玉射出灵箭之后，那支灵箭爆裂开来，化成了六个威力非凡的仿若小太阳一般的火球。

　　而这一次，那支七色火焰灵箭却没有爆裂开来。

　　萧玉一松弓弦，那支七色火焰灵箭就化作一道七彩流光射到了黑龙身上。

　　对萧玉来说，在黑龙速度不快的情况下，他射中黑龙身上的任何一个部位都不困难。

　　玄霜射出的那支蓝色箭枝纯阴属水，而萧玉射出的七彩火焰灵箭则是纯阳属火，阴阳相触、水火相激之下，两支性质截然相反的灵箭一起爆开了。

　　轰！

　　在一声剧烈的爆炸声中，黑龙被黑牛从半空之中踩到了地上，踩进了山石之中。

　　见到事情果如自己想象的那般，玄霜的脸上都露出了惊喜的神色。

　　玄霜意念一动，战车就朝着黑龙与黑牛落地的地方飞了过去。

　　战车还没飞到黑龙与黑牛所在的位置，站在玄霜身边的那两个巫门长老突然一起张口吐了一大口血。

　　在吐血的同时，他们一直掐动手印的双手也颤抖了一下。

　　玄霜反应极快，一见到这样的异变，就立刻指挥战车停了下来。

　　战车刚停下，黑牛就惨叫一声飞向了高空。

　　在黑牛朝着高空飞起的同时，黑龙也从山石之中飞了出来。

　　这时，黑龙身上的黑色煞气已经消失不见了，没有了煞气笼罩，萧玉与玄霜都可以看清黑龙身上的每一片龙鳞。

　　只完整的看了黑龙一眼，萧玉的目光被黑龙一双漆黑的龙目给吸引住了，而玄霜则被黑龙龙爪之下的那面暗金色大旗给吸引住了。

　　从黑龙那双漆黑的龙目中，萧玉看不到任何癫狂，只看到了浓浓的杀机。

　　“无面道人清醒过来了！”

　　想到这种情况，萧玉只觉得全身冰冷，手上的神弓似乎也拿不出了。

　　黑龙死死的盯着萧玉看了片刻之后，一股股黑色煞气从它的周身冒了出来。

　　见到黑龙准备要攻击了，萧玉不禁往后退了半步。

　　就在这时，黑龙爪下的暗金色大旗猛烈的挣脱了起来。

　　无面道人已经感受过那面暗金色大旗的威力，此时当然不敢再让那面暗金色大旗再将他笼罩起来了。

　　见到无面道人化身的黑龙将他身上的黑色煞气全部集中到了抓着暗金色大旗的那只龙爪上，萧玉心里一喜，将目光看向了玄霜。

　　此时玄霜紧皱着眉头盯着被黑色煞气笼罩着暗金色大旗，握着惨白色大弓的手一松一紧，显然心底十分的紧张。

　　“前辈，咱们再一起射一箭？”

　　萧玉没得到玄霜的应答，只得到了玄霜一个冰冷的眼神。

　　刚刚两人还在共同对付黑龙，而此时，萧玉却在玄霜那冰冷的眼神之中看到了一丝杀机。

　　萧玉微微一愣，就明白玄霜为什么会对他起杀机了。

　　从玄霜的紧张神情，萧玉不难猜到，那面威力奇大的暗金色的大旗是一件十分重要的东西，一旦那面暗金色的大旗被黑龙夺去的话，玄霜完全有可能将这事迁怒到萧玉的身上。

　　想明白玄霜为什么会对自己起杀机之后，萧玉心思急转，收回金阳神弓，招出红莲剑，对着玄霜沉声道：“前辈，麻烦你将晚辈送到黑龙身边。”

　　“好！”

　　也没问萧玉准备做什么，玄霜应了一声，就以衣袖在萧玉身上拍了一下。

　　在萧玉没有反抗的情况下，他的身体直直的朝着黑龙飞了过去。

　　还没飞到黑龙身边，萧玉就引出丹田之中的那道剑气灌注到了红莲剑中。

　　萧玉丹田中的那道剑气是以《斩龙诀》中的秘法凝练出来的，对各种龙都有一定的克制力，若是他以灌注了那道斩龙剑气的红莲剑斩在黑龙身上的话，还真有可能重创黑龙或者杀了黑龙。

　　然而，萧玉还没飞到黑龙身边，他就被一股从黑龙身上传来的古怪力道给打的倒飞了回去。

　　玄霜虽然心中对萧玉起了一丝杀机，可是在萧玉倒飞回来的时候，她却将萧玉给接住了。

　　张口吐了一大口血之后，萧玉就收起红莲剑，将金阳神弓召唤了出来。

　　萧玉先将那道斩龙剑气灌注到金阳神弓中，然后缓缓的拉开了金阳神弓。

　　加入了斩龙剑气之后，萧玉以金阳神弓凝结出来的灵箭表面上并无异样，可是就站在萧玉身边的玄霜却在那支金红色的灵箭之上感应到了一丝威胁。


第二十五章 水祸

　　可能是真的没功夫应对萧玉射出的灵箭，也可能是根本没将萧玉所射出的那支灵箭放在眼中，在萧玉射出的那支灵箭临身之时，无面道人所变化的那条黑龙没做出任何躲避的动作。

　　在萧玉紧张的目光中，那支金红色灵箭的箭头射出到了黑龙体内。

　　箭头刚入体，无面道人就放弃了压制龙爪上的暗金色大旗，而将原本聚集在龙爪之上的煞气全部引到了灵箭入体的位置。

　　没有了无面道人的压制，那面暗金色的大旗立刻从龙爪中挣脱出来，缠在了黑龙身上。

　　见到萧玉真的伤到了无面道人化身的那条黑龙，玄霜三人先是一惊，接着都露出了兴奋的神色。

　　对视了一眼，玄霜与那两个巫门长老双膝跪在地上念起了一种与《轮回咒》的音调有些相似的咒语。

　　咒语声刚刚响起，那面缠着黑龙的暗金色的大旗上就出现了道道仿若戏水蝌蚪一般的古怪符文。

　　射了那一箭之后，萧玉只感觉自己的全身精气都消散了，迷迷糊糊中，他似乎看到那些蝌蚪一样的符文从暗金色大旗上漂浮出来，将正条黑龙都包裹在了其中，紧接着，他似乎又听到了黑龙的惨叫声。

　　感觉到自己的意识越来越模糊了，萧玉下意识的封闭了全身感官，盘膝坐下，以仅剩的一点意识来催动《金阳诀》。

　　和萧玉迷迷糊糊中看到、听到的差不多，在玄霜三人念出的古怪咒语的加持下，那面暗金色的大旗化成了一大片蝌蚪形的暗金色符文，那些符文将无面道人所化身的那条黑龙包裹起来之后就立刻开始吸收黑龙本身的力量。

　　外有古怪符文吸收本身的力量，内有萧玉射出的那支灵箭在攻击元神，内忧外患之下，之前霸气凌人的黑龙开始发出的一声声惨叫。

　　在死亡的威胁下，一个绝世强者和一般的凡人也没什么区别，很多强者之所以看不起凡人大概是没想过他们也会有丧命的一天。

　　带着声声惨叫，无面道人所变化的那条黑龙变的越来越小，最终消散的无影无踪。

　　无面道人死后，那些暗金色的符文又化成了一面大旗。

　　玄霜对着那面悬浮在虚空之中的大旗一招手，那面大旗就飞到了玄霜手上，消失在了玄霜体内。

　　收了那大旗之后，玄霜就将目光转到了萧玉的身上。

　　仔细感应了一下萧玉身上的气息，玄霜犹豫了一番，将目光转向了东南方。

　　在萧玉全力奔逃的时候，他在他走过的路上都留下了一些淡淡的气息，这些气息一般人感应不到，身具特殊神通的罗竹却能感应到。

　　顺着萧玉留下的淡淡气息，罗竹找到了正在修炼的萧玉。

　　玄霜一见到罗竹等人，就控制战车缓缓的落到了地上。

　　战车刚落到地上，罗竹与武天潇等人就围了上来。

　　不等武天潇与罗竹等人开口问，玄霜就开口沉声说道：“他消耗太大，需要修炼一段时间才能清醒过来。”

　　说完这话，玄霜并没有将萧玉移到战车之外，而是直接将双眼闭上，运转真元缓缓恢复。

　　武天潇等人见状，相互对视了一眼，就立刻分散开来，围成了一个大圈子，将战车围在了中间。

　　时间过了六天之后，萧玉睁开了双眼。

　　在萧玉睁开双眼的同时，玄霜也睁开了双眼。

　　萧玉一睁开双眼，首先看到了是玄霜那清冷的目光，接着就注意到了守在一边的武天潇等人。

　　四下扫了一眼之后，萧玉就又闭上了双眼，感应起了自身的状态。

　　修炼了六天，萧玉的精神恢复了大半，一身的真元也恢复了大概三成，可是他却感应不到元丹的情况。

　　“难道元丹崩溃了？”

　　萧玉心里一沉，以意识感应丹田之中那朵合起来的七品红莲的气息。

　　好一会，萧玉一脸阴沉的睁开了双眼。

　　虽然萧玉感觉到自己的修为并没有降低，可是他在那朵七品红莲之中却感应不到自己的元丹的气息。

　　萧玉刚睁开双眼，玄霜的声音就传到了他的耳中。

　　“你恢复的怎么样了？”

　　萧玉看着玄霜苦笑一声，轻轻摇了摇头。

　　“这一次消耗实在太大，能不能保住修为现在还不好说。”

　　玄霜点点头，盯着萧玉的眼睛接着问道：“你之前伤到黑龙的那门箭技好像不是出自射日山庄吧？”

　　“那不是箭技，而是药王一脉的传承秘技渡劫九针。”

　　“活阎罗的渡劫九针？”

　　萧玉点点头，回道：“晚辈的纯阳体质本不适合来修炼渡劫九针，晚辈之前使出的那七根灵针还是在机缘巧合之下才修炼出来的，现在修为能不能恢复尚不可知，以后也不知道是否可以再将那七根消散的灵针修炼出来。”

　　说完这话，萧玉长叹了一口气，脸上满是落寞。

　　虽然萧玉满口假话，可是他脸上的落寞却不是作假，玄霜倒也没怀疑什么。

　　“若是你真的找不到恢复修为的办法的话，可以到九黎山来找我。”

　　沉默了片刻，玄霜说了一句让萧玉有些摸不着头脑的话。

　　“多谢前辈！”

　　道了一声谢，萧玉就从战车之上跃了下来。

　　萧玉跃下战车之后，玄霜也不看武天潇等人一眼，就直接催动战车飞了起来。

　　漆黑的战车刚刚飞起，趴在地上的黑牛就腾空而起，飞到了战车之前。

　　在战车上飞出两根缰绳搭在黑牛身上之后，黑牛就拉着战车冲向了高手。

　　黑牛飞的极快，一眨眼的功夫，黑牛与它身上的战车在萧玉的眼中就变化成了一个小黑点。

　　当战车完全在萧玉视线中消失的时候，萧玉才将目光转到了武天潇等人的身上。

　　“凌云渡口那边怎么样了？”

　　“主上杀了向元吉、引走那条黑龙之后，向元吉易一方的大军就退了。现在凌云渡口那边的情况，属下也说不清楚，不过，按照当初林管家的说法，此时激流江两岸应该正在闹水灾。”

　　“闹水灾？”

　　武天潇点点头，沉声接道：“据林管家所说，在主上将那条黑龙引走的时候，有不少修炼界的高手在激流江中大战。”

　　“大战？是谁和谁在大战？”

　　萧玉皱眉沉思了一会，对着唐和川等人拱手道：“谢谢诸位在这里为萧某护法，麻烦诸位再随萧某到凌云渡口去看看。”

　　“萧将军客气了！”

　　唐和川等人一边回话，一边拱手还了一礼。

　　萧玉对着唐和川等人点点头，就当先朝东南飞奔而去。

　　虽然萧玉的真元只恢复了大概三成，可是，由于新恢复的真元比他以前的真元还要精纯一些，他的速度却没有降低多少。

　　只花了两个时辰，萧玉与武天潇等人就来到了两峡关边上。

　　两峡关靠近激流江的那一小部分已经消失不见了，剩下的那一大部分也明显有被水淹过的痕迹。

　　盯着破败的两峡关看了片刻，萧玉又将目光看向了河对岸。

　　河对岸，凌云渡口的码头已经消失不见了，靠近激流江边的那一部分城墙也已经消失不见了。

　　凌云渡口只毁了很少的一部分，可是，由于凌云渡口码头所在的位置地势较低，码头被毁之后，有大概一半激流江江水顺着破败的码头流向了南方。

　　不用去查看，萧玉也能猜到有一半激流江江水改道后的后果。

　　见到激流江由一条变成了两条，萧玉突然想到了当初他在烟雨城当教书先生时在一本野史上看到的一句话。

　　“人亡与天灾？人亡与人祸！”

　　长叹了一口气，萧玉对着罗竹沉声说道：“罗道友，麻烦你进两峡关内查看一下，看能不能找到活人。”

　　“是！”

　　在罗竹进两峡关搜索的时候，萧玉又将目光看向了那个由人祸造成的河道分流口。

　　罗竹进城没一会，就带着一个修为在聚神阶的中年人来到了萧玉身边。

　　这个中年人面貌普通，极不容易被记住，不过，萧玉却记得这个中年人。

　　上一次李林香应萧玉之邀来凌云渡口的时候，她所带的那些侍卫全是那种形貌不引人注意的先天境高手，这个中年人正是那些先天境高手之中其中的一个。

　　“杨千里见过将军！”

　　萧玉点点头，看着杨千里问道：“是公主让你在这里等萧某的？”

　　“是！”

　　“公主在什么地方？”

　　“殿下带着将军麾下的大军此时在白水关休整！”

　　“白水关？”

　　萧玉皱眉沉思了一会，接着问道：“白水关的那些敌军呢？”

　　“向元吉退兵之后，白水关的守将就带着白水关的所有守军撤到了平江城。”

　　“龙江镇的敌军也撤退了吗？”

　　“属下不清楚！”

　　又简单问了几句白水关的情况，萧玉就带着武天潇等人越过激流江，朝西边白水关所在的位置急速奔去。

　　白水关距离凌云渡口不过八十多里，即使萧玉等人没拿出全部的速度，他们也只花了半个多时辰就赶到了白水关。

　　此时，白水关城墙上挂着的是萧玉的血虎旗，而在白水关东门守城门的则是连小诚。

　　一见到萧玉，连小诚就敲响了挂在城门楼的大钟。

　　见到这样的情况下，萧玉犹豫了一下，就没有直接跃上城门楼，静静的站在城门口，等连小诚开城门。

　　城门打开之后，萧玉对着一脸激动的连小诚点了点头，就将目光看向了城内。


第二十六章 请神（上）

　　迎面走过来的有李林香，还有七个长生境高手。

　　七个长生境高手为三个道人、四个僧人，三个道人是萧玉见过的昆仑道人，而那四个僧人，他却没见过。

　　轻皱了一下眉头，萧玉快步走了过去。

　　走到李林香等人身前，萧玉先对李林香躬身行了一礼，然后就将目光转到了那七个长生境高手的身上。

　　“萧玉见过诸位道友！”

　　“萧将军客气了！”

　　那七个长生境高手在对萧玉还礼之时表现的极为有礼，可是随后那个手上托着金钵的僧人开口说出的话却让萧玉暗皱眉头。

　　“不知道萧将军将那条孽龙带到了哪里？那条孽龙魔性极强，若是不将其早些除去的话，肯定会祸害到天下苍生。”

　　“当初萧某将它引到残山边缘之后，意外的碰到的巫门的大祭司，随后，萧某施展了一门秘法之后就昏了过去，并不知道那条孽龙的下落，若是几位想知道那条孽龙的下落的话，可以到九黎山去问一问。”

　　虽然萧玉对这些假仁假义的修炼界高手没什么好感，可是，他却不能不回答那个僧人的问题。

　　现在萧玉也算是一方高手，却还没有威震天下的实力。

　　“巫门？”

　　那僧人先与其他六个长生境高手对视了一眼，然后对着萧玉接着说道：“还请萧将军之前残山边缘发生的事情！”

　　“好！”

　　应了一声，萧玉就将他碰到玄霜大祭司之后所发生的事情讲了一遍。

　　说完之间，众人走到了白水关将军府。

　　在一个小院坐下之后，萧玉不等那个跟他一直说话的僧人开口，就对着在路上一直没有开口的说话的李林香问道：“公主，不知林管家在什么地方？”

　　“林管家中了一种极为古怪的毒，跟着唐长老去了唐家。”

　　听到这话，萧玉心里一紧，连忙接着问道：“什么毒？唐家能解开这种毒吗？”

　　“萧将军放心！不是小妹刻意夸大唐家的解毒能力，这天下间没有几种毒是唐家解不了的。”

　　萧玉点点头，对着罗竹沉声道：“罗道友，麻烦你去唐家跑一趟，看看现在林管家的情况如何。”

　　“是！”

　　罗竹刚离开，那个刚才一直跟萧玉说话的僧人就笑着说道：“将军关心属下，属下担心将军，单凭这一点，萧将军就能名垂史册了。”

　　“投桃报李而已！”

　　萧玉回了那僧人一句之后，也没有主动开口，静静的等着那僧人开口说话。

　　那僧人沉默了片刻，对着萧玉问道：“萧将军对《黄泉地藏经》有多少了解？”

　　“《黄泉地藏经》？萧某只知道《黄泉地藏经》又叫《黄泉咒》，是一部可以修炼出黄泉地府的佛门功法。”

　　“阿弥陀佛！”

　　那僧人先道了一声佛号，然后接着说道：“虽然《黄泉地藏经》是由佛门功法演化出来的，可是这门功法已经入了邪道，不属于佛门功法，佛门的三千佛经之中也没有包含这部《黄泉地藏经》。”

　　萧玉暗暗冷笑一声，拱手道：“萧某无知，还请道友不要见怪。”

　　“不知者不怪！”

　　淡笑着接了一句，那僧人接着说道：“将军对《黄泉地藏经》的理解有误，不是每一个修炼了《黄泉地藏经》的修炼者都能修炼出黄泉地府来，从《黄泉地藏经》出现到现在，也只有创出《黄泉地藏经》的浮游法师修炼出了黄泉地府。上古时期，金光佛祖大义灭亲诛杀了修炼《黄泉地藏经》的浮游法师之后，却并未找到修炼浮游法师辅助修炼《黄泉地藏经》的邪门法宝七狱塔。不管是对世俗苍生，还是对修炼界，七狱塔都是一个祸患。因此，贫僧请将军帮忙寻找七狱塔。”

　　听完这番话，萧玉脑中首先浮现的是当初众多修炼者在激流江中争夺七狱塔的画面。

　　七狱塔再邪异，它也只是一件死物，又怎么会威胁世俗丧生，威胁到修炼界呢？真正对世俗丧生造成危害的不是那件死物，而是萧玉眼前这些嘴上说着将天下丧生安危挂在身上的高人。

　　“七狱塔能勾起人心中的贪婪，若是从这方面来说的话，这七狱塔还真是一个危害天下苍生安危的祸患。”

　　胡思乱想了好一会，萧玉对着那僧人苦笑道：“萧某倒是想替诸位道友找到那件邪门法宝，可就怕萧某属下的将士没那个本事。”

　　“贫僧不是让将军派麾下将士去寻找七狱塔，而是想请将军对找寻七狱塔这事许下重利。”

　　“道友是要萧某发一个悬赏令？”

　　那僧人点点头，笑着说道：“若是将军能通过悬赏令找到七狱塔的话，贫僧会以一颗升仙丹作为报答。”

　　即使萧玉十分厌烦跟这僧人说话，在听到这话之时，他的脸上还是不由自主的露出的凝重的神情。

　　所谓的升仙丹，就是可以让凡人化仙的灵丹，不用修炼到先天圆满境界，一个修炼者只要有了升仙丹，就可以从还阳阶直接进阶到长生境。

　　升仙丹只有太清天尊可以炼制，论价值，升仙丹尚在木灵子的木元丹之上。

　　在萧玉回想关于升仙丹的各种传说的时候，那僧人接着说道：“这升仙丹对普通凡人来说是个祸患，故而，贫僧才会借将军之手来找七狱塔。”

　　“道友想的倒真是周到！”

　　回了那僧人一句之后，萧玉沉默了片刻，沉声道：“等萧某问过那天夜里凌云渡口发生的事情之后，就立刻发一个悬赏令来找七狱塔。”

　　“阿弥陀佛！”

　　那僧人闻言，先双手合十道了一句佛号，然后从乾坤袋中拿出了一颗金色的佛珠。

　　“道友，这佛珠能辨别七狱塔的真伪，请道友收好！”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，就接过了那僧人递过来的佛珠。

　　虽然现在萧玉的修为还没完全恢复过来，可是他敏锐的感应力却还在，一接触到那颗金色的佛珠，他就在那颗佛珠之中感受到了一股有些不稳定的能量，那种力量与佛门修炼者的力量不同，与孽力倒有几分相似。

　　将那颗佛珠放在手上打量了一番，萧玉就将其收进了乾坤袋之中。

　　见到萧玉将佛珠收进了乾坤袋，那僧人与其他六个修炼者对视了一眼，就立刻向萧玉道别。

　　萧玉假意挽留了几句，就送他们离开了白水关。

　　在返回将军府的路上，李林香将当日萧玉离开战场之后发生的事情讲了一遍。

　　当日萧玉将黑龙引开没多久，被修炼者的打斗搅动起来的激流江江水就开始往位于两边的凌云渡口和两峡关中灌。

　　那江水翻腾的实在太厉害，坚固的战船也无法抵挡，无奈之下，林北文只好先将凌云渡口中的百姓赶出凌云渡口，然后带着士兵往西撤去。

　　往西撤了没多久，在前面打探消息的探子就传回了白水关已经成了一座空城的消息，得到这个消息，林北文自然而然的就带着大军撤到了白水关。

　　在林北文撤到白水关的第二天下午，李林香带着她的那些侍卫来到了白水关，这时，林北文已经压制不住身上的毒了。

　　林北文与唐元松一起离开白水关之后，萧玉的这支大军自然就由李林香这位公主来统领。

　　没有一个长生境高手在身边，李林香也不敢趁着平江郡陷入到混乱的状态去打更多的城市。

　　静静的等了两天之后，李林香没等到萧玉，反而先等到了那七个前来找萧玉的长生境高手。

　　李林香话音落下之后，萧玉沉默了片刻，突然停了下来。

　　萧玉停下来了，李林香等人自然也跟着停了下来。

　　“平江郡太乱，公主实不宜在白水关多呆，还是早些随着李总管与张统领一起回名都去吧！”

　　李林香微微犹豫了一下，就轻轻点了点头。

　　“明天早上小妹就回名都！”

　　萧玉轻轻点了点头，将目光转向了唐和川三人。

　　“萧某需要花一些时间来疗伤，在萧某疗伤的这段时间，还请三位帮武兄照顾一下萧某麾下的这些兵。”

　　唐和川三人对视了一眼，一起应了一声。

　　萧玉与武天潇交流了一个眼神，对着李林香微微躬身行了一礼，就准备起身朝城外走去。

　　这时，李林香开口叫住了刚刚转身的萧玉。

　　“萧将军请等一下！”

　　在萧玉回过身之后，李林香对萧玉传音道：“将军可记得当初对小妹的承诺？”

　　萧玉犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　“现在向元吉已死，向元吉麾下的势力也彻底乱了，即使尚王会派新的主将来主持平江郡的大局，小妹相信，以将军的能力，也定然能在一两年之内将平江郡给打下来。将军若是打下了平江郡，论功行赏，将军一定会被父王提为大将军。到那时，希望将军别忘了对小妹的承诺。”

　　当初应下了李林香那个承诺之后，萧玉就一直将那个承诺当成一个包袱，现在他的修为不知道能不能恢复，是一个推掉那个承诺的好时机，可是，萧玉动了动推掉承诺的这个念头之后，却是对李林香轻轻点了点头。

　　“萧某许下的承诺，萧某是绝对不会忘的。”

　　回了李林香一句之后，萧玉就大步离开了，似乎是在逃避着什么让他心烦的事情。


第二十七章 请神（中）

　　出了白水关没多久，萧玉就在激流江边停了下来。

　　盯着这条不知道存在了多少年的激流江愣了好一会，萧玉轻叹了一口气，转过了身。

　　萧玉转过身，就看到了静静站在他不远处的夏禹。

　　作为一个只能在暗中帮萧玉的高手，在几天前的那场大战中，夏禹一直都隐藏在激流江边，监视着魏名传与无面道人的大战。

　　萧玉深吸了一口气，压下心中各种烦心的事情，对着夏禹问起了几天前激流江中发生的事情。

　　听完夏禹的话，萧玉也知道他心中的猜测没错。

　　在萧玉杀了向元吉的时候，无面道人为了暂时镇压住魏名传，就将七狱塔留在了激流江中。由于魏名传的反抗，七狱塔出现在了江面上。七狱塔刚出现在江面上，那些早已隐藏在附近的修炼界高手就一起冲向了七狱塔。紧接着，一场激烈的混战就爆发了。在那场混战之中，修炼界的高手并没有死一个，可是，由于这场争斗而翻腾的江水，却让驻守在凌云渡口与两峡关的士兵与城中的百姓不得不撤走。

　　持续了大概小半个时辰的混战结束之后，那些修炼界的高手就开始在激流江中以及激流江附近寻找七狱塔。

　　夏禹担心自己出现会被那些实力不逊与他的高手发现，于是就一直隐藏到那些高手都离开了。

　　在那些修炼界的高手都离开之后，夏禹就开始四处寻找萧玉的下落。

　　两天之前，夏禹在残山边缘见到了萧玉。

　　“当天那些修炼界的高手在争夺七狱塔的时候，七狱塔被一道黑光卷到了属下身边，属下想着这件东西可能对主上有用，就将它收了起来。”

　　说这话时，夏禹从腰间的乾坤袋中摸出了一座白色小塔。

　　“七狱塔！”

　　萧玉心中微微一惊，不由自主的就去接夏禹递过来的七狱塔。

　　就在这时，萧天赞的声音在他的识海中响了起来。

　　“先别接七狱塔！”

　　听到萧天赞的断喝声，萧玉伸出的那只手顿了一下，就缩了回来。

　　“你把那个佛珠取出来放在口中，然后再接七狱塔。”

　　萧玉心里一动，按照萧天赞的吩咐，将佛珠从乾坤袋中取出，放在了口中。

　　之前那僧人将佛珠给萧玉的时候，他就想过这颗佛珠产生过疑心，可是，在刚才骤然见到七狱塔这件连天尊佛祖也会心动的异宝之时，他却忘了那颗佛珠的存在。

　　将佛珠置于口中之后，萧玉又深吸了一口气，压下心头的紧张与激动，这才从夏禹手上接过了七狱塔。

　　盯着七狱塔看了好一会，萧玉的心境才渐渐的平复了下来。

　　就在萧玉心境平复下来的时候，萧天赞的声音又在他的识海中响了起来。

　　“以元神之力裹住一滴精血滴在塔顶！”

　　萧玉愣了一下，将一部分意识沉入到了识海之中。

　　一见到萧天赞，萧玉就发现萧天赞的那丝残念明显虚弱了不少。

　　想到之前萧天赞帮他困住无面道人所化的那条黑龙的事情，萧玉不由自主的控制元神飘到了萧天赞跟前。

　　萧天赞帮过萧玉很多次，可是这一次却是萧玉的元神第一次主动靠近萧天赞的残念。

　　“多谢前辈的救命之恩！”

　　“不用客气！”

　　看着脸色淡然的萧天赞，萧玉微微犹豫了一下，还是将心底的疑问说了出来。

　　“认主这七狱塔不用到七狱塔的第七层吗？”

　　“若是这七狱塔是有主之物的话，你的确需要到七狱塔的第七层才能夺下七狱塔，可是现在这七狱塔已经成了无主之物，认主自然不需要到塔内第七层去。”

　　顿了一顿，萧天赞接着说道：“在你认主七狱塔的时候，七狱塔会截下你的一丝元神留在塔内，你莫要担心什么。”

　　“是！”

　　应了一声，萧玉就将意识撤离了识海。

　　盯着七狱塔看了一会，萧玉心中犹豫了一番，对着夏禹沉声道：“前辈，虽然这件异宝名声不显，可是他的价值却比很多名气极大的神器还要高许多。”

　　夏禹闻言，淡笑一声，对着萧玉回道：“属下现在只有报仇雪恨的心思，对什么异宝神器都不感兴趣。”

　　听到夏禹的话，萧玉又犹豫了片刻，就按照萧天赞的指点，以元神之力裹着一滴精血滴在了七狱塔塔顶。

　　在那滴透着金红色光华的精血滴在七狱塔塔顶的那一刹那，萧玉只觉得元神刺痛了一下，紧接着就感到他与七狱塔之间产生了一种血脉相连的亲密关系。

　　萧玉意念一动，七狱塔就由他的眉心飞到了他的识海之中。

　　大部分的神兵法宝都隐藏在主人的中丹田神宫之中，而萧玉身上却有两件异宝不在神宫之中。

　　七狱塔一进入识海，萧玉心中没来由的出现了一种安全感。

　　这时，萧天赞开口为萧玉解释了他心中那种安全感的由来。

　　“若单论防御元神攻击的能力的话，天地间没有一件宝物比七狱塔更强，有了七狱塔防身，你以后就不用担心会遭到元神攻击了。”

　　虽然天下间擅长元神攻击的修炼者不多，可是听到这话之时，萧玉还是心底一喜。

　　短暂的惊喜过后，萧玉又将大半意识沉入到了识海。

　　将意识进入识海之后，萧玉先朝着悬浮在元神之上的七狱塔看了一眼，然后对着萧天赞问道：“前辈，浮游阴府现在可在七狱塔之中？”

　　“七狱塔现在是你的宝物，你自己感受一下七狱塔的情况不就知道浮游阴府是不是在七狱塔之中了吗？”

　　萧玉闻言，对着萧天赞尴尬一笑，就开始感应七狱塔的情况。

　　七狱塔外形是七层宝塔的样子，而里面却是上下排列的七团黑灰色气团。

　　现在七狱塔是萧玉的法宝，萧玉自然可以很轻松的感觉到那七团黑灰色气团内的情况。

　　在最上层的那个气团之中，萧玉感应到了自己的元神印记；在最下层的那个气团之中，他则感应到了一座介于虚实之间的古怪府邸。

　　萧玉意念一动，那座古怪府邸的大门就展现在了他的意识前。

　　大门门匾之上有“浮游阴府”四个大字，自然，这座古怪的府邸的就是浮游阴府。

　　“魏名传呢？”

　　萧玉一边想着，一边将意识探入到了浮游阴府之中。

　　转瞬之间，萧玉将整座浮游阴府探查了一遍。

　　在浮游阴府之中，萧玉探查到的怨气极强的人类阴魂有六百多万，探查到的鱼虾蟹等水中生灵的阴魂不知凡几，却没探查到魏名传的气息。

　　萧玉没探查到魏名传的气息，却找到了魏名传的哭丧棒。

　　感应了一下哭丧棒的气息，萧玉就知道魏名传已经死了。

　　“他是怎么死的呢？”

　　萧玉愣愣的想了一会，就将意识撤离了七狱塔。

　　朝着静静的绕着自己元神旋转的萧依依看了一眼，萧玉对萧天赞沉声道：“七狱塔中有很多阴魂，在晚辈度化了这些阴魂之后，晚辈应该就有能力将依依灵魂上的怨气驱除干净。”

　　“嗯！”

　　萧天赞轻轻应了一声，盯着萧玉的眼睛说道：“浮游阴府是以那些冤魂所产生的孽力为基础开辟出来的，若是你将浮游阴府之中的冤魂度化的太多的话，浮游阴府很有可能会崩溃掉的。”

　　“浮游阴府到时若真的会崩溃掉就让它崩溃掉吧！天意让这七狱塔落到晚辈的手上，可能就是有让晚辈度化那些冤魂的意思。”

　　萧玉并不信什么天意，不过，若是一件事是应该做的话，他也不在意将做这件事当作是一种顺天而为的事情。

　　“若是萧某当年得到了这座七狱塔的话，萧某一定不会将浮游阴府之中的冤魂度化掉。”

　　轻叹了一口气，萧天赞神情一正，对萧玉沉声道：“你的元丹并没有毁掉，你也不用为了疗伤而用掉那颗雷火珠，平白坏了自己的机缘。”

　　当初萧玉刚从魏名传的手上得到雷火珠，他就产生了让地火红莲吸收掉雷火珠能量的想法，不过，他的这种想法却被萧天赞给制止了。

　　按照萧天赞的推测，若是萧玉在他的修为达到聚液抱丹境界巅峰的时候再以地火红莲来吸收雷火珠的能量的话，他的修为很有可能会随着地火红莲的进阶而进阶到问道养丹境界。

　　不管一个修炼者的天资有多高，修炼到长生境之后，若是没有极好的机缘的话，没进阶一层都需要花费极多的时间。

　　故而，萧玉在听到萧天赞的猜测之后，就放弃了立刻以地火红莲吸收那颗雷火珠能量的想法。

　　时至今日，即使萧玉急着恢复修为，不到万不得已，他也不会轻易去利用雷火珠的能量来恢复修为。

　　虽然心中并无以雷火珠恢复修为的想法，在听到萧天赞的提醒之后，他还是对萧天赞躬身行了一礼。

　　“多谢前辈提醒！”

　　道了一声谢，萧玉就将意识撤离了识海。

　　看着静静的站在眼前的夏禹沉思了片刻，萧玉沉声道：“我这段时间会在鹤嘴山那个地火眼中恢复修为，麻烦前辈帮我将此时平江郡的情况打探清楚，若是遇到了什么要紧的事情的话，前辈就到那个地火眼边来找我。”

　　“主上放心恢复修为即是，属下会帮将平江郡的情况打探个清清楚楚的。”

　　对萧玉拱手行了一礼，夏禹就化作一只血色乌鸦飞走了。


第二十八章 请神（下）

　　萧玉打下凌云渡口的时候是十月中旬，向元吉前来夺回的凌云渡口之时已经是年关二十七。

　　过年的时候，萧玉在残山边缘恢复修为；火把节时，萧玉在鹤嘴山那个地火眼之中恢复修为。

　　由于萧玉体内的那朵地火红莲就是从那个地火眼之中孕育出来的，萧玉在那个地火眼之中只呆了不到一个月的时间，他的修为就完全恢复了。

　　经过了一场差距极大的生死之战，萧玉的修为没什么进步，他一身的真元在消耗殆尽又完全恢复的过程中却变的更加的精纯了。

　　修为刚刚恢复，萧玉就连忙赶回了白水关。

　　萧玉来到白水关前的时候，正是深夜。

　　在漆黑的夜幕下，白水关东城门前静的可以听到激流江江水哗哗流动的声音。

　　在距离东城门大概有一百七八十丈的一座小山包上停了片刻之后，萧玉闪动身形，仿若一只夜枭一般跃进了白水关。

　　不一会，萧玉就悄无声息的来到了将军府。

　　白水关的大部分地方都是黑漆漆的，而这将军府中的大部分地方却都亮着灯。

　　萧玉在将军府中没走几步，就被四处巡逻的士兵给发现了。

　　这些在将军府中巡逻的士兵都是对萧玉绝对忠心的人，自然一眼就将萧玉给认出来了。

　　一见到萧玉，那一对士兵连忙就上前行礼。

　　“属下拜见将军！”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，对带兵巡逻的那个都头沉声问道：“林管家回来了吗？”

　　“回将军话，林管家在半个月前就回来了。”

　　“半个月前就回来了？”

　　萧玉沉吟了片刻，对着那都头吩咐道：“你带我去林管家那里！”

　　“是！将军这边请！”

　　在那个都头的陪同下，萧玉走过三条回廊，来到了林北文的住处。

　　房间的灯火都还亮着，显然林北文还没休息。

　　不等那都头去叫门，门自动就开了。

　　正门一开，萧玉就看到了坐在椅子上看书的林北文。

　　开门之时，林北文往门口扫了一眼，故而，在萧玉看到林北文的时候，林北文也看到了萧玉。

　　一见到萧玉，林北文就放下书，满脸喜色的站了起来。

　　“属下参见主上！”

　　“林兄不用多礼！”

　　萧玉一边伸手扶起半跪在身前的林北文，一边感应起了林北文的气息。

　　与年关那场大战发生的时候比起来，林北文的气息强大了一点，可是，他的气息却明显有些不稳定。

　　萧玉对林北文的修炼情况可以说是了若指掌，自然也明白林北文的气息为什么会有些不稳定。

　　林北文修炼的是《鬼影魔功》，恢复修为最快的方法就是到那些阴气重的地方去吸收阴气，而那些阴气大都包含着很强的怨气，林北文以那样的阴气来恢复修为自然会造成修为不稳定。

　　将林北文扶起之后，萧玉沉声道：“左右无事，我帮你化解一下身上的怨气吧！”

　　“主上先别忙着化解属下身上的怨气，属下有些重要的事情要对主上说。”

　　林北文先回了萧玉一句，然后就示意跟在萧玉身后的那个都头与在侍候在边上的丫鬟离开房间。

　　那都头能被选为将军府的守卫，脑筋转的却是布满，在那两个丫鬟走出房间之后，他先小心关上房门，然后把守在房间外那些守卫也支走了。

　　林北文与萧玉都坐下之后，林北文先给萧玉倒了一杯茶，然后就将他要讲的重要事情以简短的话对萧玉讲了一遍。

　　虽然激流江没有洪江水源丰沛，却也是西南之地最大的一条大江，激流江由凌云渡口哪里改道对大半个平江郡都造成了很大的影响。

　　在那场人为的水灾之中，死亡的百姓不多，被冲毁的良田却不少。

　　火把节过后的七八天，是平江郡百姓整理天地的日子，然而，这一年的平江郡中有一半百姓都无田可整。

　　民以食为天，而食则来自于田。

　　无田可耕之时，这些平时只要不会饿死就十分安稳的百姓都闹了起来。

　　一个两个百姓闹起来，没有人会理会；闹起来的百姓多了，就连修炼界的修炼者都重视了起来。

　　看到百姓都闹了起来，那些修炼者不想办法去解决平江郡百姓无田可耕的局面，却开始给那场由那些修炼者自己造成的水灾找一个替罪羊。

　　由于萧玉的地位足够高，由于萧玉没有努力去寻找七狱塔，由于将萧玉当作替罪羊可以将水灾的事情说的圆满，那些想找替罪羊的修炼者就将萧玉当作了替罪羊。

　　按照那些修炼者散播的消息，这场水灾是萧玉为了解除凌云渡口的危机，为了尽快打下平江郡而弄出来的。

　　此时，萧玉的恶名已经传到了大部分平江郡百姓的耳中。

　　“想化解那些修炼者给主上安的恶名并不难，不过，若是主上那样做的话，一定会得罪大部分的修炼者。”

　　萧玉眼中冷光一闪，一脸阴沉的沉声道：“树欲静而风不停！既然他们已经欺到了头上，我岂会再顾忌什么？林兄有什么妙计，尽管讲出来。”

　　林北文点点头，沉声道：“那些修炼者为了寻找七狱塔，让平江郡内的所有大一点的势力都发布了一个寻找七狱塔的悬赏令，此时，平江郡的大部分百姓都知道这个悬赏令，只要我们将那场水灾的真相传播出去，属下相信，至少有一半平江郡的百姓不会再认为那场水灾是由主上弄出来的。”

　　“这件事就这样办！我倒要看看，那些修炼者在知道我们将事情的真相传播出去之后会做出什么反应。”

　　“嗯！”

　　林北文应了一声，接着说道：“主上可有什么好办法化解那场水灾给平江郡带来的这场灾祸？”

　　萧玉皱眉沉思了一会，轻轻摇了摇头。

　　将凌云渡口那里新出现的那条水道堵上并不太难，难的是怎么在短时间内让那些被水淹过的田地变成良田。

　　见到林北文似乎有话要说，萧玉淡笑一声，说道：“你我之间还有什么话是不能直接说的吗？”

　　听到萧玉的话，林北文深吸了一口气，沉声道：“属下倒是想到了一个化解那场水灾的办法，就是没有什么把握。”

　　“什么办法？”

　　“请神！”

　　“请神？”

　　见到萧玉不理解“请神”的意思，林北文沉思了片刻，解释道：“世俗百姓在遇到无法化解的灾难之时，都会跪求他们平时所信仰的仙神来帮他们化解灾难，这就叫请神。一般来说，世俗百姓是无法请到将他们平时信奉的仙神请到世俗间帮他们化解灾难的。”

　　萧玉沉思了一会，看着林北文问道：“我们需要请谁来化解这场水灾给平江郡百姓带来的祸患？”

　　“上古人皇大禹！大禹最大的功绩就是治理了天下水系，若是能将大禹请到世俗间的话，他一定有办法化解这场水灾的遗祸。”

　　现在距离大禹化龙而去已经有一千七百多年了，在过去的一千七百多年里，大禹在修炼界出现过，却没在世俗间出现过，故而，萧玉一听到这场水灾的遗祸需要大禹来化解，他的眉头就皱了起来。

　　“若是主上摆下了请大禹的祭坛却没请下的大禹的话，那些修炼界的人肯定会说，大禹是因为主上是造成水灾的祸首所以才没有到世俗间帮忙化解水灾的遗祸。”

　　顿了片刻，林北文接着说道：“若是主上将大禹请到世俗间的话，主上在整个天下的声望就会一下子超过常山大将军，到时，即使主上无法在短时间内将平江郡打下来，考虑到主上的声望，陛下也会将主上提为大将军。”

　　林北文是最高跟随萧玉的长生境高手，是萧玉最信任的长生境高手，同样也是萧玉身边的最信任的谋士。

　　作为一个谋士，不但要为效忠的主上的想出各种奇谋妙计，还要懂得分析这些奇谋妙计的利弊，林北文显然就是一个十分优秀的谋士。

　　“我们有几成把握将大禹请到世俗间？”

　　听到萧玉这样问，林北文就知道了萧玉的想法。

　　林北文犹豫了一下，林北文对着萧玉苦笑道：“若是请一般的仙神的话，以主上如今的修为和身份，只要摆下祭坛，就能请下来，可是说道请大禹这样的上古人皇，就算是陛下恐怕也没有完全的把握。”

　　萧玉闻言，皱眉沉思了好一会，对着林北文问道：“请神需要上香祈祷吧！请大禹需要几品香？”

　　“根据典籍记载，一千两百年前，静心潭寺请金光佛祖到寺中讲道的时候所用的是七品紫毫香。”

　　听到这话，萧玉本就皱着的眉头皱的更紧了。

　　从品级上算，七品香只比六品香高一品；而从价值上算，百支六品香也比不上一支七品香。

　　七品香十分少见，以萧玉现在的身份和能力，他也不敢说他有完全的把握在短时间内找到七品香。

　　皱眉沉默了好大一会，萧玉起身站了起来。

　　“春灶节就快到了！林兄先做好请神的所有准备，等我找到七品香之后，咱们就立刻开始摆祭坛请神。”

　　“属下遵命！”

　　萧玉对林北文轻轻点点头，就打开房门走了出去。

　　快步出了将军府之后，萧玉趁着夜色悄无声息的又离开了白水关。


第二十九章 血玉香

　　萧玉不停歇的赶了一天一夜的路，来到了位于桂明郡、青黎郡、天云郡相交处的青竹山。

　　天下间的各个修炼宗门大都会一点制香炼香的秘法，可是，以制香炼香闻名天下的却只有地灵宫。

　　与几年前萧玉来地灵宫求取纯阳玉时的情况一模一样，萧玉在地灵宫所在的那个天坑边等了没一会，一艘青玉舟就载着几年前萧玉见过的那个青衣道人从天坑中飞了出来。

　　“我倒是那位高人来访？原来是萧道友！”

　　地灵宫虽然不参与到修炼界的是非之中，每一届神兵鉴宝之会却都会参加，故而，地灵宫的人也知道萧玉的名字。

　　“萧某不是什么高人，而是一个有求于人的人。”

　　那青衣道人也不问求的是什么，直接就请萧玉上了青玉舟。

　　萧玉刚上了青玉舟，那青衣道人就自报了道号。

　　与当年的客气有礼比起来，这个道号为玉申的道人明显热情了不少。

　　地灵宫所在的天坑并不深，萧玉与玉申道人只说了两句话，他们就穿过厚厚的青色玉灵灵气，来到了地灵宫前。

　　顾名思义，地灵宫就是一座巨大的白色宫殿。

　　初看之下，地灵宫就好像是由一整块巨大的白玉雕刻出来的一般；细看之后，萧玉就在地灵宫的各个建筑之上看到了一些极细微的裂纹。

　　虽然地灵宫不是由一块完整的白玉雕刻出来的，可是萧玉还是为眼前的这座白玉宫殿感到有些震惊。

　　“不愧是天下间灵玉最多的地方，地灵宫果然名不虚传！”

　　“多谢夸奖！”

　　玉申道人一边笑着回话，一边对萧玉做了一个“请进”的动作。

　　地灵宫面积不小，里面的人却不多。

　　萧玉跟着玉申道人往地灵宫深处走了近百丈，却没看到一个人。

　　将萧玉引到一间精致的客厅之后，玉申道人就告罪一声离开了。

　　客厅不大，客厅之中的桌椅板凳与各种摆设全是由各种颜色的玉石雕刻出来的，包括那些桌椅板凳在内，客厅之内的每一件东西都十分的精致。

　　客厅中的一切看起来都十分的赏心悦目，可是萧玉却觉得全身都有些不自在。

　　“想不到地灵宫的人对玉的嗜好达到了这种程度，也不知道他们所盖的被子是不是也是玉石雕刻出来的？也许，这些地灵宫的修炼者根本就不睡觉，他们自然也就不需要被子了。”

　　就在萧玉胡思乱想的时候，一个将银色发须梳理的很整齐的青衣道人带着玉申道人走了进来。

　　萧玉刚站起身，玉申道人就对萧玉介绍道：“萧道友，这位是家师，也是现在地灵宫的宫主。”

　　“他就是灵犀道人？”

　　盯着眼前这个在当年的神兵鉴宝之会上出现过的青衣道人愣了片刻，萧玉才连忙躬身行了一礼。

　　“晚辈萧玉见过灵犀前辈！”

　　“萧道友无须多礼！”

　　分宾主坐下之后，萧玉先提起了当年灵犀道人送他秘技的事情。

　　“当年前辈传给晚辈地灵宫的独门秘技的时候，晚辈曾想过在修为有成的时候来地灵宫答谢前辈，可是这些年，晚辈却将这事给忘了，这是晚辈的过错。”

　　“那门秘技虽为地灵宫独有，却算不得什么不传之秘，道友也不用将那件小事放在心上。”

　　“先祖曾教育晚辈‘受人之恩，不忘图报’，若是地灵宫以后有需要萧玉的地方，萧玉定然不会推辞。”

　　沉声回了一句，萧玉接着说道：“说来惭愧，晚辈这一次上地灵宫不是来报该报之恩，反而是有求于地灵宫。”

　　灵犀道人笑着摇摇头，对着萧玉问道：“萧道友有事就请直说！”

　　萧玉也不饶什么弯子，在灵犀道人话音落下之后，他就将这次来地灵宫的目的直接讲了出来。

　　“晚辈这次来地灵宫是想求一支血玉香！”

　　“血玉香？”

　　灵犀道人皱眉沉思了一会，从腰间的玉色乾坤袋中摸出了一块形状十分古怪的玉片。

　　“若是道友身上的愿力够强的话，贫道就为道友炼制出一支血玉香来。”

　　愣了片刻，萧玉就接住了灵犀道人递过来的玉片。

　　萧玉刚接住那块古怪的玉片，那块古怪的玉片就闪过了一道亮白色的光华。

　　看到那块古怪玉片的反应，灵犀道人目光一亮，对着萧玉道：“咱们到玉灵殿去，贫道在那里给你炼制血玉香。”

　　“多谢前辈！”

　　离开那间客厅之后，萧玉跟着灵犀道人与玉申道人又往地灵宫深处走了七八十丈，来到了一座大门紧闭大殿前。

　　灵犀道人对着大门轻轻挥了挥衣袖，紧闭的大门就无声无息的打开了。

　　萧玉跟着灵犀道人进了大殿，而玉申道人则守在了门口。

　　大殿的面积不少，足有两亩多地，可是这间不小的大殿之中却只有一眼冒着白色气雾的井坑。

　　井坑的口不大，直径只有半丈而已。

　　萧玉只朝着那眼井坑看了一眼，就将目光转到了灵犀道人身上。

　　“萧道友请坐！”

　　灵犀道人笑着对萧玉说了一句，就当先盘膝在那眼井坑口坐了下来。

　　学着灵犀道人，萧玉也在那眼井坑口坐了下来。

　　萧玉刚盘膝坐下，就听灵犀道人问道：“萧道友身上愿力不弱，想来应该懂得怎么控制愿力吧？”

　　“晚辈只懂得一点点！”

　　灵犀道人点点头，脸色一正，对着萧玉吩咐道：“在贫道以玉灵之气凝结出一支玉香之后，萧道友就引你身上的愿力灌注到玉香之中，待玉香凝实了，你按照贫道的吩咐，在玉香顶端滴一滴精血，这血玉香就算是炼制成了。”

　　萧玉微微一愣，看着灵犀道人问道：“血玉香不是由血玉炼制而成的吗？”

　　“你从哪里知道血玉香是由血玉炼制出来的？”

　　萧玉又愣了一下，对着灵犀道人尴尬一笑，就开始默念《助念往生大藏经》。

　　灵犀道人一边掐动手印去引那眼坑穴之中的白色玉灵之气，一边说起了当年萧元丰来地灵宫求取血玉香的事情。

　　“炼制血玉香需要十分精纯的愿力，故而，地灵宫虽然掌握着血玉香的炼制方法，却并没有储存过这种香。元丰道友一身的愿力足够精纯，可惜，他身上的愿力太少，将他身上的愿力全部引出来也无法炼制出一支血玉香来，因此，当年贫道并没有为他炼制血玉香。”

　　“先祖行医天下之时，很少留名，所以，他救的人不少，却没积累多少愿力。”

　　萧玉接了一句话，就闭口不言了。

　　灵犀道人可能是担心打搅到萧玉，在解释了当年他为什么不给萧元丰炼制血玉香之后，他也不再说话了。

　　时间在沉静的气氛中过了整整一个时辰之后，灵犀道人的面前骤然间出现了一支玉香。

　　见到灵犀道人对自己点了点头，萧玉连忙将他以《助念往生大藏经》引动的愿力灌注到了玉香之中。

　　随着时间的推移，那支玉香在吸收了萧玉的大量愿力之后变的越来越凝实。

　　当那支玉香上开始闪烁明显的玉色光华的时候，灵犀道人猛然对萧玉低声喝道：“滴精血！”

　　萧玉闻言，连忙逼出一滴精血滴在了那支玉香顶端。

　　在灵犀道人的古怪手印之下，玉香顶端的那滴精血十分诡异的化成一个圆环，在玉香之上缓缓的移动了起来。

　　那滴精血本来透着一丝金红色的光华，可是在玉香之上上下移动了九次之后，精血就变成了鲜红色的。

　　这时，萧玉已经感觉不到他与那滴精血之间的联系了。

　　变换了一个手印，灵犀道人又控制着那个由精血形成的圆环上下来回移动了起来。

　　随着精血圆环的缓缓移动，精血圆环变的越来越细，而那支玉香则渐渐的由白色慢慢朝着血色变化。

　　精血圆环在上下移动了六十四次之后就完全消失了，这时，那支玉香也完全变成血色的了。

　　表面上看起来，血色玉香就是由纯净的血玉雕刻出来的。

　　“自三百七十六年前贫道接任地灵宫宫主以来，贫道共炼制过四十三支血玉香，却只有这一支血玉香达到了八品。”

　　有些痴迷的盯着手上的血玉香看了许久，灵犀道人才将血玉香装进一个玉筒中，递给了萧玉。

　　“多谢前辈！”

　　道了一声谢，萧玉将装着血玉香的玉筒接了过来。

　　“萧道友来求血玉香的目的是什么？”

　　“晚辈想请人皇大禹传下治理平江郡水灾遗祸的方法。”

　　“你要以请人皇大禹到世俗间来？”

　　见到灵犀道人皱起来眉头，萧玉心里一沉，问道：“晚辈以这支血玉香也无法将大禹请到世俗间吗？”

　　“像大禹这样的上古人皇并不缺信仰香火之力，你不是大禹的后羿，恐怕很难将大禹请到世俗凡间。”

　　萧玉心里一沉，沉声道：“只要有一丝希望，晚辈也会试一试。”

　　灵犀道人盯着萧玉手上的玉筒犹豫了一下，最终没有去劝萧玉放弃请大禹来世俗凡间。

　　“这血玉香参杂了你的精血，只有你的心火才能点燃它。”

　　“多谢前辈提醒！”

　　道了一声谢，萧玉就道出了离意。

　　“现在晚辈身上没有合适的礼物，等晚辈碰到了合适的东西，一定会来地灵宫答谢前辈的恩义的。”

　　“萧道友言重了！”

　　灵犀道人笑着接了一句，就陪着萧玉一起走出了玉灵殿。


第三十章 大禹血脉，开山斧（上）

　　对平民百姓来说，衣食是最重要的东西，而衣食则大都来自于田地，故而，春灶节在平民百姓之中有着极为特殊的意味。

　　春灶节时拜春神，春灶节后闲转忙。过了春灶节，百姓就开始整理田地、准备春种了。

　　往年的时候，平江郡的平民百姓也如其他地域的平民百姓一般拜春神；而这一年，不管是那些田地被淹的百姓，还是那些没有受到水灾影响的百姓，他们在拜春神的时候，大都加上了大禹的神位。

　　按照林北文的吩咐，那些探子在将年关之时那场水灾的真相传遍平江郡各地的同时，还将萧玉要在春灶节时请仙神到世俗凡间来解决水灾遗祸的事情传遍了平江郡各地。

　　人们对神怪之时有些畏惧，也都十分的好奇，因此，尽管向元吉麾下的势力极力阻挠有关萧玉请神的各种消息的传播，在春灶节到来之时，平江郡的大部分百姓都知道了萧玉要请神解决水灾遗祸的事情。

　　出于对水灾的恐惧，平江郡的百姓在拜春神的时候大都偷偷加上了大禹的神位。

　　在平江郡各地百姓在大禹的神位前上香的时候，披着一件新的血虎披风、身着一身信盔甲的萧玉带林北文等一些门客登上了请神的祭坛。

　　普通百姓拜的是大禹的神位，而萧玉请神则拜的是大禹的身上。

　　尽管时间十分仓促，林北文找能工巧匠雕刻出来的大禹神像还是栩栩如生，盘旋在身上那条好似有灵性的黄色神龙还是让人望而生畏。

　　受萧元丰的影响，萧玉平时根本就不拜仙神；而这一次，他上祭坛的时候却是神情肃穆，十分的认真。

　　祭坛不高，台阶却恰恰是九十九阶。

　　林北文等人往上走了七十二阶之后就停了下来，而萧玉接着往上又走了二十六阶之后也停了下来。

　　一脸肃穆的盯着大禹的神像看了片刻，萧玉双膝跪地，跪在了神像之前。

　　萧玉刚跪下，下面的林北文与四周的将士、远处的平民百姓也都跟着跪了下来，片刻之间，整个白水关中，包括那些懵懂无知的幼儿在内，所有的人都朝着大禹神像所在的位置跪了下来。

　　霎那间，有将近三十万人的白水关静的滴水可闻。

　　在这种沉静的气氛中，对着大禹神像跪拜的这些人都不由自主的升起了一种对大禹的崇敬之情。

　　一个人的信仰香火之力，看不到，也感觉不到，而将近三十万人一起跪拜时所产生的信仰香火之力对身具慧眼的萧玉来说却是可见可感。

　　见到大禹神像边上已经聚集起了不小的一团由信仰香火之力形成的白色雾气，萧玉心里一喜，连忙站起身来，将装着血玉香的玉筒从乾坤袋中拿了出来。

　　萧玉先小心的将血玉香从玉筒之中取出来，然后意念一动，在手心之上凝聚出了一朵金红色的心火。

　　血玉香是血色的，而血玉香被萧玉的心火点燃之后所冒出的香烟却是纯白色的。

　　萧玉感应力极强，纯白色的香烟一出现，他就感觉到这种纯白色的香烟对修炼有极大的好处。

　　“想不到血玉香的香烟还有助与修炼！”

　　微微愣了一下，萧玉就连忙压下心底的杂念，也没有走到最后一阶台阶上，微微往前欠身，将血玉香插进了一个由黄玉雕刻出来的精美香炉。

　　对着正在燃烧的血玉香拜了三拜，萧玉就开始念林北文撰写的一片祭文。

　　与一般请神的祭文一样，萧玉所念的祭文的前半部分是夸赞大禹治水的功绩，后半部分则是他要请大禹到世俗凡间的理由。

　　念完了祭文，萧玉又跪下默默祈祷了起来。

　　在血玉香没有点燃的时候，除了萧玉之外，没有人能看到凝聚在大禹神像周围的信仰香火之力；血玉香点燃之后，能看到大禹神像的将士与百姓都发现，大禹神像边缘慢慢的出现了白色的氤氲之气。

　　处在白色的氤氲之气中间，大禹的神像就好像活过来了一般。

　　见到这样的异象，那些能看到大禹神像的将士与百姓对大禹神像都产生了一种发自内心的虔诚。

　　一个人跪拜时对大禹神像所产生的信仰香火之力的纯净度与多少与这个人对大禹神像跪拜的虔诚度有关，当不少将士与百姓更加虔诚的在跪拜之时，信仰香火之力聚集的速度也在骤然之间增加了不少。

　　随着大禹神像周围的信仰香火之力越聚越多，黄色大禹身上之上出现了一尊完全由信仰香火之力凝聚的白色大禹神像。

　　那尊白色大禹神像出现之后，距离祭坛比较远的将士与百姓也都看到那尊白色大禹神像。

　　见到那尊白色大禹神像，教远处的将士与百姓也更加的虔诚的在跪拜了。

　　事情好像一直在朝着好的方向发展，可是现在的萧玉心中却无任何喜意思。

　　不管萧玉今天请神闹出的动静有多大，只要大禹不出现，今天请神之时出现的所有异象最后都会被看成是障眼法。

　　时间过了半个时辰之后，那尊由信仰香火之力凝聚而成的大禹神像已经十分的凝实了，看起来就像是白玉雕刻出来的一般。

　　而这时，白水关的不少百姓的心理已经由开始的敬畏变成了烦躁。

　　从信仰香火之力聚集的速度，萧玉就能大概猜到白水关将士的心理。

　　看到信仰香火之力凝聚的速度明显变慢了，萧玉眼中不禁露出了一丝焦急的神色。

　　就在这时，一股让人无法抗拒的压力出现在了萧玉的身上。

　　感觉到身上的强大压力，萧玉下意识的凝神看向了那尊完全由信仰香火之力凝聚出来的白色神像。

　　也许是在一刹那间，也许是过了许久，那尊白色神像消失了，而白色神像所在的位置则出现了一个身着黄色龙袍的中年人。

　　中年人面相普通，一双眼睛却极为有神。

　　“大禹！”

　　萧玉盯着大禹愣了片刻，连忙低头道：“萧玉见过禹皇陛下！”

　　大禹淡淡的看了萧玉一眼，就打量起了在祭坛上与祭坛四周的跪拜的那些人。

　　感应到大禹的目光，所有的人都低下了头。

　　就在这时，三十多个人影从祭坛周围的一座高楼中飞跃而出，几个闪身，来到了祭坛边缘。

　　这三十多个人影，全是在修炼界中行走的长生境高手。

　　就像林北文顾虑的那般，在他派人将去年年关那场水灾的真相传播出去之后，修炼界的大部分势力果然对萧玉大为不满。

　　随着修炼界的大部分势力对萧玉不满，可是由于萧玉现在也不是好对付的人，故而，修炼界的那些对萧玉布满的势力也没做出什么对付萧玉的举动。

　　自大禹化龙而去之后，除了大禹的后人之外，就没有人能将大禹请到世俗凡间，因此上，修炼界的修炼者在知道萧玉要请大禹到世俗凡间来治理平江郡水患之时，都将其看成一个笑话，这三十多个修炼者此时出现在白水关就是来看这个笑话的。

　　然而，世事无常，萧玉将大禹给请到世俗凡间来了。

　　论实力，轩辕、大禹这样的上古人皇比金光佛祖之类的天人境高手要强的多，见到大禹出现了，这些修炼者自然不敢怠慢，于是，他们也顾不得尴尬不尴尬，一起从他们刚才谈笑的小楼中飞跃了出来。

　　来到祭坛边缘，这些修炼者也不敢上祭坛，就在祭坛边缘跪了下来。

　　“拜见禹皇陛下！”

　　与对待萧玉的神情一模一样，大禹只是淡淡的在这三十多个修炼者的身上扫了一眼，就将目光移开了。

　　虽然现在大禹出现在了白水关，可是萧玉却还不知道这位上古人皇会不会应他的请求去治理平江郡的水灾遗祸。

　　犹豫了片刻，萧玉抬头看向了大禹。

　　此时，大禹没有去看正看着他的萧玉，而是将目光转到了萧玉的身后。

　　萧玉心里一动，顺着大禹的目光回头看了一眼。

　　大禹看向的是萧玉的那些门客所跪的位置，而根据萧玉的猜测，那些门客之中最有可能引起大禹注意的应该是樊小金。

　　樊小金是土属性的体质，大禹也是土属性的体质；樊小金的兵器是一把大斧，而大禹的兵器则是神器开山斧。

　　除了这两点相似性之外，樊小金的天赋异禀也很有可能引起大禹的注意。

　　“说不定大禹会看在他的面子上应下了我的请求！”

　　就在萧玉心中出现这个念头的时候，大禹对着那些门客所在位置微微一招手，樊小金就出现在了大禹身边。

　　虽然樊小金性格憨厚，可是他却不蠢，当然知道他身边这个穿着黄色龙袍的中年人是谁。

　　只朝着大禹看了一眼，樊小金就一脸紧张的低下了头。

　　看到樊小金唯唯诺诺的样子，大禹不禁皱了一下眉头。

　　见到大禹皱起了眉头，萧玉的心不禁提到了嗓子眼上。

　　在萧玉与樊小金紧张的心情中，大禹抬手朝着樊小金的脑门上拍了一下。

　　不等萧玉做出任何反应，大禹的身形与祭坛上的信仰香火之力，大禹的神像骤然之间同时消失了。

　　大禹消失之后，祭坛之上就只剩下樊小金一人了。

　　此时，一脸迷茫的樊小金手上还拿着一把让散发这强大气势的暗黄色大斧。


第三十一章 大禹血脉，开山斧（下）

　　萧玉看着那暗黄色大斧愣了一下，然后站起身来，一脸喜色的来到了樊小金身边。

　　那些来白水关看热闹的修炼者不敢轻易对付萧玉，对萧玉这个得罪过他们的人却也没有多少顾忌。

　　大禹一离开，在祭坛边跪着的那三十多个修炼者就一起站了起来。

　　在萧玉开口想问樊小金究竟发生了什么事情的时候，那三十多个修炼者一起飞跃到了祭坛上。

　　虽然萧玉觉得这些修炼者对樊小金不利的可能性不大，但是在那些修炼者来到祭坛上的时候，他还是保持了足够的小心。

　　这三十多个修炼者之中，有一半都是萧玉见过的。

　　在樊小金手上的暗黄色大斧看了一眼，当初参与过残山之祸的昆仑清千道人对着萧玉问道：“萧将军，不知这位道友姓谁名谁？出自那个门派？”

　　即使萧玉由于那场水灾的缘故得罪了修炼界的大部分修炼者，可是修炼界的修炼者也只注意过萧玉身边的那些长生境高手，并不知道樊小金是何许人也。

　　“他叫樊小金，散修出身！”

　　“樊小金？”

　　清千道人微微愣了一下，笑着说道：“樊姓也来自姬姓，若是贫道没有猜错的话，这位樊道友应该是禹皇后裔。”

　　“禹皇后裔？也许吧！”

　　回了清千道人一句，萧玉就将目光又转到了樊小金身上。

　　此时，樊小金脸上的迷茫之色依旧没有褪去，而萧玉却没有将樊小金从迷茫之中给唤醒过来。

　　在林北文等人也来到祭坛上之后，祭坛之上的长生境高手就已经达到了四十三个。

　　这四十三个长生境高手等着樊小金这个修为在先天境界的修炼者清醒，都是一脸的淡然。

　　静静的等了将近一刻钟的时间，樊小金脸上的迷茫终于褪去了。

　　清醒之后，樊小金先朝着手上的暗黄色大斧看了一眼，然后就带着一脸的尴尬看向了萧玉。

　　萧玉注意到了樊小金脸上的尴尬，不过，他此时却没有去细想什么。

　　“禹皇陛下可将治理水灾遗祸的方法传给了你？”

　　“嗯！”

　　见到樊小金点头应声，萧玉一直提着的心终于完全放了下来。

　　“走！咱们先去庆贺一番，然后再说治理水灾遗祸的事情。”

　　萧玉一边说着，一边伸手拉向了樊小金。

　　在萧玉的手即将接触到樊小金的左臂的那一刹那，樊小金右手上的暗黄色大斧一亮，萧玉的手一股强大的力量给震开了。

　　萧玉反应极快，在感觉不对的时候，他就连忙把手往回缩，可即使是如此，他的右手还是被震的发麻。

　　“主上，属下也控制不了这开山斧的力量。”

　　尽管心中已经有了猜测，在听到樊小金说他手上的暗黄色大斧就是上古十大神器之中的开山斧之时，萧玉脸上还是露出了兴奋的神色。

　　“开山斧？禹皇陛下可是让你以开山斧去治理水灾遗祸？”

　　“嗯！”

　　樊小金想将大禹交代他的事情都说出来，可是一时间却不知道从那里说起，应了一声之后，他就不知道该说什么了。

　　萧玉也没多问什么，又朝着开山斧看了一眼之后，他就笑着说道：“先去庆贺一番，然后再谈治理水灾遗祸的事情。”

　　这一次，萧玉却没再去拉樊小金的胳膊。

　　在樊小金应声之后，萧玉对一边站着的清千等人笑道：“诸位道友若是无事的话，也请到将军府一坐。”

　　这些修炼者原本是来看萧玉的笑话的，现在笑话没看成，这些修炼者心中难免都有些尴尬，不过，在萧玉邀请他们的事后，他们却都应了下来。

　　“萧将军有请，我等岂敢不从？”

　　清千道人回了一句，当先对萧玉与樊小金做了一个请的动作。

　　不管众人心底的真实想法是什么，在往将军府走的路上，萧玉与清千道人等人说话之时，都表现的极为和气。

　　酒宴上，萧玉只字不提刚才请神的事情与治理平江郡水灾遗祸的事情；酒宴过后，清千道人却开口对樊小金说起了治理平江郡水患的事情。

　　“虽然那场水灾是由浮游法师的传人引起的，可是，我们没能阻止水灾的发生，却也应该为那场水灾负一点责任。若是樊道友在治理水灾的时候有需要用到我等的地方，我等定然不会推辞。”

　　樊小金没多少城府，心中有些看不起这些长生境的高手，就将一切都表现在了脸上。

　　听到清千道人的话，樊小金犹豫了一下，转头看向了萧玉。

　　虽然萧玉不齿这些修炼者的为人，却也知道他不能在明面上跟这些修炼界的高手闹翻。

　　沉思了片刻，萧玉开口笑道：“诸位道友肯帮忙，萧某自然是求之不得。若是能赶在春种之前让那些被水淹没的良田恢复到可以耕种的地步的话，平江郡的那些百姓一定会记得诸位道友的恩德的。”

　　“这是我等的分内之事，谈什么恩德呢？”

　　“道友说的是！”

　　虚与委蛇了一番，萧玉就让侍候在一边的丫鬟去给这些修炼界的高人准备住的客房。

　　清千道人等人也想知道大禹究竟传给了樊小金什么东西，可是见到萧玉根本没有当着他们的面说这件事的意思，他们在酒宴结束之后也就没有多留。

　　在清千道人等人离开之后，萧玉就将林北文、樊小金等人带到了书房。

　　到了书房，樊小金不等萧玉开口问，就将之前祭坛上发生的事情讲了一遍。

　　就像清千道人说的那样，樊小金身上还真有大禹的血脉。

　　将樊小金拉到自己身边之后，大禹先是传给了樊小金一套修炼功法，然后才将治理水灾遗祸的方法传给了樊小金。

　　由于治理水灾遗祸需要神器开山斧，大禹就将开山斧留给了樊小金。

　　听到樊小金的话，萧玉等人看向樊小金的目光都带上了一丝艳羡。

　　大禹是天地间最强的强者之一，对任何修为在天人境以下的修炼者来说，大禹的传承都是一桩天大的机缘。

　　见到萧玉等人都以艳羡的目光看着自己，樊小金看了看手上的开山斧，一脸尴尬的对着萧玉道：“若是没有属下的话，得到禹皇前辈传承的应该就是主上了，说起来，是属下夺了原本属于主上的机缘。”

　　实际上，若是没有樊小金的话，即使大禹会将开山斧交给萧玉让他去治理水灾遗祸，他也不大可能传给萧玉修炼功法，除非萧玉如樊小金一般身上有大禹的血脉。

　　不过，若是没有萧玉请神的这件事的话，樊小金有大禹的血脉也没有机会得到大禹的传承。

　　人心不同，对同一件事情的看法也不用。

　　樊小金秉性敦厚，将恩情看的极重，所以他才会说是他抢了萧玉的机缘。

　　“不是你躲了我的机缘，而是你给了我一桩机缘，若是没有你的话，禹皇陛下不大可能将他的神兵留在世俗凡间。”

　　不等樊小金接话，萧玉就接着说道：“按照禹皇陛下传下的方法，那些被水淹过的良田需要施展雷雨术除掉江水留在田中的毒害方能重新耕种，如此说来，我们治理水灾遗祸的事情还真需要借助那些修炼者的力量。”

　　林北文点点头，淡笑道：“这其实也是一件好事！经过这件事，主上与修炼界那些修炼者之间的矛盾也算是化开了。”

　　虽然萧玉是世俗的领兵僵局，可是，他若是与修炼界的修炼者有太多矛盾的话，他做很多事也会受到阻挠，故而，一直以来，他在处理他与修炼界的修炼者之间的事情之时都十分的小心。

　　这次若不是那些修炼者欺人太甚的话，萧玉也不会轻易去得罪修炼界的众多修炼者，现在有机会将他与修炼界众修炼者之间的矛盾化解开，他自然不会逆势而行。

　　萧玉现在还没威震天下的势力，处事之时自然不能随心所欲。

　　“嗯！”

　　应了一声，萧玉看着樊小金问道：“你使用开山斧需不需要先修炼禹皇传给你的修炼功法？”

　　“不用！属下使用开山斧之时，使用的都是禹皇留在属下体内的力量。”

　　萧玉点点头，沉声道：“既然如此，那明天你就开始处理水灾遗祸的事情。”

　　第二天天色刚亮，萧玉与樊小金带着那三十多个修炼者离开了白水关。

　　解决水灾遗祸并没有萧玉想象的那般复杂，在樊小金以开山斧劈开数条完整的河道将改道的那一部分激流江江水全都引到激流江下游的绿云湖之后，那些修炼者按照大禹传下的雷雨术，通过含有灭除毒害力量的雷雨将江水留在田地之中的毒害除去，那些田地就可以耕种了。

　　花了短短二十天的时间，萧玉等人就解决完了那场水灾留下的遗祸。

　　像大禹这般上古人皇的神通，不是萧玉等人所能理解的，樊小金刚刚以开山斧劈出最后一段河道，开山斧就在一片暗黄色光华之中消失了。

　　在开山斧消失的那一刹那间，樊小金突然取下背后背着大斧舞动了起来。

　　不管是萧玉这样的神道修炼者，还是清千道人这样的仙道修炼者，他们都看的明白，樊小金此时施展出的是一套以大斧为兵器的绝妙武技。

　　随着时间的推移，樊小金的气势在舞动大斧的过程中变的越来越强。

　　两刻钟之后，樊小金身上的气势已经不弱与炼炁化液境界的修炼者了。


第三十二章 民心所向

　　虽然先天圆满与长生境只差一步，可是，自古以来，有超过九成的修炼者在修炼到先天圆满境界之后就无法再进一步享受长生。

　　见到樊小金在演练武技的过程之中进阶到了长生境，这些修为已到长生境的高手也都露出了羡慕的神色。

　　清千道人等人是单纯的羡慕，而萧玉在羡慕的同时却多了一份兴奋。

　　樊小金进阶到长生境之后，萧玉身边就又多了一个长生境高手。

　　当樊小金的修为稳定在长生境的那一刹那，他停下了快速移动的身形。

　　樊小金的身形刚停下，他手上的大斧就裂开成一片片碎小的铁屑落在了地上。

　　在樊小金盯着手上布满裂纹的斧柄发呆的时候，清千道人等人一起上前走到樊小金身边祝贺樊小金进阶到长生境。

　　虽然樊小金不擅长与人交流，可是他性格敦厚，在这些清千道人等人上前祝贺的时候，他都一一小心应答了。

　　待清千道人等人都对樊小金道贺过了，萧玉这才上前来到樊小金身边。

　　与清千道人等人不同，萧玉来到樊小金身边，只是轻轻在樊小金肩头拍了拍。

　　见到樊小金还拿着那把布满了裂纹的斧柄，萧玉笑道：“以前的那把斧子已经不适合你再用了，等我找到了合适的材料，我给你打一把新的斧子用。”

　　“多谢主上！”

　　躬身对萧玉行了一礼之后，樊小金小心的拿出一块布将那把布满裂纹的斧柄包了起来。

　　看到樊小金如此举动，萧玉微微一笑，就将目光转到了清千道人等人身上。

　　“诸位道友，现在平江郡的水祸已然消除，萧某也该回白水关了，不知诸位道友有何打算？”

　　清千道人与身边的几人对视了一眼，笑着说道：“虽然水祸已经消除了，可是水祸带来的影响却还没有完全消失，我等准备再去那些被水淹过的地方看看。”

　　现在水灾最大的遗祸已除，正是四处收集信仰的好时间，这些修炼者自然不会放弃这么一个宣扬他们济世之心的好机会。

　　有些事情不能明讲，心照不宣即可。

　　萧玉心里冷笑不已，脸上却是神情淡然。

　　“既如此，那萧某就先告辞了。”

　　“萧道友一路走好！”

　　在清千道人又跟樊小金道别之后，萧玉与樊小金就施展身法朝着白水关所在的方向急速奔去。

　　即使樊小金现在还无法完全掌握体内暴涨的力量，可是他的速度却也比之前修为在先天圆满境界时要快的多。

　　连续行了不到八个时辰，萧玉与樊小金在夜幕降临的事后回到了白水关。

　　回到白水关之后，萧玉先为樊小金的进阶准备了一场酒宴，然后就跟林北文等人商量起了平定平江郡的事情。

　　向元吉刚死，尚王就朝着平江郡派出了一位大将军杨展。

　　杨展是杨尚的堂弟，是尚王跟前的侍卫副统领，论地位，并不比向元吉差多少，可若是论威望的话，没多少战功的杨展却比向元吉差的多。

　　此时距离向元吉身死已经有两个月的时间了，可是杨展却依然没有将向元吉留下的势力完全收拢归心。

　　为向元吉镇守凌云渡口的郝氏兄弟死后，向元吉麾下还有七个长生境高手。在去年年关的那场大战中，孟子山被有些癫狂的无面道人所杀，向元吉麾下的长生境高手就只剩下六个了。

　　去年年关那场大战结束之后，那六个长生境高手中就只有一个名叫袁海的没有归隐。

　　若不是杨展在接收向元吉的势力的时候带了五个长生境高手的话，杨展身边的长生境高手恐怕就只有袁海一人。

　　现在，平江郡的一座郡城、五座府城都在杨展的绝对掌握之中，而大部分驻守在县城、重镇的驻军却并不完全信服杨展。

　　按照萧玉与林北文的推断，大部分的县城与重镇在萧玉带兵到城下的时候都会选择归顺萧玉。

　　在萧玉与樊小金去治理平江郡的水灾遗祸的时候，林北文已经又朝着白水关调了七万军队。

　　多了七万军队，白水关中的军队就达到了十二万八千。

　　虽然这七万军队不完全是精锐，可是，在杨展无法完全掌控平江郡的情况下，萧玉却有把握以十二万军队将平江郡的大部分地域给平定下来。

　　商议了一下行军的路程与行军的细节，萧玉就让林北文他们下去养精神备战了。

　　在治理平江郡水灾遗祸的时候，萧玉没有以《助念往生大藏经》度化七狱塔中的各种阴魂；这一夜，他依然没有度化七狱塔中的阴魂。

　　第二天辰时三刻，专心修养了一夜的萧玉率领十二万大军离开了白水关。

　　出来白水关，萧玉率领大军直朝南行军。

　　往南直行了一天半的时间，萧玉率领大军来到了白熊城。

　　白熊城地理位置一般，也没多少重要的战略意义，故而，白熊城中的常住守军就只有九千人。

　　萧玉的大军还没行到白熊城前，白熊城城门楼上的苍鹰大旗就开始缓缓朝着下落。

　　当萧玉骑马来到距离白熊城城门有七八十丈距离的时候，白熊城上的所有将旗都消失不见了，白熊城的城门也打开了。

　　见到这样的情况，萧玉与林北文对视了一眼，脸上浮现出了一丝淡淡的笑意。

　　随着一阵马蹄声从白熊城中传出，一个面相在五十岁左右的将军带着二十个骑兵走出了白熊城。

　　行至萧玉跟前之后，那将军与他身后的二十个骑兵一起下马，对着萧玉单膝跪了下来。

　　“白安贵率白熊城九千士兵投靠将军，还请将军接纳。”

　　白安贵此举就是投降萧玉，他说投靠萧玉也只是存了一种掩耳盗铃、自欺欺人的小心思而已。

　　“白将军此举避免了一场战祸，可以说是功德无量。”

　　萧玉一边笑着说道，一边对着白安贵虚抬一下，以真元将白安贵拉了起来。

　　在白安贵的陪同下，萧玉率领两万大军走进了白熊城。

　　对绝大部分的平民百姓来说，他们并不在意统治自己的是谁，他们真正在意的是他们在统治之下能不能有好日子过。

　　故而，在萧玉占领的那些城市之中，闹事的小世家、小势力有，闹事的百姓却几乎没有。

　　普通的平民百姓不会闹事，在新的统治者做出真的有利于他们的举动之前，他们也不会有任何欣喜感。

　　相反的，由于他们不了解新的统治者是一个什么样的人，在一座城市换主之后，城内的百姓对新的统治者都抱有一份警惕之心。

　　萧玉顺利接收的城市不少，可是他以前在接收城市的时候却从未受到过城内百姓的欢迎。

　　看着那些在街边欢迎自己的百姓，萧玉感觉十分的不适应，一时间也不知道该怎么应对这样的场面。

　　下意识的，萧玉勒住了马。

　　见到萧玉看着街边的那些百姓停了下来，紧跟在萧玉身边的白安贵笑道：“将军接收白熊城乃是民心所向，故而，这些百姓才会来迎接将军。”

　　听到白安贵的话，萧玉心里一动，已然明白这些百姓怎么会来街边迎接他了。

　　据萧玉所知，白安贵虽然没多大的能力，在白熊城的威望却不低。

　　如今白熊城换主，若不是白安贵事先有安排的话，这些百姓绝对不会来街边欢迎萧玉进城。

　　想明白这些百姓为什么来欢迎他，萧玉也不再感到不适应了。

　　“本将接收白熊城是民心所向，白将军主动出城投靠岂不更是民心所向？”

　　笑着回了一句之后，萧玉也不看白安贵有些尴尬的样子，驱马朝着白熊城将军府所在的位置行去。

　　一路上，萧玉对这些奉命前辈欢迎自己的百姓表现出了足够的和善，倒是赢得了这些百姓的好感。

　　到了将军府之后，白安贵就将他收集的一些宝物拿了出来。

　　萧玉不是贪心之人，也知道怎么来拉拢降将，从白安贵献上的那些宝物中取了两件自己能用上的东西，就让白安贵将大部分的宝物都收回去了。

　　在白熊城休整了两个时辰之后，萧玉就带着大军接着朝南行去。

　　当今天下的形势已经比较明了，离王、明王、尚王之中最先被灭掉的肯定是势力最弱的尚王。

　　在杨展无法完全控制平江郡的情况下，平江郡的不少主将都有了投靠了明王的心思。

　　短短十天的时间，在几乎没有受到任何阻挠的情况下，萧玉占领了平江郡西部的大部分的地域。

　　整顿了六七天之后，萧玉并没有接着平定平江郡的其他地方，而是朝着平江郡西边的西江郡打了过去。

　　就像萧玉所推测的那般，杨展不敢看着萧玉去攻打西江郡。

　　萧玉刚刚打下平江郡与西江郡交界处的一座小县城，一直没有对萧玉发动主动攻击的杨展带着十八万大军走出了平江城。

　　打攻城战的时候，除非一方占据着绝对的优势，不然，攻城的一方就处在劣势。

　　萧玉就是因为不想去攻打由杨展防守的平江城，所以才做出了功法西江郡的举动。

　　现在杨展被他调出来了，萧玉自然调兵回头迎向了杨展。

　　隔着距离平江城有大概一百三十多里的龟背山，萧玉的十二万大军与杨展的十八万大军对峙了起来。


第三十三章 红莲九现（上）

　　龟背山不高不广，它之所以闻名平江郡是因为它的特殊样子，顾名思义，龟背山就是一座状若龟背的石山。

　　除了一座高不到百丈的山峰之外，龟背山的大部分地方都比较低矮。

　　萧玉的大军与杨展的大军隔着龟背山对峙，站在并不是很高的瞭望台上，双方监视对方的士兵都能远远的看到对方的将旗。

　　在对峙的第一天，双方连试探的举动都没有，就更别提展开大战了。

　　夜幕降临之后，萧玉与林北文等人简单商议了一番，就沉入到了修炼之中。

　　萧玉将杨展引出平江城的目的是为了在平江城外打败杨展大军，可是，由于现在拖延时间有益于萧玉完全掌握他刚刚打下的地域，故而，他并没有对杨展大军发动主动的攻击。

　　第一天，双方在静静的对峙；第二天，双方也在静静的对峙。

　　在双方对峙的时候，萧玉一边等夏禹打探杨展一方的详细实力，一边却在稳定他打下的那些地域的基础上往龟背山前调兵。

　　眨眼间，七天的时间过去了。

　　杨展可能是感觉到拖时间对他没好处，故而，在第七天一早，他就命令大军缓缓往龟背山上走。

　　相比其他的大山来说，龟背山还算平整，不过，龟背山的那种相对平整还不足以让骑兵快速奔跑，因此上，在见到杨展的大军开始翻越龟背山的时候，萧玉也不担心杨展的骑兵会利用他们从龟背山上下来的冲力来冲击己方的军队。

　　龟背山宽不到十二三里，杨展大军只行了半个时辰就翻越了龟背山，与萧玉的大军隔着不到一里的距离对峙了起来。

　　此时，萧玉一方的大军呈垒墙阵排列，近十五万大军分成十八层整整排列了近三里，在垒墙阵最前面的就是萧玉麾下最精锐的三千血虎卫。

　　在杨展大军停下之后，萧玉就仔细的打量起了杨展以及杨展身边的六个长生境高手。

　　一般来说，主将都比他身边的高手的实力强，然而，杨展虽然也有长生境的修为，可是他的实力却比他身边的六个长生境高手的实力都低不少。

　　除了袁海之外，杨展身边的五个长生境高手分别是董程、杨鹤、方关、谭伟天、明剑道人。

　　在那六个长生境高手之中，唯一让萧玉有些顾忌的就是那位仙修明剑道人。

　　明剑道人是仙修之中的剑修，修为在聚液抱丹境界的他实力比起同阶的大部分修炼者都要强上一点。

　　萧玉虽然对自己的实力十分的自信，却也没有绝对的把握胜过明剑道人。

　　对峙了大概一盏茶时间之后，萧玉驱马上前几步，说起了劝降的话。

　　世事无绝对，即使如今尚王的势力最弱，可是，谁也不敢说，尚王就绝对没有翻身的可能性了。

　　对权势一般的人来说，他们在谁的麾下效力，其权势都不会有太大的变化；而对于那些在某个势力权势极大的人来说，当他们弃主新投之后，他们的权势必然会有极大的削弱。

　　故而，那些县城、重镇的守将会在萧玉大军到达城前的时候选择投降，杨展却几乎没有投降的可能性。

　　萧玉明知道杨展不会投降却还说出劝降的话，其真是目的是打击对方的士气。

　　“杨将军，就算是为了这些跟随你出生入死的将士，此时此刻，你也应该弃暗投明，做出一个正确的选择。”

　　杨展能被尚王派到平江郡主持大局，自然不是一个容易对付的人。

　　在萧玉的话音落下之后，杨展冷笑道：“你认得本将身后的这些将士吗？他们都是向将军麾下的忠勇之士！他们随本将出征的其中一个重要的目的就是找你报仇，你问问他们，他们会投降你这个达仇人吗？”

　　“誓死不降！”

　　一起喊出这话之后，杨展身后那些士兵的士气明显更强了。

　　萧玉轻皱了一下眉头，看着杨展哈哈笑道：“报仇？好啊！向元吉就是在与本将单打独斗的时候被本将一剑削掉了颈上之首，若是你有胆子的话，大可以跟萧某比一比，看看你有没有报仇的资格。”

　　不等杨展接话，萧玉紧接着冷笑道：“与向元吉比起来，你的实力太差了。若是你胆子与本将斗一场的话，本将不用神兵，也能取了你的首级。”

　　对杨展这类城府颇深的人来说，萧玉的激将法仅仅只能占些嘴上便宜。

　　“本将正统王室出身，你还没资格与本将一战。”

　　说了这句明显示弱的话之后，杨展接着盯着萧玉说道：“本将身边的明剑道友是向将军的至交好友，他想为向将军报仇，就是不知道你敢不敢迎战。”

　　也许是为了配合杨展的话，也许单单是为了展示自己的实力，杨展的话音刚落，明剑道人就将他的本命仙剑放了出来。

　　银光乍现，剑鸣惊心。

　　在明剑道人将本命仙剑放出来之后，二十余万大军饿的目光几乎都被那把在半空中轻轻颤动的银色大剑给吸引住了。

　　人们对事物的看法往往都带着强烈的个人色彩，此时此地，萧玉在那把银色大剑上就看到了耀武扬威的意味。

　　轻皱了一下眉头，萧玉就要应战。

　　就在这时，最熟悉萧玉性格的林北文开口轻声道：“我们的实力比他们强不少，主上没必要应下明剑道人的挑战。”

　　虽然杨展身边的长生境高手只比萧玉少一个，可是，单论长生境高手的实力，他们的整体实力却比萧玉一方的整体实力差许多。

　　除了明剑道人这个聚液抱丹境界的高手之外，杨展以及他身边其他五个长生境高手的实力都不强，单对单厮杀的话，杨展六人也仅仅只能与萧玉一方实力最弱的唐和川、唐民打成平手。

　　正因为如此，杨展才想着要让明剑道人与萧玉斗一场。

　　若是明剑道人能够杀了萧玉的话，那么杨展就有绝对的把握将萧玉一方彻底打败。

　　杨展有自己的诡计，萧玉也有自己的打算。

　　抛开长生境高手不谈，即使萧玉一方有血虎卫这样的精锐，萧玉一方的实力仍然比杨展一方的实力弱。

　　萧玉不爱打势均力敌的仗，更不爱打己方处于劣势的仗，故而，他也有在正式大战之前杀了明剑道人的心思。

　　按照萧玉的打算，只要他能在正式大战前杀了明剑道人，那么就没有人能阻止他杀杨展几人。

　　只要杨展几人死了，杨展一方的大军必然会溃散，到时，萧玉不用花费太大代价就能将杨展一方的大部分军队给俘虏了。

　　杨展这次将他现在能归拢在一起的士兵都带来了，只要萧玉灭了这一支军队，那么萧玉就可以很轻松的将整个平江郡给打下来。

　　心思急转之间，萧玉对着林北文轻轻摆了摆手，将金阳神弓召唤了出来。

　　萧玉刚招出金阳神弓，悬浮在半空中的那把银色巨剑就朝着萧玉的脑门上直劈了下来。

　　在来不及将神弓拉开的情况下，萧玉在弓弦之上轻弹了几下。

　　嗡！

　　在弓弦声响起的同时，弓弦之上出现了十几道细小的金红色光华。

　　虽然这些细小的金红色光华并无多大的攻击力，却也将银色巨剑的攻击削弱了一点。

　　连一丝停顿了没有，银色巨剑在击散那十几道细小的金红色光华之后，砍在了萧玉举起的金阳神弓之上。

　　叮！

　　银色巨剑与金阳神弓一接触，银色巨剑就在一道耀眼的银光之中变成了一把银色的四尺长剑。

　　长剑微微一颤，滑过金阳神弓的边缘，朝着萧玉的眉心刺了过去。

　　萧玉一边往下压神弓的弓身去格长剑，一边伸出左手去抓长剑的剑尖。

　　那明剑道人谨慎异常，见到萧玉以手去抓他的仙剑，他就觉得不对，连忙以剑印将仙剑收了回来。

　　明剑道人的仙剑刚飞到他身边，萧玉座下的马匹就倒了下来。

　　见到萧玉的马匹倒了下来，杨展身后的士兵都欢呼了起来。

　　与那些兴奋的士兵不同，杨展等人的脸上却无任何喜意。

　　明剑道人在占了先机的情况下都占不到任何便宜，那么他有杀萧玉的实力吗？

　　见到萧玉如此难对付，明剑道人心里一沉，对着刚刚飞回到身边的仙剑打出了几个古怪的剑印。

　　在明剑道人以剑印催动仙剑的时候，萧玉在金阳神弓之上吐出了一口血。

　　接着那口精血，萧玉射出了一支能够化为蛟龙的金红色灵箭。

　　在萧玉射出的灵箭刚化作一条狰狞的蛟龙的时候，明剑道人的那把仙剑先化成了五把仙剑，然后又组成一个古怪的阵势飞向了萧玉。

　　萧玉意念一动，那条蛟龙就飞进了那个古怪的阵势之中。

　　蛟龙刚入阵，由一把仙剑化成的五把仙剑骤然之间又化成了五个与明剑道人面容、身高一模一样的金人。

　　五个金人每人手上持着一把四尺银色长剑，组成了一个杀气冲天的剑阵。

　　一眨眼的功夫，那条由萧玉射出的灵箭幻化出来的金红色蛟龙就被那个剑阵给搅散了。

　　“这是什么剑诀？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，收起金阳神弓，招出红莲剑，朝着正冲向他的五个金人冲了过去。

　　与那五个金人接触之后，在两息之间，萧玉就以手上的红莲剑与那五个金人对了七十多招。


第三十四章 红莲九现（中）

　　银蛇飞舞，星火突现，萧玉与那五个金人将剑法之中的“快”字发挥到了极致。

　　为了应对来自于无面道人与魏名传的危机，萧玉有了从他一身的剑法之中推敲出一套能发挥出他十二分实力的剑法来。

　　向元吉来攻打凌云渡口的时候，萧玉所推敲的剑法已经有了一个雏形；而现在，他已经将那部剑法初步推敲出来的。

　　此时，萧玉应对五个金人的飞速攻击时所用的剑招，就是那套《红莲九现》之中的其中一式。

　　《红莲九现》共九式，萧玉刚才使出的那一式名为流星飞火，是他为了应对围攻而推敲出的剑招。

　　以一式流星飞火与五个金人斗了二百余招之后，萧玉就五个金人所施展出的剑法已经有了了解。

　　这时，萧玉使出了《红莲九现》之中的另一式薪火相传。

　　萧玉推敲出的《红莲九现》是以“快”字为基础，九招剑法都极快，而这一式薪火相传则在“快”字的基础上将夏禹传给他的《爆炎箭》的玄妙融了进去。

　　这一式薪火相传，萧玉曾经在对付向元吉与孟子山的时候使用过一次，虽然是《红莲九现》之中攻击力最小的一招，却也不容小看。

　　萧玉身形连闪，先以移形换影的神通冲出了五个金人的包围，然后以移形换影的神通幻化出七个身影将那五个金人包围在了中间。

　　七点红光突显，那五个金人快速移动的身形突然顿了一下。

　　薪火相传这一式取火的爆裂性以及共通性，在七点剑芒爆裂的那一瞬间，以七点剑芒之间的玄妙联系，将七点火光爆裂形成的强大冲力变成一股压力，以此来达到伤敌与杀敌的目的。

　　在五个金人身形停顿的那一刹那，萧玉眼中白光一闪，用慧眼将五个金人中那个由明剑道人的仙剑本体幻化出来的金人找了出来。

　　萧玉不顾连续施展移形换影神通所产生的虚弱感，以移形换影的神通闪到那个由明剑道人的仙剑本体幻化出来的金人身边，以《红莲九现》之中的一式爆裂星火朝着那金人眉心点了过去。

　　与薪火相传一般，爆裂星火也是萧玉在“快”字的基础上将夏禹传给他的《爆炎箭》的玄妙融进去之中所创出来的。

　　若说薪火相传是一式用来困敌的剑招的话，那么爆裂星火就是绝对的杀招。

　　在萧玉射伤无面道人之时，他丹田中那道他在无边沙海地宫中偶然间修炼出来的剑气已经消散了；可是，非常奇异的，在萧玉的修为还没恢复的时候，一道一模一样的剑气又凝结出来的。

　　向萧天赞请教之后，萧玉才明白，那道剑气之所以又重新出现了是由于他的丹田已经适应了那道奇异剑气的存在，在那道剑气消散之后，他体内的真元就会受到一股来自于丹田的奇异力量的吸引而重新凝结出一道新的剑气。

　　据萧天赞所言，在修炼界中，与萧玉丹田中的剑气有一样性质的秘技，就只有昆仑的玉清护体仙光。

　　既然那道剑气在消散之后还回重新恢复，萧玉自然就想着要推敲出一种利用那道剑气的秘技。

　　萧玉以爆裂星火所刺出的剑气，就是他丹田之中的那道剑气。

　　只见红莲剑上金红色光华一闪，一道细小的剑气就由红莲剑中飞出，射进了那个由明剑道人的仙剑本体幻化出来的金人眉心。

　　那道细小剑气刚飞进那金人眉心，就立刻爆开了。

　　耀眼的金光一闪，那个由明剑道人的仙剑本体幻化出来的金人化成了一把银色仙剑，而其他的四个金人则都直接化成了虚无。

　　本命仙剑受损，明剑道人自然也不好受。

　　见到萧玉以红莲剑劈向了他的仙剑剑身，明剑道人脸色一变，连忙将仙剑往身边召回。

　　萧玉拼着真元的快速消耗才占据了上风，他当然不会放过这个趁势取胜的机会。

　　在明剑道人的仙剑飞到明剑道人身边的同时，萧玉也出现在了明剑道人身边。

　　萧玉的红莲剑本是红色的，然而，当他以火生土的玄妙将精纯的土行真元灌注到红莲剑中的时候，红莲剑却呈现出一种厚重的暗金色。

　　红莲剑还没劈到明剑道人身上，明剑道人就在红莲剑上感觉到了一种大山压顶的感觉。

　　明剑道人不敢怠慢，在将他的本命仙剑收进体内的同时，将一块好似龟背一般的盾牌招了出来。

　　当！

　　在一声剧烈的震响声中，那块闪烁着暗黄色光华的盾牌被萧玉那一剑劈成了六块。

　　萧玉有将火行真元转化为土行真元的本事，在推敲剑法的时候，他自然也推敲出了一招利用土行真元的剑招。

　　这一式以土行真元来催动的剑招，被萧玉叫做黄天剑印。

　　黄天剑印舍去了神剑的利，追求的是土行真元自身所能展现出来的力与势。

　　在萧玉以黄天剑印劈开名剑道人招出的那件防御法宝的那一瞬间，杨展与杨鹤同时对着萧玉打出了一道黑光。

　　萧玉虽然感应到了危机，可是在力道用的过大的情况下，他一时间也无法以移形换影的神通躲开那两道黑光。

　　下意识的，萧玉借助身上的幻影神衣遁入到了地下。

　　萧玉刚遁入地下，林北文等人大喝一声，一起朝着杨展等人冲了过去。

　　林北文等人身形一动，他们身后的血虎卫与一些靠的比较前的士兵也都举起了手上的兵器，做出了准备攻击的动作。

　　眼看着，一场混战就要展开了。

　　就在这时，萧玉与以土遁符遁入地下的明剑道人一起出现在了众人面前。

　　与杨展几人对了一招之后，林北文等人就一起跃到了萧玉身边。

　　萧玉与明剑道人刚对了一眼，两声惨叫从萧玉等人身后传到了萧玉耳边。

　　冷冷的在明剑道人等人身上扫了一眼，萧玉回头朝着惨叫声传来的地方看了过去。

　　发出惨叫的是两个血虎卫，在萧玉回头看向他们的时候，他们倒在地上的身体正在冒着白烟。

　　萧玉麾下的门客都知道萧玉对血虎卫的重视，在凌云渡口那场大战中，血虎卫边上总有几个修为在先天境的高手在防御向元吉麾下的先天境高手，故而，虽然血虎卫经过了一场惨烈的大战，血虎卫却没有损失一个。

　　可是此时，两个血虎卫却死在了对方高手对萧玉的偷袭之下。

　　萧玉眼中寒光一闪，冷冷的对杨展道：“既然你想直接来个大混战，本将陪你。”

　　说完这话，萧玉满含杀机的盯着杨展，高高举起了手，似乎要下达攻击的命令。

　　这时，明剑道人上前两步，对杨展等人做了一个让他们退后的动作。

　　虽然刚才明剑道人自己有能力化被动为主动，可是在杨展与杨鹤施展偷袭之后，在明面上，明剑道人却已经输了一招。

　　那些普通的士兵看不清萧玉与明剑道人之间的争斗，却从杨展与杨鹤偷袭之后的萧玉一方的反应知道了杨展一方偷袭的事情。

　　见到己方输了一招，杨展身后那些士兵的气势立刻就弱了不少。

　　杨展一方不愿意在己方士气弱的时候与萧玉展开大决战，故而，在萧玉打算决战的时候，杨展一方却没有应战的意思。

　　当然，若是萧玉真的决定此时决战的话，杨展一方即使不愿意也不得不应战，可是萧玉现在却还想着在杀了明剑道人之后再展开决战。

　　双方都有自己的算计，谁最终会成为被算计的一方，这还要看萧玉与明剑道人究竟谁能杀了谁。

　　在杨展等人退后的同时，萧玉也对林北文等人摆了摆手。

　　与明剑道人对峙了片刻，萧玉以红莲剑指着明剑道人的眉心，朝着明剑道人所在的位置跃了过去。

　　在距离明剑道人还有不到两丈距离的时候，萧玉的红莲剑又被一层暗金色光华给笼罩住了。

　　萧玉原本以为明剑道人会先躲开自己，他也在脑中暗暗推敲他接下来该使出的剑招。

　　然而，在萧玉的红莲剑劈到明剑道人身前的那一刹那，明剑道人却招出一把金色长剑挡住了萧玉的红莲剑。

　　在坚固上，萧玉的红莲剑并不占什么优势，可是，按照萧玉的想法，在他使用黄天剑印这一式剑招的时候，整个天下间，能和他的红莲剑硬碰硬的神剑也没有几把。

　　然而，在红莲剑与明剑道人手上的那把金色长剑接触之后，萧玉却知道他错了。

　　叮！

　　双剑接触之后，明剑道人固然被红莲剑所携带的强大力量给打的一双小腿陷入到了地下，可是萧玉却也感觉到他的红莲剑受了一些损伤。

　　萧玉经历过的生死之战不少，可是，这一次却是他的神兵第一次受到损伤。

　　感觉到心头微微痛了一下，没有任何心里准备的萧玉不禁愣了一下。

　　就在这时，明剑道人以他手上的金色长剑劈向了萧玉手上的红莲剑。

　　下意识的，萧玉躲了一下。

　　只躲了一下，萧玉就回过了神。

　　然而，就是因为萧玉在不该愣神的时候愣了一下，在不该躲的时候躲了一下，他在回过神来之后，他就被无面道人压着只能以手上的红莲剑下意识的去抵挡明剑道人的攻击。

　　此时，明剑道人所使用的不是仙家剑诀，而是只有神道修炼者才能施展出来的玄妙武技。


第三十五章 红莲九现（下）

　　圣道无路，神道艰难，自远古以来，为了进阶长生境而由神道转修仙道、佛道的修炼者不可计数，明剑道人就是一个由神道转修仙道的修炼者。

　　夏禹倒是打探到了明剑道人是由神道转修仙道的这个消息，却没将明剑道人一身超强的武技给打听出来。

　　修炼界的各种争斗技法都是修炼者为了将自己的实力完全发挥出来而创造出来的，故而，每一个修炼者都明白，只有仙道力量才能将仙家法诀的威力发挥到极致，而只有神道力量才能将各种武技的威力发挥到极致。

　　萧玉也知道不少仙家法诀，可是他却并没有想过去修习那一门仙家法诀，其原因就是因为他知道自己无法将那些仙家法诀的威力发挥到极致。

　　明剑道人的超强武技，着实让萧玉心惊不已。

　　在萧玉被明剑道人压着打的时候，武天潇等人都有上前解救的心思，不过，他们见到林北文没有出手，他们也没有擅自出手。

　　论及对萧玉的了解，武天潇等人都及不上林北文，林北文没有出手，这就说明还不需要他们上前帮助。

　　被压着攻击了好一会，萧玉在明剑道人出手略缓的时候将《红莲九现》之中唯一的一招防御招式红莲剑盾使了出来。

　　在萧玉压着明剑道人打的时候，他施展《红莲九现》所需要的时间可以忽略不计；可是现在，他施展红莲剑盾那一式时所耗费的霎那时间却成了他身上的一个破绽。

　　萧玉将红莲剑在面前轻转一圈，他的面前就出现了一面由无数细小的莲花花瓣凝聚成的金红色盾牌。

　　金红色盾牌不大，却刚好将萧玉完全保护了起来。

　　在萧玉将红莲剑盾施展出来的那一刹那，明剑道人以自己的一招绝技金针渡劫刺向了萧玉喉间。

　　作为《红莲九现》之中唯一的一式防御剑招，萧玉对红莲剑盾的防御力有极强的信心。

　　然而，在明剑道人的金色长剑点在红莲剑盾上的那一刹那，红莲剑盾却直接被震散了。

　　红莲剑盾被震散之中，凝聚成剑盾的那些剑气就一起刺向了明剑道人。

　　这一招只是一个虚招，看起来威势不小，实际上却没有多大的攻击力。

　　明剑道人闯荡天下两百多年，他的战斗意识比历经不少生死考验的萧玉还强，他岂能看不出那些刺向他的剑气只是虚有其表？

　　也不管那些刺向他的剑气，明剑道人紧接着又是一招金针渡劫。

　　虽然明剑道人的攻击来的快，可是萧玉的反应却也不慢。

　　此时，只完全挡住了明剑道人一招的萧玉已经将自己从劣势拉到了与明剑道人对等的地位上。

　　见到明剑道人以长剑刺来，萧玉以一招爆裂星火应了上去。

　　叮！

　　在剑尖与剑尖接触的那一刹那，两人的剑尖接触的地方爆发一道由金色光华与金红色光华交织而成的耀眼光华。

　　势均力敌的对了一招之后，萧玉与明剑道人各自退后七步，紧盯着对方的双眼，对峙了起来。

　　对峙了一小会，明剑道人一边以秘法快速恢复着刚才消耗掉的真元，一边对着萧玉冷然道：“贫道纵横天下两百年，你是贫道遇到的剑法最好的人之一。”

　　萧玉轻皱了一下眉头，脸现冷笑，却没接明剑道人的话。

　　明剑道人若是在一直站在上风的情况下说出这话的话，他的话可能会给萧玉带来一些压力，然而，认真说来，刚才的两番争斗，稍胜一筹的却是萧玉，此时明剑道人说出这话却只会让萧玉感到好笑。

　　不一会，体内有隐脉与地火红莲辅助恢复的萧玉，当先将自身的状态恢复到可以完全发挥出他的全部实力的地步。

　　“纵横天下两百年？你倒真好意思将这话说出口！”

　　带着一声冷笑，萧玉以一式火影重重朝着明剑道人刺了过去。

　　萧玉此时在修炼上的成就已经足以自傲了，不过，他却没生出自大之心，也没想过自己会运气好到一直遇不到让他不敢轻易的与之硬碰硬的敌手，故而，他参照《星月剑法》“幻”字玄奥创出了这一式以虚招为主的火影重重。

　　明剑道人的实力与萧玉相当，在不想与明剑道人硬碰硬的时候，萧玉刚好可以用这一招来寻找制胜杀敌的机会。

　　道道金红色剑影之中，明剑道人根本分不清那一道剑影才是真的，为了保命，他只好将每一道剑影都当作是真的剑影来对待。

　　明剑道人运剑的速度奇快，倒也将萧玉的这一式火影重重给挡了下来，不过，由于他的运剑的奇快速度是以真元的消耗为代价的，故而，他若是没有想不到其他的办法来抵挡萧玉的这一式火影重重的话，他最终会因为真元消耗太多而被萧玉找到破绽。

　　心思急转之间，明剑道人以土遁符遁到了十二三丈外。

　　那些普通士兵虽然看不清萧玉与明剑道人之间险恶争斗，可是这时他们也都明白，萧玉又胜了一招。

　　看到萧玉又胜了一招，萧玉麾下的那些士兵都欢呼了起来。

　　萧玉也顾不得去回应属下将士的欢呼，明剑道人刚出现，他就以移形换影的神通闪到了明剑道人身边。

　　刚闪到明剑道人身边，萧玉就又将火影重重这一式剑招给使了出来。

　　明剑道人以奇快的运剑速度挡了片刻之后，突然间右手一番，以一面银色圆镜照向了萧玉。

　　见到萧玉的脸上出现了迷茫的神色，明剑道人脸色一喜，以金色长剑刺向了萧玉的眉心。

　　就在明剑道人手上的金色长剑即将刺到萧玉眉心的那一刹那，萧玉突然身形一偏，险而又险的躲过了明剑道人的长剑，以红莲剑朝着明剑道人心窝刺了过去。

　　明剑道人想不到萧玉能瞬间从银色圆镜的银光中挣脱出来，在萧玉的长剑刺向他的心窝的那一刹那，他竟然想不到挡下火躲过这一招的办法。

　　下意识的，在萧玉的红莲剑即将刺进他心窝的那一刹那，明剑道人以手上的银色圆镜挡在了心口。

　　那面银色圆镜只是一件强度一般元神攻击法宝，又岂能将萧玉蓄势刺出的红莲剑给挡下来？

　　嚓！

　　在一声脆响声中，那面银色圆镜裂成了数十片拇指大小的银色碎片。

　　元神防御法宝与元神攻击法宝在整个修炼界都十分少见，明剑道人有这么一件威力不俗的元神攻击法宝，他又岂能不将其炼化为本命法宝？

　　炼化为本命法宝之后，明剑道人的确可以将那面银色圆镜的威力发挥到极致，可是，一旦银色圆镜受损，他本身也会受到不小的伤害。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，明剑道人下意识的催动身上最后一枚土遁符消失在了萧玉面前。

　　那些普通士兵看不清明剑道人与萧玉之间的争斗，林北文、杨展等人却看的清清楚楚的。

　　战场厮杀之中本就多诡诈，见到明剑道人受伤了，杨展自然也不会再让萧玉与明剑道人单打独斗下去了。

　　心思急转之间，杨展一挥手，发出了总攻的命令。

　　杨展发出了总攻的命令，林北文自然也不会落后。

　　在双方的长生境高手刚刚接触到一起的时候，明剑道人出现在了距离萧玉有二十七八丈的地方。

　　此时，明剑道人一脸的阴沉，盯着萧玉的双眼满是阴毒，可是他的脸上却同时带有几分犹豫不决。

　　明剑道人此时在犹豫不决，萧玉现在却没有任何的犹豫。

　　四下扫了一眼，萧玉眼中寒光一闪，先逆转真元，然后以移形换影的神通跃到了明剑道人身边。

　　感觉到萧玉身上的冲天气势，明剑道人以为萧玉使出的《天残诀》一类的拼命秘技，连忙催动了《精血化元》这门由昆仑传出的拼命绝技。

　　与其他拼命绝技不同的是，一个修炼者在使出了《精血化元》之后只要服下一些补充血气的丹药就能消除使用《精血化元》所留下的隐患。

　　修炼界之中，补充血气的丹药的价值比补充真元的丹药的价值还要低。

　　在明剑道人使出《精血化元》的那一刹那，萧玉使出了《红莲九现》之中最难琢磨的红莲九现。

　　这一式红莲九现，就是由萧玉击杀计轩名、付明山的那一招诡异秘法完善而来的。

　　如无意外，当萧玉的地火红莲进阶到九品的时候，他在使出那一招诡异秘法的时候他在瞬间以移形换影的神通幻化出的身影就有九道，故而，他才将他从那一招诡异秘法中完善出来的剑招命名为红莲九现。

　　在萧玉推敲出的九式剑招之中，就以红莲九现这一式最难防御、最易建功，因此，他就将推敲出来的整套剑法叫《红莲九现》。

　　只见萧玉以移形换影的神通幻化出了七道使着不同剑招的身影，接着，明剑道人就在一声惨叫声中化成了虚无。

　　在明剑道人化成虚无的那一刹那间，杨展一方的六个长生境高手都呆了一下。

　　与杨展一方不同，萧玉一方的长生境高手之中，林北文、武天潇、陆宽三人并没有因为萧玉击杀明剑道人的事情而发愣。

　　趁着对手发愣的那一瞬间，林北文与武天潇击杀了杨展，陆宽击杀了袁海。

　　在杨展与袁海的惨叫声传来之时，杨展一方剩下的四个长生境高手几乎同时朝东飞奔而去。


第三十六章 降

　　兵败如山倒，杨展麾下的那些主将见到杨展被杀，己方的剩下的长生境高手都狂奔而去，他们也没了跟萧玉继续对阵下去的心思了。

　　一部分本就心存异念的主将和偏将此时都在犹豫着要不要投降，而那些原来对向元吉极为忠心的主将和偏将则都是下达了往后退走的命令。

　　由于将领不同，十八万大军乱成了一团。

　　萧玉朝着双方大军各看了一眼，就化作一道七彩光华朝着杨鹤追了过去。

　　这一次与明剑道人对战，萧玉首次将他推敲出的《红莲九现》使了出来。

　　在与明剑道人的对敌的过程中，萧玉使出了其中的七式。

　　现在见到这场大战是按照他所希望的方向发展的，萧玉在兴奋之下，将《红莲九现》剩下的两式剑影化虹与不灭神火使了出来。

　　剑影化虹是萧玉参照剑仙御剑飞行的绝技推敲出来的一门绝技，萧玉以这门剑影化虹无法飞行，却可以具有同阶剑仙御剑飞行的速度。

　　与移形换影的神通比起来，剑影化虹这门绝技的速度自然慢不少，不过，这门剑影化虹的绝技胜在持久。

　　杨鹤的速度比董程、方关、谭伟天的速度都要快，可是比起萧玉施展剑影化虹神通时所展现出来的速度却慢的多。

　　不过小半盏茶的时间，萧玉就追上了正在拼命逃窜的杨鹤。

　　感觉到了身后传来的杀机，杨鹤头也不回的对萧玉打出了一道黑光。

　　此时萧玉虽然兴奋，却也不会做出硬挡那道黑光的举动。

　　那道黑光还没打到身前，萧玉就施展出移形换影的神通来到了距离杨鹤只有不到三丈的地方。

　　见到杨鹤以秘法加快的速度，萧玉冷笑一声，没有接着追击，引出隐脉之中的力量灌注到红莲剑中，对杨鹤刺出了一道七彩剑芒。

　　七彩光华一闪，那道七彩剑芒就刺中了杨鹤。

　　杨鹤并从那道剑芒之上感觉到太大的威胁，故而，他以自身体表的真元护罩挡住了那道剑芒。

　　剑芒落到杨鹤的真元护罩上之后，杨鹤才发现那道七彩剑芒的可怕。

　　那道剑芒并没直接伤到杨鹤，可是那道附着在杨鹤真元护罩上的七彩剑芒却在以极快的速度消耗杨展的真元。

　　附着在杨鹤身上的七彩剑芒实际上是一朵由萧玉体内七条隐脉之中的炽热力量凝聚出来的七色火焰，这种七色火焰十分诡异，无法震散，无法将其熄灭，只能通过真元慢慢将它的能量消耗干净，而用这种方法弄灭那朵七色火焰需要消耗的真元却是极多的。

　　由隐脉中的力量凝聚出来的诡异火焰被萧玉成为不灭神火，以极快的速度使出不灭神火的剑招也被他称为不灭神火。

　　萧玉射在杨鹤身上大那道七彩剑芒并不足以将杨鹤体内的真元给消耗干净，然而，杨鹤却觉得附着在他身后的力量会将他一身的真元消耗干净。

　　杨鹤也是与尚王有血脉联系的兄弟，即使受到死亡的威胁，他也不愿意投降。

　　感觉到一身的真元变的越来越少，杨鹤眼中凶光一闪，逆运真元，朝着紧跟在身后的萧玉扑了过去。

　　杨鹤自知他没杀萧玉的本事，就想着以自爆来杀掉萧玉。

　　萧玉不是首次面对想着以自爆来杀他的长生境高手，见到杨鹤带着强大气势朝他冲了过来，他也没有任何的慌乱。

　　冷笑一声，萧玉施展出了红莲九现。

　　临死之时，杨鹤只觉得萧玉的实力超过了他的预料，却没想到萧玉的这一招红莲九现只能用来对付那些体内心火被自己引动的修炼者。

　　明剑道人死后留下了一把金剑、一块暗黄色龟甲，而杨鹤死后却只留下了一团由他的神剑融化成的银色液体。

　　眨眼之间，那团由杨鹤的神剑融化成的银色液体就凝固成了一块不规则的银色金属。

　　萧玉将那块银色金属收进须弥珠中，使出剑影化虹化作一道七彩光华朝着龟背山所在的位置急速窜去。

　　在萧玉回到龟背山的时候，他麾下的大军已经开始追杀杨展带来的这十八万大军了，而武天潇、陆宽、唐和川、唐民四人却不在战场上。

　　萧玉麾下的大军由林北文以及萧玉麾下的偏将在指挥，而杨展的那十八万大军却几乎无人领导。

　　对向元吉以及尚王忠心的主将、偏将并没有死干净，可是，他们却都不敢站出来指挥大军。

　　萧玉出现在战场上之后，萧玉一方的士兵士气大涨，而杨展一方士兵的士气却更弱了。

　　收起红莲剑、唤出金阳神弓之后，萧玉对着杨展一方那些一边打、一边后退的士兵沉声喝道：“大局已定，请各位将军看在这些跟随你们出生入死的士兵的份上，赶快投降。本将给你们七个呼吸的考虑时间，若是你们还不赶快投降的话，本将先杀主将、偏将，再杀都统、都头。”

　　虽然每个人呼吸的间隔时间都有些不同，可是每一个都明白，七个呼吸的时间根本就是一眨眼的功夫。

　　萧玉也不管别人心中七个呼吸的时间是多长，他心里默念了七个数之后，他就拉开金阳神弓对准了杨展一方士兵中一个周围相对比较稳定的主将。

　　那些主将、偏将在萧玉的话音落下之后就一直盯着萧玉，萧玉以神弓对准的那个主将自然也发现萧玉要对自己下手。

　　心思急转之间，那个主将丢掉了手上的长枪。

　　见到那主将丢掉了兵器，萧玉立刻由将神弓对准了那主将身边的一个偏将。

　　不过一盏茶的时间，除了两个对明王死忠的主将与五个偏将之外，剩下的主将、偏将都在萧玉的威胁下丢掉了兵器。

　　将为兵之魄，不管那些士兵心里是怎么想的，在统领他们的将军丢掉兵器之后，绝大部分的士兵也都丢掉了兵器。

　　仅仅只损了不到三千人，萧玉就杨展带出来的兵将全部变成了俘虏。

　　在萧玉麾下的士兵开始收缴俘虏的兵器的时候，林北文、罗竹、樊小金与刚刚回来到的武天潇等人一起来到了萧玉身边。

　　此时，林北文等人的脸上都带着明显的喜色。

　　“主上，不出半月，咱们就可以将平江郡平定下来。”

　　听到林北文的话，萧玉轻轻摇摇头，沉声道：“将这些俘虏押到十里坡之后，咱们就兵进西江郡。”

　　“打西江郡？主上是想先帮常大将军将西江郡打下来？”

　　“不将西江郡打下来，我们无法安稳的整顿平江郡的局势。”

　　“还是主上想的远！”

　　萧玉淡笑一声，将目光看向了武天潇几人。

　　“他们呢？”

　　“董程死了！”

　　武天潇的话音刚落下，唐民就接道：“谭伟天也被我们兄弟杀了！”

　　听完唐民的话，萧玉几人都将目光转到了陆宽身上。

　　陆宽尴尬一笑，对着萧玉拱手道：“陆宽惭愧，没能追上方关。”

　　“没追上？这方关有什么逃命的秘法？”

　　“若是我没看错的话，方关逃命的方法应该与向元吉施展的那种增加速度的秘法是一种秘法。”

　　在凌云渡口的那场大战上，陆宽并没那个闲心去时刻关注向元吉，他知道萧玉与向元吉厮杀的细节，是因为他们在一起交流修炼经验的时候，萧玉说过他与向元吉厮杀的一些细节。

　　萧玉轻皱了一下眉头，对着陆宽笑道：“逃了就逃了，一个方关翻不起什么大浪。”

　　五天之后，萧玉再一次带着大军带来了平江郡与西江郡的交界处。

　　镇守西江郡的大将军司徒明将西江郡的大半精锐和所有高手都调去防御常山了，在几乎没有受到阻力的情况下，不到七天，萧玉就打下了六座县城、一座府城。

　　按照萧玉的行军路线与行军速度，再花上七八天的时间，萧玉就能打到司徒明边上，与常山一起对司徒明进行夹攻。

　　在萧玉还没打到司徒明边上的时候，常山带着一个名叫邓元的高手与司徒明一起出现在了萧玉刚刚打下的开县。

　　见到常山与司徒明一起出现在自己眼前，萧玉就明白，司徒明降了。

　　既然司徒明已经降了，萧玉自然不会再费力往常山与司徒明对峙的地方打。

　　晚饭的时候，萧玉摆下一场酒宴招待常山与司徒明；晚饭过后，萧玉则在自己的临时住处与常山讨论西江郡与平江郡的形势。

　　通过常山的话，萧玉才明白，在上一次李林香出现云山郡的时候，常山与李林香已经对司徒明劝降了一次了；在去年年末，萧玉将李林香邀请到凌云渡口的时候，常山与李林香又对司徒明劝降了一次。

　　说起来，司徒明在第二次被劝降的时候口风会有所松动是因为萧玉打下了凌云渡口。

　　然而，李林香却从没跟萧玉提过她与常山劝降司徒明的事情。

　　想到李林香一边说信任自己，一边却不将这件与他关系密切的事情告诉他，萧玉的脸上不禁出现了一丝阴沉。

　　“萧将军，当年云山郡没打下来的时候，常某也是在公主劝降青面狼失败之后才知道公主劝降青面狼的事情。”

　　说完这话，常山接着笑道：“司徒明会答应投降，可以说全是萧将军的功劳。据常某估计，不用多久，常某就需要称萧将军为萧大将军了。”

　　“常将军太抬举萧某了，若是没有常将军，萧某肯定敌不过司徒明，更别提逼的他投降了。”

　　客套了一番，常山就告辞离开了。


第十集 瑶池冰宫



第一章 王辇相迎

　　平江郡北方是云山郡，东北是天府郡，东方是由巫门控制的青黎郡，南为九元郡，西为西江郡。

　　由巫门控制的青黎郡这些年都没有对外用过兵，司徒明投降之后，萧玉只要抵挡住来自于九元郡的攻击，就能将平江郡完全控制住。

　　作为一个降将，要想获得新主的信任，就必须做一些让新主放心的事情，而司徒明所做的事情就是帮萧玉在最短的时间内将平江郡给稳定了下来。

　　在司徒明的帮助下，萧玉只用了二十三天的时间就将整个平江郡平定了下来。

　　就如常山所说的那般，萧玉刚刚将平江郡的局势大概控制住，唐山岳就带着明王提萧玉为大将军的诏令来到了平江郡最南端的府城潭门城。

　　不借助将旗官印，修炼圣道就可以说是无法可依；而借助将旗官印，修炼圣道也极为艰难。

　　萧玉麾下对他忠心的将士不少，他在明王所有军队中的威望现在也输与常山等九位大将军，然而，由于他为将时间太短，现在他的圣道修为也只是刚刚将修德养魂这一境界修炼到圆满而已。

　　然而，明王提萧玉为大将军的消息刚刚传到萧玉麾下那些精锐耳中，萧玉的圣道修为就由修德养魂这一境界提升到了圣魂定势这一境界。

　　感觉到圣道修为的变化，萧玉对以将旗修炼圣道的这种修炼形势也有了一个更深刻的了解。

　　为臣者修炼圣道的速度与他本身的威望有关，有他本身的地位也有很大的关系。威望主要靠修炼者自己，而地位则是由君王赐予的。

　　萧玉自身的威望已经不输与常山等九位大将军，现在有了与常山一样的地位，他圣道修为提升的速度就不会弱于常山。

　　到了圣魂定势这一境界，若是萧玉不刻意掩饰的话，他的身上就自带一种让人敬畏的威势。

　　这种威势对心智刚毅的人没什么影响，可是对那些心性软弱的人却有很大的震慑力，这种震慑力可以算是圣道修炼者在筑基阶段唯一的攻击技法。

　　这一次提升为大将军，萧玉需要到明王跟前去接受封赏，而与萧玉一起到名都接受封赏的人还有司徒明。

　　萧玉受命到名都是真的接受封赏，而司徒明受命去名都，在表面上是去接受封赏，实际上是将自己的三子司徒云川以及一些与他血脉比较近的族人带到名都作为人质。

　　实际上，在明王麾下，除了萧玉之外，不管是大将军，还是主将，只要他们的势力达到了让明王顾忌的地步，他们都会将一些亲人留在名都以安明王之心。

　　司徒明原先为尚王麾下的大将军，他在尚王所在的云中城留下了他的大子司徒云山与一些亲人作为人质。

　　现在司徒明投靠了明王，他留在云中城的那些亲人自然无法保住性命了。

　　即使一个人再无情，这个人对自己的亲生骨肉总有一份难以言说的感情，司徒明由怎会不在意他留在云中城的那些亲人的性命？

　　不过，为了保全司徒家的大部分势力，在他的势力极有可能被萧玉与常山合力灭掉的时候，他也只能舍弃他留在云中城的那些亲人。

　　这一次回名都接受封赏，萧玉身边带的是明王指名要他带在身边的樊小金与血虎卫，而司徒明所带的则大部分都是他的亲人。

　　在路上，尽管唐山岳并没有冷落司徒明，司徒明的脸色依旧有些阴郁。

　　就算这一次司徒明去名都不是为了送人质，降将到新主面前接受封赏也是一件极为不光彩的事情。

　　尽管司徒明一路上的脸色都有些阴郁，可是他却并没有做出任何延误行程的事情。

　　疾行了将近一个月的时间，萧玉一行人来到了距离名都有十几里的迎君山。

　　这座迎君山原来没什么名气，在稍微大一点的地图上都找不到它的存在，以前附近的人都叫虎牙坡，它的名字之所以由虎牙坡改成了迎君山，是因为它上面有一座闻名天下的应君亭，而这座应君亭则是当初明王为了迎接白文轩到名都而弄出来的。

　　还没行到应君亭前，萧玉等人就远远看到了那些前来迎接他们的人。

　　隔着将近五里，萧玉首先注意到了是一辆由八匹紫色神驹拉着的紫色辇车。

　　这八匹紫色神驹名叫紫云鬃，是一种实力一般却极为罕见的灵兽，而这八匹紫云鬃拉着的紫色辇车则是明王的王辇。

　　“据唐某所知，陛下以龙辇只接过两位上将军。这次陛下派王辇相迎，足可见陛下对两位将军的看重。”

　　“承蒙陛下如此看重，我们一定会辜负陛下的期望。”

　　虽然司徒明与萧玉一起回话，却也知道这王辇不是来迎接他的。

　　明王即使为了拉拢司徒明，也绝不会派王辇来迎接一个降将，不然，那些没有受过这种荣耀的大将军必然会有一点不满。

　　作为一个胸怀大志的君王，明王不会轻易让麾下的大将军对他生出不满之心。

　　随着萧玉一行人慢慢行至应君亭前，司徒明渐渐的调整心绪，收起了脸上一路上都没有收起来的阴郁。

　　时间过去了将近两年，应君亭却一如当初那般纤尘不染。

　　行至应君亭前，萧玉眼睛看着坐在王辇上的李林香，脑中却不禁想起了当初他奉命来迎接白文轩的事情以及当初明王对他下第一道军令时所给的承诺。

　　“陛下倒真是派人来到应君亭前来迎我了，不过，这一次陪我回名都的不是常山大将军，而是司徒明这个降将。”

　　胡思乱想了片刻，萧玉在李林香走下王辇的时候，连忙从马上跃了下来，与唐山岳、司徒明一起到李林香面前行了一个大礼。

　　“见过公主殿下！”

　　“两位将军与唐管家多礼了！”

　　李林香还了一礼，对着萧玉与司徒明笑道：“请两位将军随林香一起上王辇！”

　　“末将习惯了骑马，就不与公主与萧将军一起上车了。公主、萧将军，你们请！”

　　“既然司徒将军不习惯坐辇车，林香也不敢多求。”

　　李林香笑着回了司徒明一句，就将目光转到了萧玉身上。

　　明王派王辇来接萧玉，一是为了拉拢萧玉，二是为了昭显王恩。

　　萧玉明白明王派王辇接他的意思，自然不会过多推辞。

　　对着司徒明拱了拱手，萧玉就与李林香一起上了辇车。

　　刚上了辇车，李林香就对着站在辇车右边的两个王宫侍卫使了一个眼色。

　　得到李林香的暗示，那两个王宫侍卫走到司徒明与樊小金马前，牵住了两人坐下之马的缰绳。

　　王宫侍卫一般只替王室中人牵马，故而，这王宫侍卫牵马也算是一种王恩，也算是一种荣耀。

　　朝着给他牵马的那个侍卫看了一眼，司徒明对着正看向他的李林香拱手行了一礼。

　　见到司徒明的动作，樊小金也跟着行了一礼。

　　李林香对两人点点头，就挥手示意队伍调头往名都行去。

　　王辇之上，李林香与萧玉并排而坐，中年隔了一个人的位置，既不显的生疏，也不显得亲密。

　　李林香问萧玉平定平江郡的过程的时候，萧玉一一回答；李林香不开口的时候，萧玉也不主动开口。

　　萧玉仔细考虑过他与李林香之间的关系，也确定自己对她有些情意，可是，他却无法像对待柳含烟一般去对待李林香。

　　即使行的不快，一行一万三千多人还是很快就行到了名都城门前。

　　萧玉与李林昌、李林香兄妹之间的关系更亲密一点，可是在名都南门前迎接萧玉的却是三王子李林堂。

　　在萧玉与李林昌对视的时候，李林香的密语声骤然在萧玉耳边响了起来。

　　“萧将军，父王在殿上对你封赏之时，你可别忘了当初对小妹的承诺。”

　　萧玉轻皱了一下眉头，缓缓的点了点头。

　　明王的三王子前来相迎，萧玉自然不能坐在王辇上等李林堂上前说话。

　　在李林堂往前走的时候，萧玉与李林香一起下了王辇。

　　当初在名都，萧玉与李林昌也有过喝酒笑谈的经历，不过，两人的关系却极淡，李林堂也没有表现出任何拉拢他的意思；而这一次，两人一见面却像是许久未见面的至交好友一般。

　　携手而谈了好一会，在李林香开口催促的时候，三人一起上了王辇。

　　也不知道是有心，还是无意，李林堂竟然没有坐在萧玉与李林香的中间。

　　隔着李林香，两人依旧将十分无聊的东西聊的十分兴起。

　　萧玉回名都，没有灵猿牵马，没有凤凰昭祥，可是紧跟在王辇身后的那三千身披血虎披风的血虎卫却也让这一行队伍威势冲天。

　　街道上看热闹的路人极多，不过，在王城卫军的控制下，这一行队伍没有遇到任何阻碍就行到了王宫前。

　　明王并没有在王宫前迎接萧玉，不过，名都内所有权势的人却都在王宫前等候萧玉这一行人。

　　在王宫前等着的那些将军大臣中，能让萧玉特比注意的自然是大将军李崇、景明侯、燕无涯、白文轩等几人。

　　两年时间不见，李崇、景明侯没什么变化，燕无涯好似年轻了一些，白文轩身上也有了一些变化，不过，萧玉一时间也不知道该怎么形容白文轩身上的变化。


第二章 殿上求亲（上）

　　萧玉与沈立是生死至交，他也一直都记得当年燕无双的救命之恩，可是，他与燕无涯的关系却只能算是一般。

　　寒暄之时，燕无涯没有表现出任何与萧玉亲密的举动，萧玉也同样没有表现出任何与燕无涯亲密的举动。

　　萧玉对燕无涯都没有任何亲密的举动，对李崇、白文轩、景明侯等人当然就更不会有什么亲密的举动的。

　　李林昌现在正在闭关修炼，故而，在王宫门口迎接萧玉、樊小金、司徒明的这些人就以燕无涯几人的身份最高。

　　与燕无涯几人寒暄了一会，由于那些都比较陌生的大臣打过招呼，萧玉、樊小金、司徒明就随着这些前来迎接他们的将军大臣一起走进了王宫。

　　一行人中，燕无涯几人以及李林堂、李林香的身份比萧玉这个新的大将军与司徒明这个降将要高一些，可是，由于这一次他们进宫是看明王册封萧玉为大将军，因此，走到众人最中间的却是萧玉。

　　谈笑着，萧玉与众人一起走进了明德殿，而樊小金却在明德殿殿门口停了下来。

　　萧玉两年前离开名都之时，手上没有任何兵权，虽然修为在长生境，可是举行朝议的时候，他却只能站在明德殿靠近门口的位置；现在萧玉的势力堪比景明侯，又即将被封为大将军，自然不能再站在原来的位置。

　　不等萧玉去寻找他该站的合适位置，燕无涯就对萧玉笑道：“萧将军，你站在燕某边上吧！”

　　“是！”

　　萧玉拱手应了一声，跟着燕无涯走到明德殿右侧。

　　朝议之时，武将站在明德殿右侧，文臣则站在明德殿左侧。

　　右侧的武将以燕无涯为首，燕无涯后面是萧玉，紧跟在萧玉后面的是李崇与司徒明；左侧文臣以前以景明侯为首，而现在则以白文轩为首。

　　与两年前比起来，明德殿中的武将只多了一个位置，而文臣则多了七个位置。

　　虽然萧玉这两年没在名都，可是，名都所在的金华郡所发生的一些大的变化却传到了他的耳中。

　　在太学宫、演武堂出现之前，金华郡各个府城、县城的城主大都是由驻守在城中的主将所担任的，城市的一切都是由这个主将来管的；而现在，金华郡的各个府城、县城的城主却都是由太学宫派出的人来担任的。

　　有了这些太学宫派出来的城主之后，各个府城、县城的主将都把所有的精力用在了练兵上面。

　　两年时间过去了，金华郡各个城市更加的繁荣了，各个城市的驻军也变的更有战斗力。

　　从事实来看，金华郡内的这种大的改变好处不少。

　　然而，除了金华郡之外，明王占领的其他各郡却还都没有实施这种变革。

　　这种军政分开的变革可以让各郡更加繁荣，有利于明王的统治，可是却在一定程度上损害了各方大势力的利益，故而，在没有找到合适的办法、合适的机会之前，不管金华郡变的有多好，实际上统治其他郡的各方势力都不会去实施这种变革。

　　“若是陛下要往平江郡中派出大量城主的话，我应不应该答应呢？”

　　萧玉并没太大的野心，可是，他也不会轻易去做这种会得罪各方势力的事情。

　　就在萧玉脑中转动着各种复杂念头的时候，明王与陈林一起走进了明德殿。

　　“臣等拜见陛下！愿陛下万寿无疆、福德四海！”

　　明王一进明德殿，殿上众文臣武将就一起跪了下来。

　　行至王座之上，明王在众臣身上扫了一眼，沉声道：“众卿平身！”

　　“谢陛下！”

　　谢恩之后，众臣就都站了起来。

　　今天并不是该举行朝议的时间，之所以会有这次朝议，就是因为萧玉是在今天回到了名都。

　　这次朝议，就是为了封赏萧玉而召开的。

　　众臣起身之后，明王先对着萧玉笑着点了点头，然后就对着站在一边的陈林使了一个眼色。

　　得到明王的暗示，陈林上前两步，展开了刚才进明德殿时就拿在手上的圣旨。

　　“萧玉上前接圣旨！”

　　“是！”

　　应了一声，萧玉往前跨出几步，走到明德殿的中间位置，对着坐在王座之上的明王跪了下来。

　　“明德陛下奉天诏令：将军萧玉自领兵以来，屡建奇功，两年之间与大将军常山合力平定三郡，功绩卓著。今封尔为大将军，赏赐金丝披风一件、神剑一把，良田千亩、黄金万两，绫罗绸缎、家奴仆妇若干。望尔谨记王恩、不忘王命，助本王早日安定天下、完成万世之功业。”

　　“谢陛下隆恩！承蒙陛下看重，臣萧玉当尽匹夫之才为陛下效尽全力。”

　　在萧玉对明王磕头谢恩之后，陈林先将圣旨放到了萧玉双手上，然后将萧玉扶了起来。

　　萧玉躬身又对明王行了一礼，就退回到了刚才他所站的位置。

　　在萧玉退回去之后，明王就将目光转到了司徒明的身上。

　　虽然今天这次朝议是为了册封萧玉为大将军而召开的，可是，司徒明必将是称霸一方的大将军，他选择了投降，明王也不敢冷落了他。

　　“司徒将军！”

　　听到明王开口叫自己，司徒明连忙上前几步，走到了明德殿中间，对明王跪了下来。

　　“降将司徒明见过陛下！”

　　“司徒将军快快请起！”

　　“谢陛下！”

　　司徒明起身之后，明王对着司徒明笑着说道：“司徒将军相信本王，本王也断不会让司徒将军失望。司徒将军在杨尚跟前为大将军，在本王跟前依然是大将军。本王不会夺你的兵权、不会削你的势力，也不会强求你去攻打昔日的朋友。”

　　“陛下的宽容，司徒明感激不禁。”

　　躬身对明王行了一礼之后，司徒明接着沉声说道：“司徒明不是反复无常之人，既然投降了陛下，就会全心为陛下安定天下出力，昔日的朋友若是不识时务的话，那就是司徒明的敌人。”

　　明王笑着点点头，对司徒明笑道：“听说令郎司徒云川对刀法极为痴迷，若是司徒将军愿意的话，本王就做主让他拜在勇武大将军门下习练刀法。”

　　听到这话，司徒明脸色一喜，对明王躬身道：“臣下替小儿谢过陛下隆恩！”

　　“嗯！你先下去吧！”

　　“是！”

　　司徒明刚回到他刚才站立的位置，明王就对着陈林笑道：“宣樊小金进殿！”

　　陈林应了一声，就高声对着明德殿门口喊道：“宣樊小金进殿！”

　　宣召声刚落下，樊小金就走进了明德殿中。

　　进阶到长生境之后，樊小金本身沉稳了不少，进了明德殿，倒也不会感到紧张。

　　不过，由于萧玉事先忘了对樊小金交代，他进殿之后，先朝着萧玉看了几眼，然后才对着明王跪了下来。

　　“樊小金见过陛下！”

　　“樊道友请起！”

　　对麾下臣子那些有不俗能力的门客，明王一般都会称为道友或者先生。

　　樊小金自身的实力并不是特别强，可是他大禹后裔的身份却足以让明王重视起来。

　　萧玉身边有林北文、武天潇、罗竹、樊小金四个长生境高手，明王只特意提起了樊小金，就是因为樊小金是大禹的后羿，曾经得到过大禹的传承。

　　大禹乃是受万民敬仰的上古人皇，明王将樊小金招到名都的目的就是为了借助大禹在百姓心中的地位来提升自己在百姓心中的地位。

　　樊小金刚刚起身，明王就从他的手上的乾坤芥子中拿出一把暗金色的斧子递给了陈林。

　　在陈林走下王台往樊小金身边走去的时候，明王笑着说道：“这把五岳神斧，是以一块重达千斤的五岳神铁打造而成的，今天本王将它赐给你，将当作是你治理平江郡水灾的奖赏吧！”

　　萧玉没听过什么五岳神斧，却知道五岳神铁是什么东西。

　　天下间有五座离得比较远却地脉相连的大山被合成为五岳山，这五岳神铁就是上古一位擅长打造神兵的匠师以那五座山中的金属矿脉精华炼制出来的。

　　传说中，上古那位匠师只炼制出了七块五岳神铁，而每一块五岳神铁都能打造出一把神器。

　　若是五岳神斧的品质真的可以和那些公认的神器相媲美的，明王不会将它拿出来赏赐给属下臣子。

　　不过，即使那把五岳神斧不是一把堪称神器的神兵，其品质也应该比当初神兵鉴宝大会上出现的大部分神兵要好。

　　萧玉猜到明王应该会赏赐樊小金什么价值不凡的东西，故而，他交代过樊小金，要他接下明王的赏赐。

　　“多谢陛下！”

　　谢恩之后，樊小金就从陈林的手上接过了五岳神斧。

　　五岳神斧重达千金，修为在聚液抱丹境界的陈林都需要运转真元才能拿起神父，而神力惊人的樊小金不运真元就可以拿起五岳神斧。

　　明德殿上能看出樊小金是以蛮力拿起五岳神斧的人不少，除了萧玉之外，他们都为樊小金的神力感到心惊。

　　燕无涯等人只是有些吃惊，而明王在吃惊的同时，脸上却出现了几分喜色。

　　哈哈一笑，明王先让樊小金到萧玉身边去站着，然后对着萧玉问道：“萧将军这两年功劳不少，本王的赏赐只是小赏，大的赏赐，还需要萧将军来定，萧将军想要什么，就尽管说出来。”


第三章 殿上求亲（下）

　　萧玉犹豫了片刻，抬步走到明德殿中间，对着明王躬身道：“臣与林香公主情投意合，请陛下成全。”

　　自明王继位以来，萧玉可以说是他麾下将领中立下战功最多的一个，他也有心在他给与萧玉的那些封赏的基础上再给萧玉一些赏赐，可是他却没想到萧玉会在这时向他求亲。

　　萧玉战功赫赫，明王也有心招他为驸马，不过，他却没有将李林香这个他最疼爱的公主嫁给萧玉的心思。

　　在明王的心中，白文轩才有资格成为李林香的驸马。

　　一些野史杂记中，君王都有着为所欲为的绝对权利；可是实际上，除了少数十分愚蠢的暴君之外，君王在行事的时候也都十分的小心。

　　明王有拒绝萧玉的心思，此时却不敢简简单单的拒绝萧玉的求亲。

　　萧玉在立下赫赫战功的时候来求亲的，若是明王简简单单的拒绝了萧玉的求亲，肯定会寒了不少在外征战的将士的心。

　　征战天下之时，君王尤其忌讳自己的什么作为会寒了将士的心。

　　左思右想了好一会，明王还是想不到怎么来接萧玉的话。

　　明德殿中不少熟悉明王的臣子都看出了明王的为难，可是，短时间内却没有一个人站出来替明王解围。

　　在一种有些压抑的气氛中，时间缓缓的过了半盏茶的时间。

　　感觉到明德殿中的气氛越老越压抑了，景明侯干咳了一声，走到萧玉身边，对明王躬身说道：“陛下，林香公主仙姿绝代，与萧将军一般对其有爱慕之心的英杰不少，若是陛下轻易应下了萧将军，岂不让那些对林香公主同样有爱慕之心的英杰失望？作为这些英杰的长辈，臣还请陛下先考虑一段时间，再回应萧将军。”

　　景明侯的话音刚落，明王就接话道：“爱卿所言极是！这几年的确有不少人要为林香说亲，不过，他们都被本王回绝了。若是本王现在直接答应萧将军的话，对那些人的确有些不公。”

　　明王作为君王有自己的忌讳，萧玉作为臣子，同样也有自己的忌讳。

　　在明王已经给了一个以后再答复的回答的情况下，萧玉若是再在这时提求亲之言的话，那他就成了携功逼王了。

　　犹豫了片刻，萧玉轻轻点了点头。

　　就在萧玉准备退回去的时候，李林堂的声音在明德殿中响了起来。

　　“父王，萧将军进城的时候，七妹曾对萧将军密语传音，想来就是要萧将军在殿上向父王求亲。七妹与萧将军真的是情投意合，还请父王成全。”

　　殿上众人显然没想到李林堂会插口说出这番话，在李林堂的话音落下之后，包括明王与萧玉在内，殿上的所有人几乎都轻皱了一下眉头。

　　“公主嫁给我对他有什么好处？他为什么要帮我说话？”

　　李林堂刚才坐在左侧紧靠王台的一张宝座上，现在他站起了身来，就紧挨着白文轩。

　　在看向李林堂的时候，萧玉自然而然的也看到了白文轩。

　　看到了白文轩，萧玉心里一动，就想明白李林堂为什么要帮他了。

　　李林堂帮萧玉，不是为了拉拢萧玉，而是为了离间白文轩与李林昌之间的关系。

　　白文轩一直没有掩饰他对李林香的好感，若是李林香嫁给了萧玉的话，以白文轩的高傲性子，在李林堂与李林昌争夺太子之位的过程中，他断然不会支持李林昌。

　　一直以来，白文轩与李林昌、李林香兄妹的关系比较亲密，李林堂根本找不到办法来拉拢白文轩。

　　在这种局面下，李林堂只要能离间了白文轩与李林昌之间的亲密关系，那么他在太子之位的暗战中就算是胜了一次。

　　李林香知道李林堂与李林昌之间的暗斗可以说是了若指掌，故而，她在之前与萧玉坐王辇行到城门口的时候，故意传音给萧玉，给李林堂创造了一个离间白文轩与李林昌的绝好机会。

　　想明白了李林堂为什么要帮他说话，萧玉就将心底的各种念头压下，静静的等着明王说话。

　　萧玉并无意参与到李林堂与李林昌的太子之位之中，不过，既然现在李林堂将他拉到了这事里面，他却也不会有任何胆怯。

　　沉默了好一会，明王看了看一脸镇定的李林堂，又看了看面无表情萧玉，开口对萧玉笑道：“本王是一个父亲，同样也是一方之王，即使本王有意成全你与林香，却也要顾忌其他对林香有意的英杰。”

　　“臣明白！”

　　明王点点头，看着萧玉的眼睛说道：“本王想跟你定一个约定！”

　　“陛下有什么吩咐？”

　　“在接下来的一个月之内，本王给那些对林香有意的英杰一个挑战你的机会，若是那些英杰都败在了你的手上，本王在一个月之后就为你与林香定下婚约。”

　　“比武招亲？”

　　萧玉愣了一下，躬身回道：“臣谢过陛下！”

　　谢恩之后，萧玉就要退回去。

　　就在这时，明王又对萧玉说道：“没有人挑战你的时候，你可以到典藏阁去翻看各种修炼典籍。”

　　当初萧玉付出了一把神弓的代价才能在典藏阁中呆三天，而现在萧玉却有机会在典藏阁中呆上一个月的时间。

　　相对于各种宝物，一心想统一天下的明王显然更看重战功。

　　“多谢陛下隆恩！”

　　又躬身谢恩了一次，萧玉就退了回去。

　　萧玉退回去之后，明王又将司徒明叫出来，询问他想要什么赏赐。

　　作为一个降将，司徒明自然不敢要明王给他什么赏赐。

　　司徒明不要，明王却也赐给了司徒明一座府邸作为赏赐。

　　又赏过司徒明之后，明王就让人在这明德殿中摆下酒宴，为萧玉庆贺战功。

　　刚才萧玉求亲之时，明王不想答应；可是在酒宴之上，明王对萧玉却表现的十分的热情。

　　酒宴刚开始，明王就将萧玉叫到了王台上。

　　对萧玉说了一番赞赏激励的话，明王就问起了萧玉这两年领兵打仗的一些事情。

　　尽管萧玉这两年没有回过名都，可是明王对萧玉打仗的很多细节都了若指掌，而正是因为明王对萧玉这两年带兵打仗的事情了若指掌，他心中才会升起许多疑惑。

　　尧城之战前后，尧城守将为何会像变了一个人一般？关家镇之战中，原本与高权结盟的阴九公子在关云峡为何会对高权出手？东照城之战中，一直呆在东照城的萧玉是怎么知道田嗔与计轩名会去偷袭关家镇的？

　　在萧玉刚领军的那半年时间内，萧玉的每一场胜利中都透着一种蹊跷。

　　若不是萧玉立下的战功实在太大的话，明王甚至会怀疑萧玉是尚王的人，他的那些胜利都是尚王麾下的势力送给他的。

　　萧玉曾经想过别人会问他经历的那些大战中一些蹊跷的地方，他也想好了怎么来应答，故而，明王问出的每一个问题，他都以一个十分合理谎言应对了下来。

　　明王对萧玉询问了一些他大战的细节，然后就问起了众多修炼者进残山的一些事情。

　　“萧天赞与那位华光佛祖的实力有多强？”

　　“多强？”

　　萧玉苦笑一声，看着明王回道：“臣也不知道他们的实力有多强，不过，臣能感觉到，他们杀臣可能都不需要一招。”

　　“这么强？”

　　听到萧玉对萧天赞与华光佛祖的实力的形容，明王的脸上也露出了吃惊的神色。

　　“是很强！可是，他们现在都已经魂飞魄散了。”

　　明王点点头，仿佛自语一般的说道：“即使他们已经魂飞魄散了，他们也曾经是天人境的高手，感受过超出轮回的感觉。”

　　见到明王对天人境很是向往，萧玉拱手笑道：“臣相信，以陛下的绝世天资，他日也一定能修炼到天人境界。”

　　明王闻言，笑着摇头道：“虽然本王自认天资不差，可是也知道自己很难修炼到天人境界。”

　　沉默了一会，明王对着萧玉又问道：“你与那位巫门大祭司的关系如何？”

　　萧玉想了片刻，对明王回道：“臣也不知道该怎么说臣与那位大祭司的关系。”

　　说完这话，萧玉将他与玄霜之间发生过的所有事情讲了出来。

　　听完萧玉的话，明王想了一会，沉吟道：“那位大祭司对你的印象还不错，不过，九大天宗的修炼者对九大天宗之外的修炼都有些轻视，她应该也没有刻意与你交好的意思。”

　　“他们是天人之后，有些傲气也属正常。”

　　“天人之后？按照人皇轩辕与仙佛两道天人的约定，天人境的高手不会参与到世俗间与修炼界中的各种纷争之中。不算那些不会随意出手的天人境高手，人皇的势力才是天下间最强的一股势力。”

　　萧玉不知该怎么接明王这话，于是在点点头之后，就静静的等着明王再开口说话。

　　问完残山的事情之后，明王就没有再问萧玉什么问题，而是与萧玉探讨起了修炼上的事情。

　　尽管萧玉这段时间听萧天赞这个曾经的天人境高手讲过不少玄妙的修炼之道，他依然从明王讲的那些修炼之道中获得了不少好处。

　　萧玉接收封赏之时，差不多刚过正午；而酒宴结束之时，外面的天色却已经黑了。

　　酒宴结束之后，众文臣武将都离开了，萧玉与樊小金却被明王留在了王宫之中。


第四章 避尘珠

　　在距离明德殿不远的紫心殿中，明王与萧玉、樊小金喝了一会清茶，然后就先让一个侍卫带樊小金到英德宫去休息。

　　樊小金离开之后，明王又与萧玉闲聊了两句，就将他留下萧玉的目的讲了出来。

　　“本王想让樊道友留在名都做一个卫军统领，不知你意下如何？”

　　在明王让萧玉带樊小金来名都的时候，萧玉就曾经想过明王让他带樊小金来名都的用意。

　　如今，樊小金是一个名副其实的大禹后人，不管是在修炼界，还是在世俗百姓中间，他都有不小的威望，这样一个具有威望的人呆在谁的身边就会提升谁的威望。

　　很显然的，明王让萧玉将樊小金带到名都，就是想把樊小金从萧玉手上要过来，让樊小金成为直接听命与他的人。

　　沉思了片刻，萧玉拱手回道：“陛下要留他在身边是他的荣幸，臣跟他一说，他一定会欣然答应的。”

　　明王见萧玉如此轻易的就答应了一下，眼中神光一闪，从乾坤芥子中拿出了一颗暗黄色圆珠。

　　“将土行真元灌注到这颗避尘珠中之后，你就可以借助避尘珠的力量来施展土遁术。”

　　看着明王递过来的避尘珠，萧玉眼中明显露出了诧异的目光。

　　萧玉对明王知道他能催动土属性的力量不感到奇怪，他诧异的是明王说避尘珠可以用来施展土遁术。

　　“将土行真元灌注到避尘珠中可以施展出土遁术，那么将火行真元灌注到避火珠之中也可以施展火遁术吗？”

　　愣了片刻，萧玉下意识的接住了明王递过来的避尘珠。

　　“多谢陛下恩赐！”

　　谢恩之后，萧玉犹豫了一下，看着明王问道：“陛下，避尘珠可以用来施展土遁术，那么这是不是就意味着避火珠可以用来施展火遁术呢？”

　　明王眼中精光一闪，问道：“你身上有避火珠？”

　　萧玉点点头，张口将避火珠吐了出来。

　　“当初臣追杀术和部落的贤者海日古的时候，曾经闯进了一个已故匠师的修炼之地，这颗避火珠就是臣在那个已故匠师打造平时打造兵器的地方得到的。”

　　明王接过萧玉递过来的避火珠，感受了一下避火珠的气息，然后对着萧玉讲出了一番秘闻。

　　在修炼界中，知道避火珠、避尘珠这类异宝的修炼者不少，可是知道这些异宝真实来历的人却极少。

　　避火珠、避尘珠这样的异宝的确是由天地灵气孕育出来的，不过，它们刚孕育出来的时候，并不是珠子，而是神龙。

　　由天地灵脉孕育出的神龙在出世之时，会受到天劫考验。渡过了天劫考验，神龙就会直接成为一只神通惊人的伸手；没渡过天劫考验的话，神龙就会化成一颗具有奇异作用的圆珠。

　　“陛下的意思是，这避火珠、避尘珠都是龙珠？”

　　“不错，它们都是龙珠。由于由天地灵气孕育出的神龙所具有的神通不同，它们没渡过天劫留下的龙珠所具有的奇异作用也不相同。若是你没在那个已故匠师的修炼之地得到过关于这颗避火珠的奇异作用的介绍的话，你想知道这颗避火珠所具有奇异作用，就需要你慢慢感悟它的性质了。”

　　明王一边说着，一边将避火珠递到了萧玉面前。

　　有了地火红莲之后，这颗避火珠的避火之能力对萧玉已经没有太大的作用，故而，在明王将避火珠递过来的时候，萧玉身后轻退了一下，笑道：“陛下赐予避尘珠对臣有用，臣就愧受了。这颗避火珠应该对陛下有用，臣想将它献给陛下。”

　　明王哈哈一笑，看着萧玉笑道：“你怎么知道本王身上就没有避火珠呢？”

　　萧玉愣了一下，一时间也不知道该不该接过明王递过来的避火珠。

　　就在这时，萧天赞的声音在萧玉识海中响了起来。

　　“这避火珠说不定对你有大用，你赶紧将那颗避火珠接过来吧！”

　　听到萧天赞的话，萧玉不再犹豫，伸手接住了明王递过来的避火珠。

　　“陛下的厚爱，臣心领神受。”

　　又聊了一会，萧玉见明王没什么话要对他说了，就主动告辞离开了。

　　跟着陈林，萧玉来到了英德宫中，樊小金所住的那个小院。

　　陈林离开之后，萧玉就来到樊小金所在的屋子，将刚才他与明王说的一番话给樊小金讲了一遍。

　　樊小金若是一直跟在萧玉身边的话，他能达到的最高地位也就是主将而已；若是他成为直接听命与明王的一个卫军统领的话，他以后却又成为大将军的机会。

　　如果樊小金成为大将军的话，那么萧玉就有了一个势力强大的盟友。而以樊小金重情重义的性格，萧玉和他结盟的话，他在绝大多数的事情上一定会让萧玉做主。

　　故而，萧玉十分希望樊小金能自己能单独闯下一番基业。

　　樊小金秉性敦厚，却不傻，当然能看出萧玉是希望他留在名都做卫军统领，故而，他犹豫了一下，就应下了。

　　在樊小金答应在名都做一个卫军统领之后，萧玉又将他对五岳神铁的了解讲了一遍，然后就回到了陈林为他安排的住处。

　　回到住处，萧玉就盘膝坐在床上，将意识沉入到了识海。

　　在从潭门城赶到名都的路上，萧玉一边慢慢度化浮游阴府之中的各种阴魂，一边以度化那些阴魂得到的愿力来化解萧依依身上的怨气。

　　现在，萧依依身上的怨气虽然还没有化解干净，可是萧依依却已经恢复了灵智。

　　萧依依恢复了灵智，却失去了记忆。

　　恢复了灵智之后，萧依依就将萧玉当成了自己的父亲，而将她的亲生父亲萧天赞忘的干干净净。

　　初次被萧依依叫爹的时候，萧玉还十分的尴尬；而现在，每当萧依依喊他爹的时候，他也只是在与萧天赞对视的时候会感到有些尴尬。

　　与前几次萧玉将意识沉入到识海中的情况一样，萧玉刚将意识沉入到识海，萧依依清脆欢快的声音就在他耳边响了起来。

　　“爹！”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，以手轻轻在萧依依头上拍了拍，就将目光转到了萧天赞身上。

　　虽然不是第一次看到萧天赞如此失落颓废的样子，萧玉在萧天赞的目光由萧依依的身上转到他身上的时候，他的脸上还是出现了几分尴尬。

　　萧天赞也不管萧玉尴尬不尴尬，沉思了一会，对着萧玉沉声道：“既然避火珠这样的异宝是由天地灵脉孕育出的神龙的死后留下的龙珠，那么这类异宝应该可以化成灵脉。若是你将你身上的避火珠、避尘珠、避水珠融进七狱塔其中的三层的话，那三层说不定就能化成三个小洞天。”

　　萧玉沉思了一会，心里一动，看着萧天赞问道：“以浮游法师的能力，他肯定有办法收集到几颗避火珠、避水珠，他为什么没有想过以避火珠、避水珠融进七狱塔以化成真正的洞天呢？”

　　“浮游法师可能不知道避火珠这样的异宝的真是来历！”

　　“他会不知道？”

　　萧天赞淡笑一声，回道：“虽然浮游法师是自远古以来天资最高的人之一，可是这并不代表他就知道世间所有的一切。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，沉吟道：“按照陛下的说法，每一颗避火珠都会有一种奇异的作用。等晚辈感悟到了那颗避火珠的奇异作用之后，若是那种奇异作用对晚辈无用，那晚辈就将其融入到七狱塔之中。”

　　“萧某也是这般想的！”

　　沉默了一会，萧玉就准备去度化浮游阴府之中的阴魂。

　　就在萧玉准备将七狱塔招到元神之前的时候，他又想起了一件事。

　　“前辈，你可知道白文轩的来历？”

　　“白文轩？那位位列七君子之首的白文轩？他有什么特殊的来历？”

　　听萧天赞这样问，萧玉就知道萧天赞不知道白文轩的来历。

　　“据巫门的玄霜大祭司所言，他应该是一个带着圣灵转世的人。当初他进名都的时候，为他牵马的那只灵猿应该是在上古就已经得了仙籍的通臂灵猿。”

　　“通臂灵猿？”

　　萧天赞沉思了好一会，看着萧玉回道：“通臂灵猿是跟随在玉灵子身边修炼的灵兽，而玉灵子则是玉皇身边四大神将之一。白文轩既然能有通臂灵猿牵马，其来历肯定不一般，你最好不要得罪他。”

　　“晚辈明白！”

　　回了萧天赞一句，萧玉就将七狱塔招到了跟前。

　　萧玉每次以《助念往生大藏经》度化浮游阴府中的阴魂的时候，萧依依都会十分安静的呆在萧玉身边。见到萧玉开始念经，萧依依就想朝着萧玉身边去，不过见到萧天赞与萧玉的元神在一起，她就不敢靠近萧玉了。

　　见到萧依依看向他的目光之中的胆怯与敌意，萧天赞轻叹了一口气，飘离到了一边。

　　萧天赞刚离开萧玉元神身边，萧依依就化作一道白光飘到了萧玉元神边上。

　　萧玉在念《助念往生大藏经》，萧依依飘到萧玉元神边上之后也跟着在念《助念往生大藏经》。

　　经过了近一个月的时间，浮游阴府之中的人类阴魂已经被萧玉度化了七成。

　　就像萧天赞当初所说的那般，在萧玉度化了浮游阴府之中的大量阴魂之后，浮游阴府的面积就缩小了许多。也许，在萧玉将浮游阴府中的所有阴魂都度化干净之后，浮游阴府真的会像萧天赞说的那般崩溃掉。


第五章 人不老，心却会老

　　眨眼之间，一夜的时间过去了。

　　天亮之后，萧玉与樊小金先到明王那里给明王请安，然后就在陈林的相送下，离开了明德宫。

　　刚出明德宫，萧玉就碰到了唐山岳。

　　“萧大将军，恭喜！恭喜！”

　　“多谢唐总管！”

　　拱手还了一礼之后，萧玉接着对唐山岳笑道：“唐总管这是去哪里啊？”

　　萧玉只是随口一问，不想，唐山岳却笑着回道：“在下是奉丽妃娘娘之名来请大将军到毓秀宫一坐。”

　　“是公主要找我吗？”

　　萧玉一边寻思着，一边笑着回道：“丽妃娘娘有请，萧玉自当奉命前往。”

　　“大将军请！”

　　“唐总管请！”

　　一边说着话，一边往毓秀宫走，不一会，萧玉与樊小金、唐山岳就来到了毓秀宫。

　　在毓秀宫一个精美的凉亭之中，萧玉见到愣了丽妃唐雨丽，却没见到他以为他会见到的李林香。

　　隔了两年的时间，明王明显老了一点，可是丽妃却还如两年前一般美艳。

　　“也不知道她找我有什么事？”

　　萧玉看了丽妃一眼，就连忙躬身行了一礼。

　　“臣萧玉见过娘娘！”

　　“大将军无需多礼！请坐！”

　　“谢娘娘！”

　　萧玉在丽妃对面坐下之后，唐山岳就将樊小金带到一边靠近水塘的石桌边坐了下来。

　　丽妃朝着樊小金看了一眼，就对着萧玉道出了一番恭维之词。

　　萧玉小心应答着丽妃的话，没有表现出一分自傲，也没表现出一分惶恐。

　　恭维了萧玉几句，丽妃就将话题转移到了唐青芸身上。

　　“听林香说青芸这一年多在你身边？”

　　萧玉点点头，沉声回道：“唐姑娘在这一年多内倒是帮了臣下不少忙！”

　　丽妃点点头，笑道：“青芸小的时候，本宫也见过她，她自小就十分的聪明。”

　　萧玉笑着点了点头，脑中想到了很多事情，却没接丽妃的话。

　　丽妃端起身前的茶碗抿了一口，以一双凤眼盯着萧玉的眼睛问道：“大将军觉得本宫这小侄女怎么样？”

　　“莲花为貌，碧水为性，是个少见的好女子。”

　　“既然大将军觉得青芸不错，那本宫就做主将青芸许配给你，你看如何呢？”

　　“果然！”

　　萧玉暗叹一声，突然觉得李林香有些可怜。

　　李林香已经故意表现出她对萧玉有意，可是，明王与她的生母丽妃却都不希望萧玉做她的驸马。

　　“若是二王子没有闭关的话，他也一定会劝公主不要嫁给我吧！”

　　胡思乱想了片刻，萧玉笑道：“臣与唐姑娘接触了有一年多的时间了，对她也算是有些了解。她并无嫁臣之心，臣也不想逆了她的意愿。”

　　可能就像李林香当初表明心迹之时所说的那般，唐青芸对萧玉这个唐越为她选的夫婿有很强的抵制力，尽管萧玉如今成就不小，是整个天下都少见的青年英杰，可是她与萧玉接触的时间不断，却对萧玉却没生出任何男女之情。

　　“大将军年少有为，青芸与你接触的时间不断，怎么可能对你不产生好感呢？青芸这孩子自小就不爱将内心的想法表露出来，即使她心中对你有再多好感，她也不会将心中的想法表露出来。”

　　“臣不知道唐姑娘小时的性格如何，可是以她如今的性格，若是她真的对臣有好感的话，她一定会将心底的想法说出来的。”

　　说完这话，萧玉就起身站了起来。

　　“娘娘，臣有要事要办，就先告辞了。”

　　萧玉如今位列大将军，又战功赫赫，他找借口告辞，丽妃也不敢硬让他留下。

　　“既然大将军有事要办，那本宫就不多留大将军了，大将军走好。”

　　“臣告辞了！”

　　出了毓秀宫，萧玉就径直往王宫门口走去。

　　到了王宫门口，萧玉首先看到的是他昨天留在王宫门口的血虎卫，接着就看到了一辆停在不远处的青色马车。

　　萧玉不认得那辆青色马车，不过却认识那些守在马车边上的侍卫。

　　对着连小诺等五人点了点头，就将目光转到了那辆青色马车上。

　　萧玉刚将注意力转到那辆青色马车上，李林香就掀开车帘子，从马车中探出了头。

　　“萧大将军，乘小妹的马车回去吧！”

　　“好啊！”

　　笑着接了一句，萧玉对樊小金使了一个眼色，就朝着马车走了过去。

　　萧玉明白，他昨天才在明德殿上提亲，李林香今天就正大光明的来接萧玉，这事肯定会引起一些闲言碎语。

　　不过，既然李林香都不顾忌什么闲言碎语，萧玉又有什么好顾忌的呢？

　　李林香刚才邀萧玉上马车的时候十分的大方，可是，当萧玉上了马车，她脸上却带着一丝明显的羞意。

　　听着外面传来的马蹄声与车轮声，萧玉与李林香都觉得马车中有些太静了。

　　好一会，李林香压下心中的羞意，看着萧玉问道：“昨晚父王都跟你说了些什么？”

　　“公主以为陛下会跟我说些什么呢？”

　　李林香以清澈的眼睛盯着萧玉看了片刻，轻轻摇了摇头。

　　“我猜不到！”

　　“陛下昨晚留我在王宫，是为了小金这个大禹的后裔，并没有说任何关于公主婚事的事情。”

　　李林香点点头，低头沉默了一会，突然抬头问道：“母妃是不是又跟你提起了青芸的事情？”

　　“你对娘娘倒是了解的很！”

　　萧玉离开毓秀宫之后就直接出了王宫，故而，李林香不可能从别人口中知道萧玉去见了丽妃的事情，她能猜到萧玉见过丽妃只是因为她太了解丽妃了。

　　“我倒是希望我猜错了！”

　　轻叹了一口气，李林香缓缓将肩靠在了萧玉肩头。

　　当初在灵元洞天的洞天碎片中，萧玉曾经抱过李林香，不过，那时，他抱李林香只是事急从权而已，而这一次李林香主动靠在萧玉的身上却显然带着一些特别的感情在里面。

　　萧玉身子僵了一下，左手抬了一下，最终却没有去搂李林香。

　　身体僵直的坐了好一会，萧玉始终不见李林香说话，不由自主的低头看向了李林香。

　　萧玉低头一看，才发现李林香不知何时已经闭上了双眼。

　　在李林香的脸上，萧玉明显看到了几丝疲惫。

　　即使是在死亡危机之下，萧玉也没在李林香脸上看到过任何疲惫的神色，而现在他却看到了。

　　盯着李林香的如玉的俏脸看了好一会，萧玉心底一软，不由自主的抬手将李林香脸颊上的几缕秀发拢到了一边。

　　李林香虽然闭上了双眼，却并没有真的睡着。

　　萧玉刚将李林香脸颊上的那几缕秀发拢到一边，李林香就睁开了双眼。

　　见到李林香睁开了双眼，萧玉那只还留在李林香脸边的手僵了一下，就连忙缩了回来。

　　李林香睁开了双眼，却没将头从萧玉肩头移开。

　　盯着已经转过头的萧玉看了片刻，李林香突然轻声道：“若不是遇到了你的话，我宁愿一辈子不嫁，也不愿意嫁给白文轩。”

　　萧玉不知道该怎么接李林香的话，也就没有接话，静静的听李林香说话。

　　“若是我生在一个普通农家的话，小时，我也会跟附近年岁相近的小孩玩泥捉鱼；年岁到了十五六，我也许会碰到一个让我动心的男子一起哭笑；到了现在这般年岁，我应该已经有了一个招人烦的小孩了。”

　　说到这里，李林香似乎想起了什么好玩的事情，轻声笑了出来。

　　笑了几声，李林香叹了一口气，接着说道：“若是我生在一个普通农家的话，也许我现在正在幻想我生在王室的生活。”

　　听到李林香这番感叹，萧玉接道：“这世间本就没有完美的东西，人生亦是如此，有得必有失。”

　　“有得是必有失！我让你向父王求亲，如了我的意，却让父王、母妃、二哥他们感到不高兴。”

　　明王、丽妃、李林昌是李林香最亲的三个人，可是，她却需要违逆了这三个人的意愿才能得到自己想要的姻缘。

　　说完这话之时，李林香的脸上明显带着落寞与阴郁。

　　“我都已经二十三岁了，还能保持几年年轻呢？”

　　看着李林香一脸的落寞，萧玉不禁接话道：“以公主的天资，三十岁之前差不多就能进阶到长生境，到了长生境，公主的容貌至少会能保持六七百年不变。”

　　“到了长生境，人不会变老，难道心也不会变老吗？”

　　回了萧玉一句，李林香就又将眼睛闭了起来。

　　尽管李林香在萧玉向明王提亲之前就猜到了明王、丽妃、李林昌对这事的反应，然而，当事情真的按照她的猜测发展的时候，她还是感到十分的失落。

　　马车停下之后，李林香睁开了紧闭的双眼。

　　“公主要不要进府坐一会呢？”

　　“嗯！”

　　轻声应了一声，李林香将手递给了萧玉。

　　萧玉愣了一下，牵着李林香的手，掀开了车帘子。

　　车帘子一掀开，马车附近的一些人就注意到萧玉与李林香的手牵在了一起。

　　看到马车附近的那些人的诧异眼神，萧玉暗道：“以白文轩的高傲，他听到这事之后应该就不会来挑战我了吧！”

　　一起下了马车，萧玉就松开了李林香的手。

　　在李林香吩咐一个侍卫带血虎卫到距离萧府不远的一个军营休整时候，萧玉带着李林香一起走进了这个他离开了两年的家。


第六章 震天神甲、地元珠（上）

　　尽管萧府在萧玉离开名都的这两年时间内没什么变化，进了萧府，萧玉依旧产生了一种陌生感。

　　有亲人的地方才叫家，这座萧府对萧玉来说，只是一个临时的住处。

　　心中虽有陌生感，可是这座萧府毕竟是他的地方，那种陌生感在萧玉走到他的住处的时候就已经消失了大半。

　　见到李林香跟着进了萧府，樊小金就想到李林香还有话要对萧玉说，故而，刚来到萧玉的住处，他找借口离开了。

　　樊小金能想到李林香有话对萧玉说，萧玉自然也能想到。

　　客厅之中，刚才一直跟在萧玉身后的两个丫鬟刚将茶水倒好，萧玉就让她们离开了。

　　静静的盯着茶碗呆了好一会，李林香突然间轻笑了一声。

　　“公主想到什么好笑的事情了？”

　　“没想到什么好笑的事情！”

　　言不由衷的回了萧玉一句，李林香脸色一正，对着萧玉轻声道：“父王与你定下那个约定是为了白文轩，不过，以我对白文轩的了解，他应该不会挑战你，你要小心的是皇甫安平。”

　　“皇甫安平？”

　　萧玉愣了一下，有些诧异的问道：“皇甫安平在这两年有了什么奇遇吗？”

　　尽管萧玉没跟李林香说过他的修为有多高，他相信李林香也大概知道他现在的实力有多强。

　　以萧玉的现在的实力，能值得他小心应对的，只有那些有绝技在身的聚液抱丹高手以及问道养丹境界以上的高手。

　　听李林香要他注意皇甫安平，萧玉首先想到的就是，皇甫安平得了什么大机缘而修为打进。

　　“皇甫安平这两年一直在名都，他能碰到什么机缘？我让你注意皇甫安平，是因为皇甫家有一套威力奇大的震天神甲。”

　　不等萧玉问，李林香就将震天神甲的来历以及震天神甲的威力讲了出来。

　　皇甫安平所在的皇甫家，是由当年人皇大禹身边的大将军皇甫震山创建的。

　　大禹十分看重皇甫震山，他不但为皇甫震山创出了一套《震山掌》，还为皇甫震山打造了一套震天神甲。

　　这套由大禹亲自打造出来的震天神甲，包含一身盔甲与一对铁拳套。那一身盔甲有九重防御力，绝大部分攻击在经过盔甲的九重力量削弱之后，无法对身着盔甲的人造成伤害；那一对铁拳套有九重攻击力，通过特殊的秘法催动，那对铁拳套能发出具有九重攻击力道的强大攻击。

　　“皇甫上将军十分看重皇甫安平，若是皇甫安平想你挑战的话，皇甫上将军一定会让皇甫安平使用震天神甲的。”

　　萧玉皱眉沉思了片刻，看着李林香问道：“震天神甲是神器？”

　　“震天神甲不算是神器，不过，它的威力也只比那些名声极大的神器差一点而已。当年皇甫上将军修为还在聚液抱丹境界的时候，他穿着震天神甲杀死过一个修为在问道养丹境界的高手。”

　　听到这话，萧玉的脸色终于变了。

　　既然皇甫离丰能在聚液抱丹的修为借助震天神甲杀掉问道养丹境界的高手，那么皇甫安平以炼炁化液的境界借助震天神甲未必就不能胜了萧玉。

　　“白文轩挑战你的可能性不大，只要你胜了皇甫安平，那么父王一定会按照约定的时间为我们定下婚期。”

　　见到李林香眼中有一丝隐晦的担忧，萧玉淡笑一声，对着李林香沉声道：“公主请放心，不管皇甫平安穿上震天神甲之后的实力有多强，萧某也一定不会因为胆怯而放弃比斗。”

　　“我相信你！”

　　李林香对着萧玉微微一笑，沉思了一会，又接着说道：“向上将军平时都在衍天殿参悟阵法，你去典藏阁时可以到衍天殿见一见他。向上将军是火性体质，也是以剑为兵器，你若是能得到他的指点的话，你的修为一定会有些进步。”

　　“多谢公主指点！”

　　“时至今日，你怎么还跟我客气？”

　　萧玉苦笑一声，对李林香拱手道：“公主说的对，萧某不该说那些客气的话。”

　　听到萧玉的话，李林香轻哼一声，起身站了起来。

　　李林香似乎要直接往外走，可是，她刚往前走了一步，就停了下来。

　　“若是你胜不过穿了震天神甲的皇甫安平的话，也不要逞强，即使皇甫安平胜了你，我也会想办法让父王答应我们的婚事。”

　　头也不会的对已经站起来的萧玉说了一句，李林香就接着朝前走去。

　　看着李林香纤弱的背影，萧玉似乎想说什么，可是张了张嘴，却什么也没说出来。

　　站在原地愣了好一会，萧玉深吸了一口气，抬步朝外走去。

　　萧玉与樊小金一起到血虎卫驻扎的地方看了看，然后就一起朝王宫走去。

　　此去王宫，樊小金是要去拜见明王，而萧玉则是要去典藏阁。

　　与两年前萧玉来典藏阁时的情况一样，萧玉刚走到典藏阁前，典藏阁的门就从里面打开了。

　　典藏阁的门刚被打开，一个苍老的声音就从典藏阁中传了出来。

　　“大将军请进！”

　　萧玉对着典藏阁微微一拱手，走进了典藏阁。

　　现在的萧玉依旧看不清典藏阁内的蓄势，不过，这一次他一进去，就看到一个白发白须白袍的老人。

　　同是问道养丹境界的修为，萧玉能感觉到白袍老人的修为比自己略低一点。

　　“萧玉见过前辈！”

　　“大将军太客气了！”

　　白袍老人先笑着对萧玉还了一礼，然后对着萧玉问道：“大将军想找什么秘籍？”

　　“我想到衍天殿去看一看。”

　　“衍天殿？”

　　白袍老人愣了一下，对萧玉笑道：“大将军莫要反抗，我这就送你到衍天殿去。”

　　说完这话，白袍老人就对着萧玉打出了一道简单的古怪手印。

　　萧玉之间白袍老人手掐手印对着自己虚推了一下，接着就感觉到一股奇异的力量将他束缚住了。

　　两年多之前萧玉到过一次典藏阁，知道这股力量是送他到他想去的地方，当然不会去挣脱这股奇异力量对他的束缚。

　　萧玉只觉得眼前黑了一下，他就来到了一个长宽都有三十多丈、高两丈多的大厅中。

　　大厅中有十二排书架，每一排书架都有近三十丈长。

　　萧玉四下扫了一眼，犹豫了片刻，也没走到距离他最近的书架前，径直朝前走去。

　　往前走了十二三丈，萧玉在从左到右数的第四排书架与第五排书架中间看到了一个一头白发的青衣人。

　　“向元兴？”

　　萧玉盯着那个专心翻看典籍的青衣人看了好一会，却不敢上前去打搅那青衣人。

　　犹豫了好一会，萧玉走到书架前，随意拿起一本书翻看了起来。

　　这衍天殿中储藏的尽是阵法典籍，萧玉随意拿起的书自然是一本阵法典籍。

　　萧玉对阵法没多大兴趣，也只精通太阴星阵这一个阵法，看着手上的《七煞夺魂阵》自然觉得十分的无趣。

　　仿佛看什么杂记一般，萧玉翻完整本《七煞夺魂阵》只用了半盏茶的时间。

　　就在萧玉百无聊赖的放下手上的《七煞夺魂阵》，又去拿另一本阵法典籍的时候，一个清朗的声音在他的耳边响了起来。

　　“你来衍天殿可是为了找向某？”

　　萧玉偏头朝声音传来的地方看了一眼，下意识的往后退了半步。

　　“他是什么时候来到我身边的？”

　　稳下身形之后，萧玉强压下心中的震惊，对向元兴躬身行了一礼。

　　“萧玉拜见上将军！”

　　刚才向元兴一直偏着身子，萧玉并没能看清向元兴的相貌，此时行礼，他才将向元兴的相貌看了个清楚。

　　向元兴虽然是一头白发，可是他的面相却只有三十出头。向元兴相貌平凡，可是一身洒脱的气质却十分容易让人产生好感。

　　“萧玉？你是刚刚回到名都的那个萧玉？”

　　“正是萧玉！”

　　向元兴上下将萧玉打量了一番，点点头，淡笑道：“能在这般年岁修炼到聚液抱丹境界，你绝对可以称的是当今修炼界的天资最高的人了。”

　　“萧玉只是运气好一点而已。”

　　“你的运气的确不差！”

　　在萧玉愣神的时候，向元兴问道：“是谁告诉你向某在这衍天殿中的？你找向某有什么事？”

　　“萧玉是受公主的指点来这里请上将军指点一番的。”

　　“林香要你来的？看来你与她关系不错！”

　　不等萧玉接话，向元兴就从边上拿起一本书递给了萧玉。

　　“这本《四极烈火阵》中蕴含着不少火行之道，你自己好好领悟吧！”

　　在萧玉下意识的将那本《四极烈火阵》接住之后，向元兴就从他身边走开了。

　　朝着向元兴的背影看了一眼，萧玉就翻开《四极烈火阵》看了起来。

　　专心看了近两个时辰，萧玉连《四极烈火阵》本身的玄妙都没看明白，更别提领悟其中所包含的火行之道了。

　　深吸了一口气，萧玉压下心底的失望，抬步走到了向元兴身边。

　　见向元兴没有指点自己的意思，萧玉自然不会再衍天殿中多呆了。

　　从向元兴口中问到离开衍天殿的方法之后，萧玉就离开了衍天殿。

　　出了衍天殿，萧玉并没有离开典藏阁，而是让那位白袍老人将自己送到典藏阁中专门储藏剑法秘籍的剑鸣殿。

　　萧玉在剑鸣殿中呆了还不到半个时辰，白袍老人就对萧玉传音说，有人要挑战他。


第七章 震天神甲、地元珠（中）

　　李林香仙姿绝世，又为明王最疼爱的公主，天下间对她有意的青年俊杰不少，不过，在这些青年俊杰之中，能引起萧玉注意只有白文轩与皇甫安平两人。

　　听白袍老人说有人要挑战他，萧玉首先想到的就是皇甫安平。

　　“他现在就来挑战我，难道震天神甲不在皇甫上将军那里吗？”

　　带着这个疑惑，萧玉跟着一个王宫侍卫都统来到了天英台。

　　天英台是王宫中最大的一个演武场，对一般人来说，能在天英台上争斗一场都是一个莫大的荣耀。

　　此时时间已经过了酉时，可是，包括明王在内，名都之中有身份的大部分人都在天英台四周的看台上坐着。

　　自萧玉击杀付明山的消息传到名都之后，名都之中那些有势力的人都对萧玉的实力产生了好奇心。

　　故而，萧玉还没得到有人要挑战他的消息，这些比萧玉早一步知道有人要挑战他的人就都来到了王宫。

　　在看台上坐着的所有人的身上扫了一圈，萧玉快步走到明王、王后、丽妃所在的位置，对着明王单膝跪了下来。

　　“臣萧玉参加陛下！参加王后！参见丽妃娘娘！”

　　“萧将军快快请起！”

　　“谢陛下！”

　　萧玉起身之后，明王就对着坐在向元兴身边的一个白衣青年笑道：“小锋，你与萧将军还没见过面吧！你过来，本王给你们相互介绍一下。”

　　“是！”

　　白衣青年应了一声，从向元兴身边站起，走到了萧玉身边。

　　“难道是他要挑战我？她怎么没跟我提起过他呢？”

　　萧玉见白衣青年一副没看到自己的样子，他也只是看了白衣青年一眼，就将目光转到了明王身上。

　　通过明王的介绍，萧玉也知道了这个一脸冷傲的白衣青年是何人了。

　　白衣青年名叫向锋，是向元兴之孙，也是向元兴唯一的传人。算起来，向锋可以说是明王的师侄。

　　向锋与萧玉年岁相当，修为比萧玉略低一点，也到了聚液抱丹的境界。

　　明王刚刚给两人相互介绍了一下，向锋就对着明王拱手行了一礼，闪动身形，跃到了天英台上。

　　不等萧玉也跃上天英台，向锋就将他的神剑招了出来。

　　向锋的神剑好像是一把白玉剑，然而，看到神剑上的若有若无的白色火焰，没有人会认为这把神剑是一把玉剑。

　　“陛下，臣上台去了！”

　　“嗯！小心一点，你们只是朋友间的比斗。”

　　“臣明白！”

　　回了明王一句，萧玉就施展身法跃上了天英台。

　　一般来说，朋友的相互切磋都是以试探性的招式开头，双方在比斗之中很少朝对方的要害出招。

　　然而，萧玉刚刚将红莲剑招出，向锋就以一招极快的剑法朝着萧玉的喉间刺了过来。

　　见向锋出招如此不客气，萧玉眉头轻皱了一下，红莲剑往前一探，刚好点在向锋神剑上力道最弱的地方。

　　双方只对了一招，看台上不少人就看出来了，向锋根本不是萧玉的对手。

　　萧玉一剑点在向锋剑上力道最弱的地方，就是为了让向锋感觉到自己的实力，迫使向锋出手客气一点。

　　可是，向锋根本就不懂得什么叫客气，在萧玉明显让步的情况下，他使的剑招依旧是杀招。

　　萧玉与向锋的剑法都极快，半盏茶的时间，两人就对了两百多招，每一招，萧玉都点在向锋神剑上力道最弱的地方。

　　此时，就连李林香这样修为没达到长生境的修炼者都看出来向锋不是萧玉的对手，可是向锋却没有主动认输的意思。

　　顾忌到向元兴的面子，萧玉又与向锋对了两百多招，才在点开向锋神剑之后以红莲剑朝向元兴胸前点去。

　　向锋修为的确在聚液抱丹境界，他的剑法也不弱，可是他对敌的经验与萧玉比起来却太差了。

　　萧玉只反攻了一招，向锋就明显有些手忙脚乱了。

　　在向锋避开萧玉的剑招之后，萧玉以为向锋即使不会认输，也应该会后退几丈，调整一番。

　　然而，在萧玉放缓了自己的剑招的时候，向锋却探出左手，抓向了萧玉的红莲剑。

　　萧玉以手抓过别人的长剑，对向锋以手抓剑的怪招并不陌生。

　　见到向锋以手抓剑，萧玉就明白，向锋的左手上一定有能够挡住神剑剑锋的异宝。

　　就如萧玉所猜测的一般，向锋的左手在即将抓到红莲剑上的一瞬间，戴上了一个金色手套。

　　“既然你如此不知进退，那就怪不得萧某了。”

　　萧玉暗暗冷笑一声，长剑一拉一点，以一招爆裂星火点向了向锋左手。

　　叮！

　　在萧玉的红莲剑点在向锋左手的那一刹那，向锋只觉得一股诡异的力量穿过拳套传进了他的左臂。

　　向锋身子一颤，探出的白色长剑也停顿了一下。

　　就在向锋的白色神剑停顿的那一刹那，萧玉又以爆裂星火这一招点向了向锋右手上的白色神剑。

　　叮！

　　随着又一声清脆的金铁交鸣声，向锋手一抖，丢掉了手上的白色神剑。

　　若是厮杀经验丰富的话，即使这不是一场生死厮杀，向锋在手上没了神兵的情况下也应会下意识的退开。

　　然而，向锋在丢掉了手上的白色神剑之后却是愣在了原地。

　　萧玉经历坎坷，在十三四岁的时候就显得少年老成，而二十多岁的向锋却像个没见世面的少年一般。

　　向锋刚才虽然表现的有些不知进退，可是在萧玉已经明显胜了的情况下，他倒也没有纠缠什么。

　　朝着一脸淡然的萧玉看了片刻，向锋捡起地上的白色神剑，几个闪身，就消失在了层层宫殿之间。

　　萧玉下了天英台，先给明王行了一礼，然后就对着坐在明王不远处的向元兴拱手道：“得罪之处，还请上将军见谅。”

　　“你能与小锋对了近五百招才把他赶下台，已经很给向某面子了。你现在是要去典藏阁吗？咱们一起走吧！”

　　萧玉愣了一下，拱手回道：“能与上将军同行，是萧玉的荣幸。”

　　向元兴与萧玉对明王行了一礼，就在众人的各有不同的目光中一起离开了。

　　在往典藏阁走去的路上，向元兴主动给萧玉讲起了向锋的事情。

　　向锋在修炼上的天资极高，又有向元兴这个修为在问道养丹境界的高手从小找各种奇珍异宝辅助他修炼，他修炼的速度自然极快。

　　十五岁修炼到先天境界，十八岁修炼到炼炁化液的境界，二十一岁修炼到聚液抱丹的境界。

　　可以说，向锋是当今天下修炼速度最快的一个修炼者。

　　向锋的修炼之路一番风顺，与人比斗之时也从没失败过，这就养成了他目中无人不可一世的性格。

　　论傲气，向锋比白文轩还强。

　　李林香论美貌、论身份、论性情，都是天下少有，可就是这样一个风华绝代的女子，她没有主动去讨好向锋，向锋就不会对她产生好感。

　　这一次，若不是皇甫安平出言激向锋的话，他也不会主动挑战萧玉。

　　在向锋的眼中，只有问道养丹境界的高手才有资格被他挑战。

　　“一个修炼者只有走出自己的道，才有可能达到天人境界。现在小锋已经修炼到聚液抱丹的境界了，也是时候出去闯一闯。考虑到小锋没有经历过任何生死厮杀，在让他出去闯荡之前，我想找一个与他年岁相当、修为相当，却又经历过很多不少生死厮杀的人陪他修炼一段时间。”

　　萧玉呆了片刻，看着向元兴问道：“上将军是想让末将与他多比斗几次？”

　　“不错！若是萧将军答应的话，再次与小锋比斗的时候，就不要再让着他了。”

　　犹豫了片刻，萧玉看着向元兴问道：“上将军不怕他失败了太多次而失去了自信吗？”

　　向元兴苦笑道：“失去信心，总别失去性命要好。”

　　见到萧玉还是一脸的犹豫，向元兴沉声道：“若是萧将军信不过向某的话，向某可以以自己的元神起誓。”

　　萧玉暗暗苦笑一声，看着向元兴回道：“承蒙上将军看的起末将，末将又怎么会拒绝呢？”

　　说话间的功夫，两人来到了典藏阁。

　　进了典藏阁，向元兴就掐动手印启动典藏阁中的阵法将他与萧玉带到了衍天殿中。

　　不等萧玉开口问向元兴将他带到衍天殿的因由，向元兴却先对萧玉问道：“你可懂得什么利用火行力量的阵法？”

　　萧玉先愣了一下，然后轻轻摇了摇头。

　　见到萧玉摇头，向元兴想了一会，沉声道：“既然这样，那向某就先给你讲解一下《四极烈火阵》的玄奥，然后再将向某这些年推敲出的一种修炼方法传给你。”

　　“多谢上将军！”

　　“不用谢，向某传你这门修炼方法就当是你陪小锋修炼的谢礼吧！”

　　回了萧玉一句，向元兴犹豫了一下，接着说道：“林香很少求人，她能为了你求向某，是真的将你当成了她托付一生的人，你以后莫要负了她。”

　　萧玉呆了一下，轻轻点了点头。

　　在接下来的二十七天时间内，一直没有人挑战萧玉。

　　没有人打扰，萧玉早上就跟向锋比斗，下午则在衍天殿听向元兴讲解修炼之道。

　　在距离萧玉与明王的约定还有不到一天半时间的时候，皇甫安平终于向萧玉了发出挑战。

　　皇甫安平与萧玉比斗的地点是天英台，比斗的时间依然是晚上。


第八章 震天神甲、地元珠（下）

　　天英台上，皇甫安平与萧玉对峙了好一会，才将震天神甲召唤了出来。

　　在萧玉的想象中，震天神甲的样子应该与一般的重甲差不多，然而，当皇甫安平将震天神甲召唤出来的时候，萧玉才知道他错的有多厉害。

　　震天神甲是一副暗黄中透着一抹金光的软甲，整套神甲看起来就像是以灵蛇皮裁制出来的一般。

　　“这么一副软甲能有多强的防御力呢？”

　　可能是震天神甲的样子与萧玉想象的差别太大，即使他知道看东西不能只看表象的道理，他还是对李林香关于震天神甲超强防御力的说法产生了一丝怀疑。

　　盯着皇甫安平身上的震天神甲看了片刻，萧玉召唤出了红莲剑。

　　萧玉右臂抬起，以红莲剑直指着皇甫安平，等着修为比他低一阶的皇甫安平出手，可是皇甫安平却一点没有主动出手的意思。

　　略微沉思了一番，萧玉就明白皇甫安平为什么不主动出手了。

　　皇甫安平激向锋挑战萧玉，就是想让向锋试探出萧玉的真实实力。

　　虽然向锋没能试探出萧玉的真是实力，可是皇甫安平却见识到了萧玉的速度。

　　皇甫安平心知他的速度比不上萧玉，于是就定下了以静制动的策略。

　　想明白了皇甫安平为什么不主动出招，萧玉淡笑一声，朝着皇甫安平所在的位置跃了过去。

　　萧玉的身形还没到皇甫安平身前，红莲剑的剑尖就已经出现在了皇甫安平右肩窝。

　　皇甫安平没有去阻挡红莲剑，却施展出《震山掌》拍向了萧玉。

　　萧玉眉头一皱，在以红莲剑点在皇甫安平右肩窝的同时，抬起左掌，护在了胸前。

　　叮！

　　在一声清脆的金铁交鸣声中，皇甫安平一脸震惊的连续退后了七步半。

　　按照皇甫安平的推测，萧玉的神剑是无法将他击退的，因此，他才会在萧玉的神剑刺在他身上的时候以《震山掌》去拍萧玉，现在事情的发展完全出乎他意料之外，他当然感到十分的震惊。

　　萧玉知道震天神甲有九重防御力，也明白一般的剑招对穿着震天神甲的皇甫安平无用，故而，在担心黄天剑印会伤到皇甫安平的情况下，他从薪火相传中化出了一招九重剑劲来对付皇甫安平。

　　在生死厮杀之中，萧玉根本就不会有功夫施展出这一招九重剑劲；而从这一招九重剑劲能将皇甫安平击退的情况下，萧玉推敲出九重剑劲的功夫就不算是白费。

　　皇甫安平眼中的震惊还没退去，萧玉就又闪到皇甫安平身前，以九重剑劲这一招点在了皇甫安平身上的震天神甲上。

　　几眨眼的功夫，皇甫安平就被萧玉以九重剑劲逼退到了天英台边。

　　若是皇甫安平被萧玉逼下天英台的话，即使他们之前没有下台即输的约定，皇甫安平也不好再上台与萧玉比斗下去了。

　　二十多天前，萧玉会顾忌向元兴的脸面而对向锋留手；这一次，他当然也不会就这么将皇甫安平给逼下台。

　　对着脸上还带着震惊的皇甫安平淡笑了一声，萧玉身形闪动间退到了天英台中间。

　　皇甫安平不像向锋一般不知道进退，可是他对李林香却是真的有爱慕之心，当然不会轻易认输。

　　压下心底的震惊，皇甫安平朝着李林香所在的位置看了一眼，一步一步朝着萧玉所在的位置走了过去。

　　皇甫安平走到与距离萧玉大概有两丈的地方，就停下了脚步。

　　盯着一脸淡然的萧玉看了片刻，皇甫安平拱手道：“谢过大将军手下留情！”

　　“不敢！”

　　“刚才是在下对家传的神甲太过自信了，所以才会尝到‘一招失算，全盘皆输’下场；现在，在下真的要施展《震山掌》了。”

　　说完这话，皇甫安平先将全身的气势释放出来，然后摆出马步，以右掌在前、左掌在后做出了一副主动攻击的架势。

　　皇甫安平摆出了一副主动攻击的架势，却没有主动攻击的举动。

　　见到皇甫安平不主动攻击，萧玉道了一句“请掌下留情”，就持剑朝着皇甫安平跃了过去。

　　这一次，萧玉刚闪到皇甫安平身边，皇甫安平就推出右掌，对萧玉打出了一道土黄色掌印。

　　以萧玉的速度，他当然能以红莲剑刺到皇甫安平身上，不过，这一次他并没有以红莲剑去刺皇甫安平的右肩窝。

　　萧玉手腕轻抖，先刺穿了皇甫安平打出的土黄色手印，接着点在了皇甫安平的右掌掌心。

　　在红莲剑与皇甫安平的右掌掌心接触的那一刹那，萧玉就感到九道波涛一般的力量由通过红莲剑传到了他的右臂上。

　　那九道传到萧玉右臂的力量十分的清晰，却并不是很强。

　　见识了震天神甲的防御力和攻击力，萧玉就知道，李林香对震天神甲的评价有误，当年皇甫离丰凭借震天神甲杀死一个问道养丹境界的那件事应该存在一些李林香也不知道的隐秘。

　　既然震天神甲没有李林香说的那么强，萧玉就放松了不少。

　　“与他斗个三百多招，再将他逼下台吧！”

　　有了这样的心思，萧玉出剑的速度明显的变慢了一些。

　　一盏茶的时间之后，萧玉觉得他应该将皇甫安平打败了，就加快了出剑的速度。

　　叮！叮！

　　皇甫安平打出了一掌，萧玉却在皇甫安平的掌心点了两下。

　　萧玉点的虽然不重，可是，连续被他点了两下，皇甫安平还是不由自主的连续往后退了两步。

　　就在皇甫安平身形刚刚稳住的时候，萧玉以长剑朝着皇甫安平的喉间刺了过去，这是他首次以红莲剑去刺皇甫安平身上没有震天神甲保护的地方。

　　尽管四周看台上那些长生境高手知道萧玉不会对皇甫安平下杀手，眼看着萧玉的红莲剑距离皇甫安平的喉间越来越近，那些长生境高手的脸色都严肃了起来。

　　“在过去的二十多天中没有人来挑战，剩下的一天也应该没有人开挑战才对。”

　　就在萧玉以为他与皇甫安平的这场比斗要结束的时候，他突然觉得身子一沉，快速移动的身形了停顿了一下。

　　下意识的，萧玉将一直没有召唤出来的幻影神衣召唤了出来。

　　就在萧玉准备借助幻影神衣加快后退的速度的时候，皇甫安平的右掌印在了萧玉的胸口。

　　萧玉只觉得胸口闷了一下，接着就感到喉间一甜，忍不住张口吐了一大口血。

　　顾不得感觉身上的伤势，萧玉接着皇甫安平打在他胸口的力量往后急速退去。

　　萧玉被一股强大的压力限制了速度，皇甫安平却没有。

　　刚往后退了十七八丈，萧玉就发现皇甫安平已经来到了他身前。

　　就在萧玉准备以红莲剑去挡皇甫安平打出的手掌之时，萧天赞的声音在他的识海中响了起来。

　　“以移形换影往正前方移动七十丈！”

　　萧玉现在对萧天赞极为信任，故而，萧天赞的话音刚落下，他就施展出了移形换影的神通。

　　以移形换影的神通往正前方移动了七十丈之后，萧玉就发现他身上的那股强大的压力消失了。

　　萧玉还没来得及抬手擦去嘴角的血迹，那股刚刚消失的压力又出现在了他的身上。

　　一转身，萧玉就看到了正在朝他跃过来的皇甫安平。

　　此时，皇甫安平的速度比刚才明显快了一点。

　　在皇甫安平朝萧玉所在的位置跃去的时候，萧天赞以极快的速度将萧玉感觉到的那股压力的来历讲了出来。

　　“你身上的压力来自于地元珠，它所能影响的范围只有五十丈。”

　　听到萧天赞的话，萧玉也知道用什么方法来暂时摆脱困境了。

　　在皇甫安平距离萧玉还有不到两丈距离的时候，萧玉施展移形换影的神通朝着皇甫安平所在的方向移动了六十丈。

　　刚才天英台上的突然变故让四周看台上的绝大多数人都十分的吃惊，现在皇甫安平追击萧玉的过程也让他们感到十分的紧张。

　　萧玉使用移形换影的神通十分耗费真元，皇甫安平使用地元珠同样十分耗费真元。

　　不一会，皇甫安平就停下了追击。

　　皇甫安平停下了追击，萧玉也跟着停了下来。

　　看着脸上三分阴狠七分阴沉的皇甫安平，萧玉先抬手擦了擦嘴角的血渍，然后对着皇甫安平狂笑道：“刚才是萧某愚蠢，太高看自己的实力了。”

　　随着萧玉的狂笑声，天英台四周的火把明显暗了一下。

　　尽管萧玉身上的杀机十分隐晦，可是明王、向元兴、燕无涯等几个高手却都感觉到了那股杀机。

　　明王还在犹豫是不是该让这场比斗暂停，萧玉就以移形换影的神通闪到皇甫安平身边。

　　地元珠带给萧玉的压力会影响萧玉的速度，可是在萧玉有了心里准备的情况下却不会影响萧玉施展移形换影。

　　在皇甫安平以《震山掌》中的绝招一掌震山拍向萧玉的时候，萧玉使出了《红莲九现》中的薪火相传。

　　萧玉的这一式薪火相传没能伤到有震天神甲保护的皇甫安平，却将皇甫安平定在了原地。

　　在皇甫安平惊恐的目光中，萧玉以《红莲九现》中的黄天剑印斩在了皇甫安平肩头。

　　砰！

　　带着一声巨响，皇甫安平的双脚陷入到了经过符文加持的石板中。


第九章 快一步

　　萧玉之所以一直对皇甫安平留手，一是顾忌皇甫家的势力，二则是为了顾全大局。

　　然而，萧玉一直对皇甫安平留手，皇甫安平却利用萧玉的各种顾忌施展诡计欲要一招将萧玉打的毫无还手之力。

　　若不是萧玉的肉身比同阶的绝大部分修炼者都强的话，皇甫安平刚才的蓄势一击就足以将萧玉打成重伤，甚至毁了萧玉的根基。

　　既然皇甫安平下手毫不留情，萧玉当然也不会在顾忌什么。

　　萧玉含怒一击，没能斩开震天神甲，可是黄天剑印的巨大力量却将皇甫安平的右肩骨给震断了。

　　在皇甫安平惊恐的目光中，萧玉又以黄天剑印一式斩向了皇甫安平右肩。

　　就在萧玉的红莲剑即将斩到皇甫安平身上的时候，明王、向元兴、白文轩的身形就同时出现在了天英台上。

　　“手下留情！”

　　听到明王的话，萧玉手腕轻轻一动，手上的红莲剑由斩转削，在接触到皇甫安平喉间肌肤的时候停了下来。

　　看着明显松了一口气的皇甫安平，萧玉阴沉的脸上满是杀机。

　　跃到萧玉与皇甫安平身边，明王先皱着眉头看了皇甫安平一眼，然后对着萧玉笑道：“萧爱卿，这场比斗你已经胜了，就放了安平吧！”

　　“陛下有命，臣不敢不从！”

　　回了明王一句，萧玉就收回了红莲剑。

　　朝着脸色由劫后余生的轻松而变的阴沉皇甫安平，萧玉眼中寒光一闪，左在地上重重跺了一下。

　　砰！

　　带着一声震响，皇甫安平的身子倒飞了出去。

　　皇甫安平刚倒飞出去不到两丈，就被白文轩给接了下来。

　　萧玉将皇甫安平震飞只是为了出心中的一口恶气，并无再伤皇甫安平的意思。

　　明王与向元兴都看出了这一点，故而，他们才没有去接皇甫安平。

　　白文轩不可能看不出这一点，可是，他还是将皇甫安平个接住了。

　　朝着一脸淡然的白文轩看了一眼，萧玉轻皱了一下眉头。

　　就在这时，明王从他的乾坤芥子中拿出一个玉盒递到了萧玉面前。

　　“萧爱卿，这颗千叶青莲丹是去年年关之时皇甫上将军献给本王的，本王现在将它送给你，就当是本王代皇甫上将军为安平的鲁莽向你道歉了。”

　　“陛下言重了！”

　　萧玉先对明王躬身行了一礼，这才将接住了明王递过来的玉盒。

　　明王替皇甫离丰向萧玉道歉，这就表明他在萧玉打伤皇甫安平这件事上是偏向与萧玉的，很显然，明王对皇甫安平蓄意打伤萧玉的举动极为不满。

　　朝着一脸阴沉的皇甫安平看了一眼，明王就带着向元兴、萧玉走下了天英台。

　　尽管明王在萧玉打伤皇甫安平这件事上偏向与萧玉，可是，由于皇甫家势力强大，皇甫安平与白文轩从天英台上走下来之后，上前询问皇甫安平伤势的人依旧不少。

　　朝着那些正在皇甫安平面前讨好的文臣武将扫了一眼，萧玉就以疗伤为借口离开了。

　　除了李林香之外，与萧玉一起离开的还有已经位列主将之位、统领六千王宫侍卫的樊小金。

　　出了王宫，萧玉与李林香上了李林香停在宫外的马车，而樊小金带着两百王宫侍卫则担当起了护卫马车之责。

　　听着车轮碾过石板路面发出的声音，看着一脸阴沉的萧玉，李林香犹豫了好一会，才开口轻声道：“我不知道皇甫家还有威力超过震天神甲的秘宝。”

　　“皇甫安平身上的地元珠应该是白文轩借给他的！”

　　“地元珠？这是什么宝物？”

　　“地元珠是元始天尊座下弟子土灵子的法宝，除了天人境的高手之外，天下间所有的修炼都会受到地元珠被催动后散发出来的地磁元力的影响。皇甫家的势力虽然不小，可应该还没有能力从土灵子手上借来地元珠。”

　　李林香轻皱秀眉沉思了一会，轻轻点了点头。

　　犹豫了片刻，李林香盯着萧玉的眼睛问道：“若是白文轩向你挑战的话，你会跟他斗一场吗？”

　　“会！”

　　既然李林香对萧玉有情，萧玉也对李林香有意，那么不管挑战的人是谁，萧玉就都不会怯战。

　　“我果然没看错人！”

　　说完这话，李林香闭着双眼就将头轻轻的靠在了萧玉肩头。

　　李林香不说话，萧玉也不说话。

　　在这种似乎能让人放下所有心事的安静气氛中，萧玉也不会费心分析白文轩这个人的复杂心思，闭上双眼，静静的感受着这一种让人沉迷的安静。

　　不知不觉中，萧府到了。

　　也不知道是真的睡着了，还是不愿意破坏这种安静的气氛，直到樊小金在外出言提醒萧玉，萧玉与李林香才一起睁开了双眼。

　　与萧玉对视了片刻，李林香突然俏脸一红。

　　“我今晚留在你这里陪你吧！”

　　萧玉愣了片刻，看着李林香淡笑道：“你放心！虽然我没跟白文轩交过手，可是我也有六成把握胜他。”

　　“嗯！”

　　轻声应了一声，李林香突然将身子往前一伸，在萧玉嘴角亲了一下。

　　李林香亲萧玉的时候胆子极大，亲了一下之后，却又变的极为害羞，不但红了双耳，连背转过去的身子也在微微颤抖。

　　有些木然的摸了摸被李林香亲过的嘴角，萧玉心底一热，忍不住将手朝着李林香微微颤抖身子摸了过去。

　　在即将摸到李林香的那一刹那，萧玉手一顿，又缩了回来。

　　仿佛恶作剧一般的轻笑了一声，萧玉掀开马车帘子，从车厢中钻了出来。

　　下了马车，萧玉就对着樊小金说道：“你护卫公主回宫吧！”

　　樊小金看着马车犹豫了一下，对着萧玉拱手道：“在这名都之中，没有人敢对王宫侍卫护卫的马车出手。让这些侍卫护卫公主回宫，属下留下替主上护法。”

　　萧玉摇头笑道：“在名都之中，没有人敢对王宫侍卫护卫的马车出手，也同样没有人敢擅闯一个大将军的将军府。”

　　见到樊小金还想说什么，萧玉脸色一正，对着樊小金沉声道：“小金，你如今已经不是我的门客了，以后说话之时要小心一点，以免引起那些喜欢挑事之人的闲言闲语。”

　　樊小金面色一僵，犹豫了片刻，对萧玉拱手道：“大将军，末将护送公主回宫了。”

　　“嗯！”

　　又拱手对萧玉行了一礼，樊小金就指挥侍卫护卫马车调转方向朝来路退回。

　　如今萧依依灵魂上的怨气已经快要完全消失了，萧依依灵魂上的怨气完全消失之时，萧依依的灵魂应该就会被轮回之力吸进轮回，那时，萧天赞与萧依依就算是彻底分开了。

　　萧天赞希望萧依依的灵魂早一天进入轮回，也希望他能多陪萧依依一天，在这种矛盾的心态下，他知道萧玉受伤了，这一夜，他就劝萧玉专心疗伤。

　　萧玉知道萧天赞的心思，也就顺着萧天赞的意思，盘膝坐在床上专心疗伤。

　　白文轩这人的心思太复杂，萧玉与李林香都不敢完全肯定他不会挑战萧玉，故而，在正式开始疗伤之前，萧玉将明王给他的那颗千叶青莲丹服了下来。

　　千叶青莲丹是以十分罕见的千叶青莲莲子炼制而成的，疗伤的效果虽然比不上木灵子炼制的木元丹，却也是世间少有的疗伤圣药。

　　借助千叶青莲丹的药力，萧玉身上的伤势在天色还没亮的时候就痊愈了。

　　吃过早饭，萧玉还在想着他是去典藏阁，还是呆在府内，萧府的二管家赵平送来了一份让萧玉十分意外的请帖。

　　请帖是白文轩派人给萧玉送过来的，而他给萧玉送请帖的目的则是请萧玉去参加他与皇甫安宁的订婚之礼。

　　皇甫安宁是皇甫安平的妹妹，萧玉与她在织女坊有过一面之缘。

　　“他娶了皇甫安宁是不是就意味着，在王位之争中，他站在了三王子一方呢？”

　　即使萧玉与李林香成婚了，他也不愿意参与到李林昌与李林堂之间的王位之争中，他会担心白文轩会助李林堂夺取王位，是因为他担心李林香会受到丽妃与李林昌的责难。

　　皱眉沉思了一会，萧玉对赵平沉声道：“你去备一匹好马！”

　　萧玉没带一个侍从，一个人骑马来到了太学士府。

　　虽然太学士府门前门庭若市，可是骑在马上的萧玉一眼就看到了在门口帮忙招呼客人的李林堂。

　　李林堂助李林香达成心愿，刚开始的目的的确只是为了破坏白文轩与李林昌之间的关系，不过，既然现在白文轩与皇甫家结亲了，李林堂当然也不会放过拉拢白文轩的机会。

　　名都之中有权势的人虽然极多，可是身份能与萧玉这个大将军相比的却不多。

　　萧玉刚下马，李林堂就与太学士府的管家迎了上来。

　　客套了两句，萧玉从乾坤袋中拿出两串黑玉珍珠当作贺礼，然后就与在那个管家的陪同下进了太学士府。

　　在见到白文轩、皇甫安平的同时，萧玉还见到了皇甫安平的父亲大将军皇甫幕霖。

　　皇甫幕霖一直在高昌郡帮皇甫离丰抵抗射日山庄的进攻，他连夜从高昌郡赶回名都参加白文轩与皇甫安宁的订婚之礼，可见皇甫家对白文轩的重视。

　　昨天夜里，皇甫安平耍心机将萧玉打伤，萧玉也将皇甫安平打成了重伤，萧玉与皇甫家可以说是有了不小的矛盾，然而，萧玉与皇甫幕霖这个皇甫家的家主经过白文轩的介绍相互认识之后却表现的极为亲密。


第十章 夫唱妇随

　　皇甫家这几年一直在高昌郡应对射日山庄的进攻，萧玉与皇甫幕霖还真有不少共同话题。

　　在萧玉与皇甫幕霖亲密交谈的时候，包括明王、王后、丽妃在内，名都之中所有有权势的大人物逐渐都来到了太学士府。

　　明王与丽妃都到了，萧玉却没看到李林香。

　　高朋满座之时，皇甫安宁在她母亲的陪同下出现在了众人眼前。

　　皇甫安宁本就是一个清丽绝世的美人，今日华服在身，添了几分娇艳，低螓浅笑之间宛若花中仙子。

　　白文轩来历非凡、势力强大，皇甫家同样也势力强大，皇甫安宁出现之时，自然不缺各种华美的赞誉之词。

　　当皇甫安宁在她母亲的陪同下走到白文轩身边的时候，订婚之礼开始了。

　　在订婚之礼上，白文轩与皇甫安宁会在众人面前与定下三世之盟，定下举行大婚的日期。

　　皇甫安宁的父母都在场，可是，为了表现对白文轩以及皇甫家的重视，这场订婚之礼还是由明王与王后皇甫敏慧的来主持。

　　随着礼乐声响起，白文轩与皇甫安宁一起跪在了明王与王后身前。

　　就在明王准备说几句祝福之词的时候，阵阵飘渺琴音在众人耳边响了起来。

　　琴音似有似无，却盖过了礼乐声。

　　明王眉头皱了一下，与众人一起看向了外面。

　　白文轩与皇甫安宁举行订婚之礼的地方叫先贤殿，乃是白文轩平时供奉先贤、讲解学问的地方。

　　先贤殿的殿门很大，殿内众人都能看到外面的情况。

　　随着琴音声渐渐变的清晰，先贤殿门口突然出现了一片七彩氤氲。

　　七彩氤氲还没消散，萧玉就依靠慧眼看清了七彩氤氲之中的情况。

　　被七彩氤氲包裹在其中的有九个仙人，这九个仙人之中，除了身穿黄色道袍、中年面相的道人是道仙之外，其他的八个仙子都是福仙。

　　八个仙子都貌美如花，其中那个身着七彩仙衣的仙子比皇甫安宁还要清丽几分。

　　七彩氤氲散去，九个仙人出现在了众人眼前。

　　九个仙人一边朝着先贤殿走进，身着黄色道袍的道人一边对着已经站起身的明王拱手笑道：“土灵子见过陛下！贫道与几位仙友不请而来，还请陛下不要见怪！”

　　“道友言重了！”

　　也不知道是不是萧玉多想了，他觉得白文轩邀土灵子会出现在他的订婚之礼上，就是要给自己难堪。

　　白文轩精明异常，通过萧玉在天英台上的表现，他就不难猜出萧玉知道皇甫安平身上有地元珠。

　　从这方面来说，萧玉的猜测不是没有根据的。

　　虽然心中有些怒意，可是萧玉却没表现在脸上。

　　在土灵子对白文轩与皇甫安宁道了几句恭贺之词之后，订婚之礼就接着开始进行了。

　　这一次，伴随着订婚之力的乐曲不再是常见的宫廷礼乐，而是那八位美貌仙子以琴弹奏出来的《天作之合》。

　　这八位福仙虽然大都实力不强，不过悠长的年岁却也让她们学会了一些世间少有的绝技。

　　随着飘渺的琴音响起，先贤殿眨呀之间就变成了一片仙境。

　　奇花乍现，仙鹤交颈。

　　在这片只会在洞天之中出现的仙境之中，白文轩与皇甫安宁完成了他们的定亲之礼。

　　不管皇甫安宁是不是钟情与白文轩这个当世的绝世人物，在订婚之礼结束之后，她看向白文轩的目光之中明显带着浓浓的情意。

　　订婚大礼完毕之后，那八位美貌仙子在先贤殿中跳了一曲《一时动，一世求》作为道贺之礼。

　　在她们献舞之时，众人才知道这八位美貌仙子的身份。

　　这八位美貌仙子虽然实力极弱，却也是历史有名的人物，在上古端皇年间，那位身着七彩仙衣的云霓是天下第一美人。

　　端皇年间，天灾人祸不少，云霓与她身边的七位也谈不上有任何德行，然而，就是因为她们舞跳的好，她们被接到玉皇天，成了玉皇天的仙人。

　　云霓与七位舞女的舞跳的极美，连萧玉这等心智坚毅的人都不禁沉迷了片刻，更别提殿上那些实力不强的文官了。

　　那些文官虽然不能说是丑态百出，可是他们脸上出现了一些丑态却将他们真实的一面暴露了出来。

　　不管这些文官平时是怎么标榜自己的，他们心中也有着各种欲望。

　　圣人的所行所言是为了压制别人的欲望而满足自己变大的欲望，这句来自于某本杂史的话虽然有些偏激，却也不是完全没有道理的。

　　云霓与七位舞女停下舞蹈之后，这些文官脸上的丑态在瞬间都消失了。

　　尽管萧玉在心底对这些文官极为不屑，可是听到这些文官出口成章的赞誉之言，他也不得不佩服这些文官的才华。

　　萧玉当过一年的教书先生，也念过一些诗文，可是说道做诗文，他却没那个本事。

　　“在这些人的宣传下，他们的订婚之礼一定会成为一段流传千古的佳话吧！”

　　在萧玉暗自胡思乱想的时候，土灵子与那八位仙子在一片七彩氤氲之中消失在了众人眼前。

　　土灵子与那八位仙子消失之后，白文轩引着殿内众人，一边相互谈笑，一边走到了太学士府宴客的沁园。

　　萧玉是第一次来太学士府，也是第一次来沁园。

　　沁园并不是很大，可是处处透着灵气，鲜花、绿藤之间可见各色鸟雀低吟嬉闹，石路、曲塘之间亦可见灵鹿、仙鹤的悠闲身影。

　　走进沁园，众人心中的各种杂念都消失了大半，脚步也都放轻了，似乎不愿意惊扰了沁园之中的宁静。

　　“每一次来沁园，本王就不由自主的会生出将整个沁园搬到王宫的想法。”

　　“陛下何时想搬？臣何时就将这沁园打扫干净！”

　　明王哈哈一笑，加快了脚步。

　　前来参加白文轩与皇甫安宁定亲之礼的人不少，可是有资格进沁园的人却不多，众人进了沁园倒也没让宁静的沁园变的喧闹起来。

　　白文轩与皇甫幕霖在一方凉亭之中陪明王、向元兴、王后、丽妃，而李林堂则宛如一个主人一般在另一方凉亭之中招待萧玉、景明侯、燕无涯等人。

　　萧玉与景明侯等人没打过多少交到，在酒宴之上就显得有几分沉默。

　　参加完了这场有些无趣的酒宴之后，萧玉告辞的话刚出口，就听李林堂说道：“大将军战功赫赫，是年轻一代战功最多的将军。在名都之中，想认识大将军的俊豪不少。林堂已经答应了那些想见大将军的人会将大将军带到他们眼前，大将军可不能让林堂失信于人啊！”

　　萧玉闻言愣了一下，点头笑道：“三王子有请，萧某岂敢不从？”

　　在明王、景明侯、燕无涯等人都离开之后，萧玉跟着李林堂又来到了先贤殿。

　　此时，先贤殿中所挂的红绫已经消失不见了，大殿的地面上摆满了蒲团，蒲团上也差不多坐满了人。

　　在这些人中，有萧玉的熟人，像大将军管叔童的儿子管闻吉，可是，绝大部分的都是萧玉没见过的人。

　　大殿之中摆了大概两百三十个蒲团，最里面的那个独独放在那里的蒲团明显比其他的蒲团高不上。

　　行到大殿最里面，李林堂对萧玉指了指那个明显有着特殊含义的蒲团指了指，笑着说道：“大将军请坐！”

　　见到萧玉面显犹豫，李林堂笑道：“白太学曾经说过，人无全才，当有求教之心。这蒲团就是给那些有才能的人讲学所准备的，林堂将大将军邀到这里是想让大将军给他们讲一讲行军打仗的东西，大将军就不要客气了。”

　　“既然如此，那萧某就放肆了。”

　　坐下之后，萧玉还没想到该怎么开口，下面就有人开口问了起来。

　　萧玉带兵打仗的时间不长，经过的战事却不少，应对起那些纸上谈兵的问题自然没有任何问题。

　　见这些人所问的都是行军打仗的问题，萧玉也都全心解答了起来。

　　在萧玉解答各种关于战事的问题的时候，陆续又有人来到了先贤殿中。

　　这些人中有白文轩、皇甫安平，有了李林香与萧玉回到名都之后一直未曾见过的燕无双，还有两位与皇甫安平一样统领名都卫军的主将。

　　若是白文轩等人刚才就在先贤殿中的话，萧玉坐在那里解答别人提出的问题还会有些别扭，而现在他已经回答了一个多时辰了，倒也不会再感到别扭了。

　　在萧玉以连船锁江一战为例讲起了自己对水战的一些看法之后，坐在管闻吉右边的那个青年男子对萧玉问道：“‘化性起伪，礼义自生’此句何解？”

　　萧玉愣了一下，从蒲团之上站了起来。

　　“萧某只懂得一点点带兵打仗的浅薄道理，不通诸家精义，这样的问题你还是问白太学吧！”

　　说完这话，萧玉好像是有些不好意思在众人眼前多呆似的，直接使出移形换影的神通来到了先贤殿门口。

　　回身对那些一脸愕然的青年人笑着点了点头，萧玉就大步朝着外面走去，眨眼之间，萧玉的身形就在众人眼前消失了。

　　萧玉的身形刚刚消失，李林香就拉着燕无双站了起来，对着白文轩点点头，朝着萧玉追了出去，颇有一点夫唱妇随的意味。


第十一章 万灵法相（上）

　　感觉到李林香与燕无双跟了出来，萧玉就停了下来。

　　与两年前比起来，燕无双好像没什么变化，那一双清澈的眼睛依旧清澈如水。

　　李林昌在闭关，沈立在为李林昌护法，这段时间，燕无双一直呆在昌平府，连白天白文轩与皇甫安宁的订婚之礼都没有参加，可是在夜幕即将降临的时候却被李林香拉到了太学士府。

　　“见过王妃！见过公主！”

　　“大将军不用多礼！这里是人家的地方，咱们先离开太学士府再叙旧吧！”

　　听到燕无双的话，萧玉莞尔一笑，轻轻点了点头。

　　燕无双刚才还说等他们出了太学士再许久，可是出了太学士府之后，燕无双却带着保护她的黑刀卫独自离开了。

　　对视了一眼，萧玉对李林香笑道：“公主，你上马吧！”

　　李林香俏脸一红，对着萧玉轻轻点了点头。

　　此时虽然还不算太晚，可是太学士府所在的这条街道上却没什么行人。

　　李林香坐在马上，萧玉牵着马，两人都没有开口说话。

　　静静的往前行了不到百丈，李林香突然从马上跃了下来。

　　见到萧玉一脸疑惑的看着自己，李林香脸上闪过一丝恼怒，低头沉默了片刻，对着萧玉低声问道：“你怎么没问我为什么没参加白文轩的订婚之礼？”

　　萧玉愣了一下，回道：“是陛下不让你参加吗？”

　　作为明王最疼爱的公主，明王参加各种宴会时一般都会带着李林香，萧玉之前没见到李林香时就曾想过明王没带李林香的因由。

　　“不让我参加白文轩订婚之礼的不是父王，而是母妃。”

　　“丽妃娘娘？”

　　“嗯！”

　　李林香看着萧玉应了一声，就又低下了头。

　　又静静的往前走了几十丈，萧玉突然伸手握住了李林香的手。

　　李林香微微挣脱了几下，就任由萧玉牵着她的手。

　　以萧玉的聪明，他不难想明白李林香与燕无双晚上出现在太学士府的原因。

　　虽然李林香没参加白文轩与皇甫安宁的订婚之礼，可是，以她的身份地位，她能从很多人口中知道萧玉被李林堂留在太学士府的事情。

　　李林香担心萧玉在太学士府会遇到什么难堪的事情，于是就让燕无双这个丽妃绝对不会怪责的人陪她来到了太学士府。

　　就像李林香所担心的那般，李林堂与白文轩果然设了一个让萧玉会难堪的局让萧玉往里面钻。

　　论学问，萧玉自然比不上白文轩，可是“化性起伪，礼义自生”这句几乎所有读书人都懂的话，他怎么会不懂呢？

　　一听有人问起了诸家精义，萧玉就知道他进了李林堂与白文轩布下的局，于是就托词自己不懂诸家精义，直接离开了先贤殿。

　　若是萧玉比较有虚荣心的话，那么在一番夸夸其谈之后，他肯定不愿意突然离开先贤殿，那么他就会出言解释“化性起伪，礼义自生”这句话的含义，就进了李林堂与白文轩布下的局。

　　萧玉年纪虽轻，争强好胜之心却不强，这是李林堂与白文轩所没有预料到的。

　　从李林香对自己的担心，萧玉自然能感觉到李林香对他的情意，于是情不自禁的抓起了李林香的手。

　　抓着李林香的手，经历过不少生死劫难的萧玉竟然有些紧张。

　　不一会，萧玉的手心就出了一层细汉。

　　李林香也有些紧张，不过，感觉到萧玉的紧张，她不由自主的轻笑了一声。

　　听到李林香的笑声，萧玉脸上一红，心中的紧张却放下了大半。

　　深吸了一口气，萧玉对着李林香轻声道：“明天咱们的订婚之礼，不会有王子接客，也不会有仙人道贺。”

　　“我不会在意那些。”

　　“是吗？”

　　不等李林香出言解释，萧玉就接着问道：“白文轩给皇甫家的彩礼是什么？”

　　萧玉不是一个争强好胜的人，可是顾忌到李林香的脸面，他还是想知道白文轩送给皇甫家的彩礼有那些东西，然后以此为参照，准备出一份彩礼来。

　　犹豫了一会，李林香轻声将白文轩给皇甫家的彩礼讲了出来。

　　除了金银珠宝、绫罗绸缎这些常见之物之外，白文轩给皇甫家的彩礼之中还有地元重甲、灭天弩、黄天旗、青云舟几件上古法宝，寒玉心、菩提叶、凤凰羽、地脉灵乳、仙引香几样世间奇珍。

　　担心萧玉误会，将白文轩给皇甫家的彩礼讲了一遍之后，李林香连忙接着说道：“这是今天早上，我去跟母妃请安的时候，听母妃说的。”

　　萧玉不是轻浮之人，也知道李林香对自己的情意，心中暗暗寻思他身上能拿得出手的宝物，嘴上却对着李林香调笑道：“见白文轩的彩礼那么重，你是不是有些后悔了？”

　　话一出口，萧玉就后悔了。

　　在萧玉还在犹豫该怎么向李林香道歉的时候，李林香猛的将手从萧玉手中挣脱出来，朝前快步跑去。

　　李林香并没有施展什么身法，萧玉只要加快几步就能追上李林香，可是他下意识却将移形换影的神通使了出来。

　　砰！

　　一声闷响，李林香撞在了萧玉身上。

　　也不知道是不是撞痛了鼻子，萧玉低下头之时，李林香的眼中已经聚集起了两弯清泪。

　　萧玉就算再不懂风情，此时也知道该怎么做。

　　见到李林香准备让过自己，萧玉连忙将李林香抱在了怀中。

　　“我跟你开玩笑的，你别生气了。”

　　“有你这么开玩笑的吗？”

　　听到萧玉的话，李林香不挣扎了，回了萧玉一句，就哭了起来。

　　李林香这段时间着实受了不少委屈，现在被萧玉的话惹恼了，却将这段时间受的委屈都哭了出来。

　　正当萧玉不知道该怎么安慰李林香的时候，一阵脚步声在他耳边响了起来。

　　听到那阵脚步声越来越近，萧玉轻声在李林香耳边说道：“公主，有巡逻兵过来了。”

　　可能是不想让别人看见自己柔弱的一面，也可能只是不好意思，听到萧玉的话，李林香连忙停止了哭声。

　　“放开我！”

　　“放开你可以，不过，你可别再跑了，不然，我就在那些巡逻兵面前抱住你。”

　　李林香没有接话，只是轻哼一声。

　　见到那些巡逻兵已经走的近了，萧玉连忙放开了李林香。

　　对着正在擦去脸上泪痕的李林香微微一笑，萧玉身形一动，闪到了马匹边。

　　率领那一支巡逻兵的都头见过萧玉，这倒让萧玉省去了一番证明自己身份的功夫。

　　“你们慢点走！”

　　对那个都头吩咐了一句，萧玉就拉着马朝着正在缓缓朝前走的李林香追了过去。

　　行至李林香身边，萧玉就又抓起了李林香的手。

　　在李林香使劲挣脱的时候，萧玉在李林香耳边轻声说道：“我身上倒是有一些神兵，可是那些神兵比起白文轩用来当彩礼的那几件上古法宝却差的远。”

　　听到萧玉说起了彩礼的事情，李林香也不再挣脱了。

　　沉默了一会，李林香从腰间小袋之中摸出了一个不大的玉盒递到了萧玉面前。

　　“这是什么？”

　　“你拿着就是了，问那么多干什么？”

　　萧玉闻言，轻皱了一下眉头，沉声道：“你放心，我一定会拿出一些能入陛下法眼的东西当作彩礼的。”

　　李林香闻言，犹豫了一会，轻声道：“我知道你这两年收集了一些宝物，可是，你现在身为大将军，身上怎么能没有几件宝物可以赏赐给属下的宝物呢？”

　　“我知道你对我的好，可是这东西我真的不想收下。”

　　听萧玉这样说，李林香只好将那玉盒又塞回到了腰间小袋之中。

　　静静的走了一会，李林香又开口轻声道：“你身上的神兵大都代表着战功，你拿出彩礼的时候，将神兵的来历讲出来，没有人敢说你拿出来的神兵没有白文轩拿出的那几件上古法宝差；至于异宝，你若是将血虎弓的炼制方法拿出来的话，父王一定会很开心。”

　　“陛下想要血虎弓的炼制方法吗？”

　　“你多心了，父王从没表现出要你献上血虎弓的炼制方法的意思。”

　　萧玉点点头，轻声道：“等会回去，我就将血虎弓的炼制方法给写出来。”

　　“嗯！”

　　轻声应了一声，李林香就又低下了头。

　　昨天晚上，李林香要留在萧府陪萧玉；今天晚上，两人刚走到需要分开的地方，李林香就要与萧玉分路而行了。

　　也许是害羞，也许是避讳什么，李林香没让萧玉送她回王宫。

　　萧玉虽然没送李林香回皇宫，却与李林香一起等来了一对巡逻兵，这才与李林香分开。

　　回到萧府，萧玉盘膝坐在床上犹豫了一会，将意识沉入到了识海。

　　萧玉的意识刚沉入到识海，萧依依的脸上就出现了轻松欢快的笑意。

　　看到萧依依脸上的笑意，萧玉心中的烦躁之意瞬间就消失了大半。

　　轻轻在萧依依的脑袋上拍了拍，萧玉对着萧天赞沉声问道：“前辈，你可有办法将哭丧棒变成一把剑？晚辈想拿它当作明天订婚的一件彩礼。”

　　萧玉不是争强好胜之人，不过，为了李林香的面子，他不想自己拿出的彩礼价值低于白文轩拿出的彩礼。

　　“萧某全盛之时也无法将那根哭丧棒在一夜之间变成一把剑，现在就更没那个本事了。”


第十二章 万灵法相（下）

　　哭丧棒这件威力奇大的元神攻击法宝世间罕有，七狱塔更是连天尊佛祖也会动心的异宝，然而，即使萧玉舍得七狱塔，他也不敢将七狱塔这件容易招来祸端的异宝拿出来当彩礼。

　　看着萧玉一副为难的模样，萧天赞笑道：“你没想过弄一套修炼功法当作彩礼吗？”

　　“修炼功法？”

　　萧玉愣了片刻，脸上就又露出了为难神色。

　　说道修炼功法，《青囊经》、《鬼影魔功》以及萧玉自己修炼的《金阳诀》都可以拿来当彩礼，可是他潜意识里不想将这几部功法拿出来送人；可是除了这三部功法之外，他又觉得其他的功法拿出来会让李林香丢了面子。

　　“萧某现在身无长物，你订婚之时也难找到合适的礼物，就送你一门功法当作贺礼吧！”

　　不等萧玉回话，萧天赞就以自己的残念化成一面镜子，将一部名为《万灵法相》的功法展现在了萧玉眼前。

　　《万灵法相》是一门借助灵兽灵魂修炼功法，本应算在邪道功法里面，不过，由于创出这门功法的上古修炼者在正道之中有极高的威望，于是，鬼谷子在将它排进三十六部地册中的时候将它归类到了正道功法里面。

　　对于极少数天资极高的修炼者来说，《万灵法相》是一步会限制修炼者前程的功法；而对于绝大部分修炼者来说，《万灵法相》却是一部可以让他们有机会享受长生的绝世功法。

　　一个修炼者修炼《万灵法相》能达到多高的成就，与修炼者在修炼之初所融合的灵兽灵魂生前的修为有关。

　　创出这门《万灵法相》的火龙真人在一百二十多岁的时候还在先天圆满的境界，看起来此生是没有机会进阶到长生了，然而，他废功修炼了自己推敲出的《万灵法相》之后，却在短短的十年时间内就修炼到了问道养丹境界。

　　火龙真人修炼《万灵法相》之时融合的是一条修为达到问道养丹境界的火蛟的龙魄，他以十年时间修炼到问道养丹境界之后的几百年时间内，修为几乎没有任何进步。

　　虽然修炼了《万灵法相》之后会遇到一个几乎无法破除的修炼屏障，可是，由于它有机会让那些天资不高修炼者进阶到长生境，在地册之中的正道功法中，它依然被排在第七位。

　　回想了一下典籍中关于《万灵法相》的记载，萧玉就开始凝神去记诵功法的内容。

　　不过半个时辰的时间，萧玉就将《万灵法相》共三万六千字的内容全部记了下来。

　　《万灵法相》与萧玉以前接触过的功法大有不同，即使他不会去修炼这部功法，推敲一下这部功法的玄奥，仍然会让他开阔眼界，加深对修炼之道的认识。

　　萧玉先闭目将整部功法的内容回想了两遍，这才睁开眼向萧天赞躬身道谢。

　　“多谢前辈！”

　　“你还跟萧某客气什么？”

　　淡笑着回了一句，萧天赞神色一正，对着萧玉沉声道：“你以愿力施展的虎吼音功对这门《万灵法相》的修炼者有极强的克制力，以后你尽量少以愿力施展虎吼。”

　　萧玉愣了一下，点点头，轻声应道：“多谢前辈提醒，晚辈明白。”

　　在萧天赞将他得到《万灵法相》这部功法的过程给萧玉讲了一遍之后，萧玉将大半意识撤出了识海。

　　竹心与连小诺不在身边，萧玉也不想去唤其他的丫鬟来侍候，下了床，他先慢慢的磨好了墨，这才开始摊开纸，书写《万灵法相》的内容。

　　这部《万灵法相》是萧玉要送给明王当作订婚的彩礼的，自然不能轻松应付，他写每一个字都加入了自己的精神气。

　　以萧玉的写字速度，三万六千字还是花了他两个多时辰的时间。

　　将所有纸张以火云蚕丝装订起来之后，萧玉小心的装订好的书册放在了一边的蜡烛上。

　　非常诡异的，蜡烛的烛火非但没有伤到书册，反而被书册散发出来的一股奇异力量给压熄灭了。

　　“好！”

　　暗道了一声好，萧玉从乾坤袋中拿出一个玉盒将书装了进去。

　　将玉盒收进乾坤袋之后，萧玉沉思了片刻，就在卧室之中演练起了《五禽戏》。

　　萧玉闲暇之时也经常演练这部能提升精神气的《五禽戏》，可是，他很久都没有像今天这般专注的演练《五禽戏》了。

　　演练完了一遍《五禽戏》，萧玉只觉得自己的精神气都达到了巅峰，一向沉稳他此时也露出了一种气势凌人的感觉。

　　萧玉也有几件精美的华服，可是他出门的时候却是穿了一身盔甲、披着血虎披风。

　　出了萧府，萧玉到附近军营将三千血虎卫领了出来，然后带着三千气势惊人的血虎卫一起朝着王宫行进。

　　萧玉殿上求亲的事情早已传遍了整个名都，三千血虎卫自然也都知道。

　　为了给萧玉争一个面子，三千血虎卫都将自己的气势放了出来，气势外露之间，他们就像是去帮萧玉抢亲一般。

　　大清早，街道上本不应该有太多人，可是，今天早上街道上聚集的人流却一点也不比当初萧玉会名都之时的人流少。

　　对于白文轩这个神秘的世家少爷，名都百姓心中纵有万般敬畏，却永远也不会与他产生共鸣感；而萧玉却不同，他的平凡出身注定了他在有了成就的时候会得到绝大部分普通百姓的真心恭贺。

　　在名都百姓的眼中，原本只是一个孤儿的萧玉的非凡成就更能让他们看到功成名就的希望。

　　伴随着喧闹的恭贺声，萧玉率领三千血虎卫来到了王宫门前。

　　在三千血虎卫之后，还跟了数万看热闹的百姓，萧玉这一次进宫可谓是声势浩大。

　　单单以萧玉进宫的声势来评断，萧玉的这一次订婚之礼就比白文轩的订婚之礼更有资格名传后世。

　　不过，表面君子的文人也大都有偏私之心，过了几百年上千年，白文轩的订婚之礼依然会被人谈起，而萧玉与李林香的订婚之礼可能早已经被人给忘记了。

　　行至王宫门前，萧玉一扬手，他身后的三千血虎卫停下了脚步，跟在后面的数万百姓也瞬间静了下来。

　　看到这样的场面，前来迎接萧玉的陈林眼中精光一闪，对着萧玉沉声道：“大将军萧玉跪受王恩！”

　　“萧玉在！”

　　在萧玉下马跪下之后，陈林拿出圣旨，念了出来。

　　萧玉与李林香的订婚明明是经过了一番波折，可是在明王的圣旨之中，却只提起了萧玉的赫赫战功，只字不提萧玉接受别人挑战的事情。

　　“臣跪谢王恩！”

　　从陈林手上接过圣旨之后，萧玉就跟在代表着明王的陈林身后一步一步的朝着明德殿走去。

　　进了明德殿，萧玉先对明王行过大礼，然后就将他准备的彩礼从乾坤袋中一件一件的拿了出来。

　　一般来说，男女定亲之时，顾忌到男方的脸面，不管女方家里有多大的权势，订婚之礼都会有男方来办的。

　　而公主与驸马的订婚，自古以来却都是由王室来办的。

　　订婚之礼由王室来办，驸马就只能在彩礼上展现自己。

　　在订婚之礼上，驸马拿出的彩礼若是太寒酸的话，驸马自己会受到轻视，公主更会受到轻视。

　　正因为如此，萧玉才会为彩礼之事大费心思。

　　每拿出一件神兵，萧玉就会将神兵的来历讲出来。

　　就像李林香所说的那般，萧玉拿出的神兵虽然没有白文轩给皇甫家的那几件上古法宝威力大，可是没有人敢说这些带着战功的神兵价值低。

　　拿出了五件神兵之后，萧玉又往外拿出了五个玉盒。

　　萧玉打开的第一个玉盒装的是炼丹材料龙鳞草，打开的第二个玉盒中装的是炼器材料赤心铜，打开的第三个玉盒中装的是一块纯阳玉，打开的第四个玉盒中装是鬼槐树心。

　　前四个玉盒之中，除了可以用来炼制元神防御法宝的鬼槐树心之外，其他的三样东西价值都不算高。

　　尽管萧玉打开的前四个玉盒之中所装的异宝比起白文轩给皇甫家的几件异宝价值差太多，可是明德殿中这些文臣武将倒也没有露出明显的鄙夷神色。

　　白文轩的势力是比萧玉强不少，可是稍微有些城府的人也不会为了讨好白文轩就去得罪萧玉。

　　在众人都略带好奇的目光之中，萧玉打开了第五个玉盒。

　　“这门《万灵法相》是臣少年时游历天下之时在天山边缘，现献给陛下，以谢陛下对臣的隆恩。”

　　天书地册在修炼界的名气比在世俗间的名气要大的多，不过，殿上的这些人都与修炼界有联系，倒也不至于不知道《万灵法相》是一部什么样的功法。

　　有了这部《万灵法相》，萧玉准备的这份彩礼就比白文轩准备的彩礼具有更高的价值。

　　见到萧玉竟然拿出一部绝世功法当作彩礼，明王眼中精光一闪，哈哈笑道：“萧爱卿有心了！”

　　命陈林将萧玉面前的十件东西都拿上王台之后，明王就让候在殿后李林香来到了明德殿中。

　　对明王行了一个大礼，李林香就缓步走到了萧玉身边。

　　在与李林香对视了那一刹那，萧玉知道了什么叫心有灵犀。

　　李林香会为了两人的姻缘而努力，萧玉也会以自己的实际努力以谢李林香的重情。


第十三章 九阳之秘，绝世心莲（上）

　　男儿何不带吴钩，荡平天下定九州。

　　萧玉有平定天下之心，却无一方称霸之意。

　　以前萧玉即使说他没有一方称霸之意，明王也不会相信；可是如今，明王却从萧玉献上《万灵法相》这门奇功的举动上看出萧玉没有野心。

　　若是萧玉有野心的话，他不会将《万灵法相》这种可以明显增强明王的势力的功法交给明王。

　　作为一个君王，明王最喜欢的人就是萧玉这般既有惊艳之才又没有野心的人。

　　萧玉将《万灵法相》献给明王只是为了让李林香有面子，不想，明王却由于献上《万灵法相》的举动更加信任他了。

　　在订婚之礼的酒宴上，众文臣武将明显可以感觉到明王对萧玉的宠信。

　　见到明王对萧玉的态度，这些善于察言观色的文臣武将自然也会萧玉更加的热情了。

　　夜幕降临之时，喝的叮咛大醉的萧玉被明王派人安排在明德宫的一处偏殿中休息。

　　这场订婚之礼，不但确定了萧玉与李林香的婚事，更让萧玉的权势在无形之中增加了许多。

　　虽然萧玉在订婚之礼上喝的叮咛大醉，可是多年的习惯却让他在天色刚亮的时候就清醒过来了。

　　清醒之后，萧玉先运转真元化去身上由于宿醉而带来的疲惫，然后才叫醒了睡在屏风后面的宫女。

　　梳洗一番，萧玉带领一直侍奉在这座偏殿外的侍卫朝着毓秀宫走去。

　　昨晚，明王就在毓秀宫休息。

　　萧玉来到毓秀宫的时候，明王与丽妃正在用早膳。

　　因为李林香自作主张让萧玉向明王求亲，丽妃在过去的一个月之内没少责难李林香，然而，现在萧玉刚出现在明王与丽妃面前，丽妃就让人在饭桌边上加了一张凳子。

　　明王与丽妃所用的早膳不奢华却十分的美味，萧玉虽然心中有事，在丽妃的热情招呼之下也吃了不少。

　　吃过早膳，丽妃带着侍奉在一边的宫女离开了，萧玉则跟着明王来到了他平时在毓秀宫招待处理奏折的地方。

　　示意萧玉在一边坐下之后，明王就开口笑着问道：“萧爱卿对当今天下的局势是怎么看的？”

　　虽然明王满脸的笑意，可是萧玉依旧是细细思索了一番，才开口回话。

　　“以臣愚见，若无意外，尚王的势力必然会最先覆灭，紧接着，势力稍胜一筹的陛下会击败离王，统一天下。”

　　“势力稍胜一筹？”

　　明王淡笑一声，看着萧玉道：“爱卿现在已经与林香订婚了，对本王说话，还有什么好顾忌呢？”

　　“臣不敢！”

　　看着一脸谨慎的萧玉，明王淡笑道：“论势力，本王现在还是差司马离一点，不过，若是本王与他能在有生之年见到天下一统的话，那么统一天下的人一定不会是他。他太过自负，修炼界的人不会喜欢一个太过自负的君王。”

　　修炼界与世俗世界有着千丝万缕的联系，修炼界的各方势力不会直接参与到天下纷争中来，却间接影响着世俗世界中的纷争。

　　故而，尽管现在离王的势力比明王的势力强一些，由于修炼界的各方势力偏向于明王一方，未来统一天下的人还真有可能是明王。

　　当然了，若是明王的势力在以后差离王太远的话，即使修炼界各方势力不喜欢离王这个太过自负的君王，他们也会跟明王达成某种妥协，不阻碍离王统一天下。

　　这就是天下的形势，简单而又复杂。

　　“臣不才，却也会为陛下统一天下耗尽心力。”

　　“本王知道你的忠心！”

　　回了萧玉一句，明王接着说道：“自本王与司马离达成默契以来，杨尚的势力在短短两年多的时间内就缩小到了原来一半。现在何天化已经差不多将整个天云郡给打下来了，待何天化将平定了整个天云郡，他与万归云合兵一处，不难在一年之内打下桂明郡。若是爱卿将九元郡也打下来的话，只剩下两郡之地的杨尚肯定会放弃越扬郡，将所有势力撤到碧云郡。不是本王灭自己威风涨离王士气，你与常山若是跟万归云与何天化争越扬郡的话，你们很难争过他们。”

　　“臣确实不如比起常大将军、万归云这些成名已久的大将！”

　　“你的才能不比他们差，可是你麾下的势力却还比不过他们。”

　　顿了一顿，明王叹道：“若是苍狼领的那些凶蛮之人能安分一点的话，杜、叶两位大将军就不用在苍狼领边上驻防，本王能调用的势力也不会比司马离弱。”

　　“难道陛下想让我替那两位将军之中其中的一个去防御苍狼领的进攻？”

　　有了这种猜测，萧玉就连忙寻思起了拒绝的借口。

　　萧玉还想着在平定九元郡的过程之中再将自己的势力增强一点，他又怎么会愿意现在去防御苍狼郡那些草原人呢？

　　就在萧玉心中寻思着可以说的出口的借口的时候，明王接下来的话却让他将提起的心有放了下来。

　　“苍狼领的那些凶蛮之人并不想夏人统治的地域统一，故而，短时间内，他们是不会放弃对陌上郡、甘云郡的侵扰的，两位杜、叶两位大将军也暂时不可以带麾下主力离开陌上郡。”

　　又停顿了片刻，明王眼中神光一闪，接着说道：“虽然青黎郡这些年没发生过战事，可是那支镇守青黎郡的军队却不比那些经常在战场厮杀的军队差。”

　　萧玉心里一动，看着明王问道：“巫门的人愿意助陛下统一天下？”

　　青黎郡是巫门的地盘，青黎郡的郡侯武宗安也出自巫门。

　　在萧玉想来，明王会跟他说这些话是因为他取得了巫门的一些承诺。

　　然而，让萧玉想不到的是，明王并没有取得巫门的承诺，他仅仅只是得到了一个名叫天女峰的门派的承诺。

　　天女峰不是上古传下来的门派，也一向不参与修炼界的各种事情，萧玉对这个全由女子组成的门派没有任何印象。

　　从明王的口中，萧玉才知道，这些年巫门几乎不插手世俗间的事情，实际上影响着青黎郡是这个叫天女峰的门派。

　　“这天女峰是巫门的分支？”

　　“本王也不清楚！不过，天女峰对青黎郡的巨大影响力却是毫无疑问的。”

　　不等萧玉多问什么，明王就将他之前在早膳给萧玉提起的机要之事讲了出来。

　　“等林昌出关之后，你先跟林昌去一趟青黎郡，然后在回平江郡。”

　　萧玉与李林香的年纪都不算小，本应早些成婚，不过，明王可能是想让萧玉再一心帮他打几年仗，他将萧玉与李林香的婚期定在了三年之后。

　　既然婚期还远，萧玉就有了回平江郡前线的念头，不想，明王却派给了他这样的一个任务。

　　“陛下是想让臣到巫门走一趟？”

　　“嗯！尽管这些年巫门没有插手青黎郡的各种事情，可是巫门在青黎郡各方势力与百姓之中的号召力却是天女峰无法比的。若是能取得巫门的支持的话，武宗安一定会全力帮本王的。”

　　“陛下有命，臣不敢不从。不过，臣与巫门实际上并没什么交情，臣不敢保证自己能劝说巫门支持陛下统一天下。”

　　明王闻言，淡笑道：“爱卿尽心就是了，即使爱卿不能劝巫门支持本王，本王也不会怪罪爱卿的。”

　　又与明王谈了一会其他的事情，萧玉就告辞离开了。

　　出了毓秀宫，萧玉本想去看看李林香，想了想，又想不出自己见到李林香之后该说些什么，于是就直接离开了王宫。

　　在接下来的半个月时间内，萧玉除了进宫参加朝议的那几天之外，就一直呆在家里。

　　白天的时候，萧玉在推敲完善自己的《红莲九现》和他从向元兴传他的修炼方法中领悟出来的一门铸造兵器的技巧；晚上的时候，萧玉则专心度化七狱塔中的各种阴魂。

　　半个月的时间过后，七狱塔中那座浮游阴府中的阴魂已经被完全度化干净了，然而，浮游阴府却并没有像萧天赞与萧玉担心的那样消失。

　　萧天赞不愧是曾经的天人境高手，大概感应了一下七狱塔中的情况，他就明白那座浮游阴府为什么没有消失了。

　　一个洞天在开辟的时候需要大量的信仰香火之力，而一个洞天的存在则需要绵绵不绝的信仰香火之力来维持。

　　浮游阴府之中的阴魂虽然完全消失了，可是萧玉本身却享受着来自于麾下军队以及他管理地域内一部分百姓的信仰，是这一部分人提供的信仰香火之力代替了那些阴魂提供的孽力让浮游阴府这个特殊的洞天得以继续存在。

　　对于浮游阴府能继续存在下去，萧玉与萧天赞都十分的开心。

　　“真是造化！”

　　萧天赞笑着说了一句，就将目光转到了萧依依身上。

　　这半个月以来，萧玉虽然聚集起了不少纯净的愿力，却没有以愿力去化解萧依依身上仅剩的那一点点怨气。

　　萧玉如此做，自然是为了让这对值得怜悯的父女能在一起多呆一段时间。

　　现在，萧玉从萧天赞不舍的目光之中明白，萧天赞是下决心让萧玉化去萧依依身上的最后一丝怨气，送萧依依进入轮回。

　　看着萧天赞脸上那种不舍中带着解脱的神情，萧玉犹豫了一下，对着因为萧天赞的注视而紧靠住自己的萧依依轻声道：“依依，他才是你爹，你叫他一声爹吧。”


第十四章 九阳之秘，绝世心莲（中）

　　萧玉以后，萧依依就对萧玉特别的依恋，只要萧玉将大半意识沉入识海，她就不会主动从萧玉元神边上离开。

　　然而这一次，萧玉的话音刚落，萧依依就从萧玉的元神边离开了。

　　“你不要依依了？”

　　看到萧依依小脸上的绝望表情，萧玉不禁犹豫了起来。

　　就在这时，萧天赞的声音在萧玉耳边响了起来。

　　“你的好意萧某心领了，不过，依依对萧某的厌恶太深，你还是不要将事情的真相告诉她了。萧某虽然没能力做个好父亲，可是却希望她心目中有一个完美的父亲形象。”

　　萧玉犹豫了一下，看着一脸落寞的萧天赞点了点头。

　　“依依，你过来，爹将你身上剩下的怨气化去。”

　　可能是听萧玉自称为自己的父亲，萧依依犹豫了一下，就飘到了萧玉的元神边上。

　　见到萧依依脸上还带着几分害怕，萧玉心中怜意大起，伸手轻轻在萧依依的小脑袋上拍了几下。

　　萧天赞舍不得萧依依进轮回，已经喜欢萧依依的存在的萧玉又何尝舍得？

　　只是不舍得又能如何？萧依依已经死了八百年了，也是时候让她去转世了。

　　萧玉深吸了一口气，压下心中的不舍，默念《助念往生大藏经》引动元神上的愿力，将自身元神上纯洁的愿力灌注到了萧依依的灵魂之中。

　　不一会，萧依依灵魂中的仅剩的一丝怨气也消失的无影无踪了。

　　按照萧玉与萧天赞的推断，萧依依灵魂中的怨气完全消散之时就是她进入轮回之时，然而，现在萧依依灵魂中的怨气已经完全消散了，萧依依的灵魂却并有一丝进入轮回的迹象。

　　若是萧玉刻意而为的话，在他的识海中，他确实有能力阻止萧依依的灵魂进入轮回，但是，他并没有这么做。

　　等了好一会，萧玉见萧依依的灵魂依旧没有进入轮回的迹象，眉头皱了一下，对呆在那里的萧天赞沉声道：“晚辈带依依出去看看！”

　　“哦！”

　　在萧天赞有些木然的应了一声之后，萧玉就将萧依依的灵魂带到了识海之外。

　　到了识海之外，萧依依的灵魂依旧没有进入轮回的迹象。

　　暗叹了一口气，萧玉又将一脸好奇的萧依依带回到了识海。

　　朝着依旧呆在那里的萧天赞看了一眼，萧玉盯着正疑惑的看着自己的萧依依寻思道：“无法进入轮回，难道让她做鬼修吗？”

　　虽然鬼修的寿元比一般修炼者的寿元长，可是，鬼修却极难入轮回，大多数鬼修在自身寿元耗尽之时最终的下场就是彻底消失在天地间，这就是为什么绝大部分修炼者不因为鬼修的寿元比一般修炼者的寿元长而选择鬼修的原因。

　　萧天赞也正是考虑到鬼修难入轮回，他才没想过要让自己的女儿做鬼修。

　　呆了将近两刻钟的时间，萧天赞的意识才清醒过来。

　　“萧玉，你再往依依身上灌注一些愿力试一试？”

　　“嗯！”

　　轻声应了一声，萧玉就引动自身的愿力往萧依依灵魂中灌注。

　　在萧依依灵魂中有怨气的时候，萧玉将自身的愿力灌注到萧依依的灵魂中之后，他的愿力就会被萧依依灵魂中的怨气给消耗掉。

　　而现在，萧玉灌注到萧依依灵魂上的愿力却没有丝毫的消耗，在他放开对那些愿力的控制的时候，那些愿力又返回到了他的元神上。

　　见到这样的情况，萧天赞心中仅存的一丝侥幸也消失了。

　　霎那间，萧天赞那丝残念所化的身影就由凝实变的虚幻了起来，看起来好像随时都会消散一般。

　　愣愣的盯着萧依依看了许久，萧天赞长叹了一口气。

　　“萧某若是杀孽过重，有什么天谴尽管朝着萧某使，何必为难一个什么都不懂的孩子呢？”

　　萧天赞的声音十分低沉，缓缓的话语之中似乎包含着无穷的怨气。

　　良久，萧天赞可能是见到萧依依脸上的恐惧，在瞬间将自己散发出来的危险气息收了起来。

　　萧玉将目光移到萧玉身上之后，先沉思了片刻，然后才问道：“你知道萧某为什让你在修为达到进阶问道养丹境界的瓶颈之时在炼化那颗雷火珠吗？”

　　“前辈是不想让晚辈浪费一次可以借助外力进阶的机缘。”

　　“你说的对，不过，萧某让你在遇到进阶瓶颈时再炼化那颗雷火珠还有一个更重要的原因。”

　　不等萧玉开口问那个更重要的原因是什么，萧天赞就先问道：“你对《九幽噬魂录》这部功法有多少了解？”

　　“在三十六部地册之中，《九幽噬魂录》排在十三部邪道功法的第一位。传说，若是能将《九幽噬魂录》修炼到大成境界的话，那么这个修炼者就会成为天人之下第一人。”

　　“天人之下第一人？自远古以来，有资格被成为天人之下第一人的不少，可是这些人中却没有一个人修炼的是这部自杀功法。”

　　萧天赞先回了萧玉一句，然后接着说道：“《九幽噬魂录》这部功法之所以被排在地册中十三部邪道功法的第一位，是因为修炼者能够以这部功法修炼成九阴之体。”

　　“九阴之体？”

　　“不错！九阴之体与九阳之体都被成为天人道体，只要能保住性命，那么拥有九阴之体与九阳之体的就一定能修炼到天人境界。”

　　萧玉精明异常，听萧天赞先说起他让自己在遇到进阶瓶颈在炼化雷火珠的事情，接着又说起九阴之体与九阳之体这种隐秘之时，他就联想到了一些让他恐惧的事情。

　　“九阳之体是不是指的就是体内有九条火行隐脉的肉身？”

　　“不错！”

　　盯着萧玉的眼睛，萧天赞一字一顿的接着说道：“将《九幽噬魂录》修炼到大成的修炼者在修炼到大成的那一刻，就只有九年寿元；而在体内修炼出九条火行隐脉的修炼者在修炼出第九条隐脉之时，也只会剩下九年寿元。不过，若是你能在修炼出第九条隐脉之后的九年时间内修炼到天人境界的话，以九阳之体的玄妙，你有很大的机会修炼到天人合道的境界。”

　　见到萧玉脸上全是担心，萧天赞沉默了一会，接着说道：“据说，当年的后羿就是在修炼出了第九条火行隐脉之后被杀的。”

　　“后羿修炼出了九条火行隐脉？为什么射日山庄只有八条火行隐脉的修炼方法呢？”

　　若是萧玉没有失去镇定的话，他不会问出这么一个问题来。

　　这个问题有两个答案，一个答案是，射日山庄有九条火行隐脉的修炼方法，而绝大多数射日山庄的修炼者不知道射日山庄有九条火行隐脉的修炼方法；另一个答案是，后羿担心自己留下九条火行隐脉的修炼方法会给他的后人带来灾难，故而只留下了八条火行火行隐脉的修炼方法。

　　不管真实的答案是那一个，从后羿在修炼出第九条火行隐脉之后被杀的事情来看，这九阳之体是一种让那些天尊佛祖也十分顾忌的体质。

　　脑中瞬间为自己的疑问找到合理的答案之后，萧玉接着问道：“有拥有九阳之体的人修炼到天人境界吗？”

　　“人皇轩辕就是九阳之体，而玄女元君则是九阴之体，《九幽噬魂录》就是玄女元君创出的。”

　　萧玉愣了一下，又问道：“玄女元君的九阴之体是由《九幽噬魂录》修炼出来的吗？”

　　“玄女元君创出这部《九幽噬魂录》是为了玄冰仙子。”

　　萧玉无心打听太多修炼界的秘闻，在萧天赞的话音落下之后，他就又将话题转移到了自己身上。

　　通过萧天赞的细细解释，萧玉终于明白萧天赞为什么有意引到自己修炼九阳之体了。

　　机缘巧合之下，萧玉体内的隐脉与他丹田中的那朵地火红莲有着一些神秘的联系，在地火红莲由六品进阶到七品的时候，地火红莲在他体内催生出了一条新的火行隐脉。

　　根据萧天赞的推测，地火红莲与萧玉体内隐脉的这种联系会让地火红莲在进阶到九品的时候将萧玉的肉身转化成九阳之体。

　　拥有九阳之体的修炼者之所以只有九年寿元，是因为九阳之内孕育出来的九阳之火会在达到大成的时候瞬间将这个拥有九阳之体的修炼者烧成虚无，而九阳之火由初生到进阶到大成的时间正是九年。

　　萧玉体内的地火红莲现在能压制他体内七条隐脉之中的炽热力量，在进阶到九品之后也应该能压制住九阳之体孕育出的九阳之火。

　　若是进阶到九品的地火红莲真能压制九阳之体孕育出的九阳之火，那么，萧玉即使在拥有九阳之体之后的九年内无法进阶到天人境界，他也能保住性命。

　　由于萧天赞的这些推断都是有根据的，萧玉在听完萧天赞的一番话之后，心中的担心却是放下了大半。

　　“若是你能修炼到天人境界的话，萧某请你带着依依感受一些这世间的所有美好。”

　　说出这句话，萧天赞告别的意味已经很明显了。

　　从之前的敌对威胁到现在的亦师亦友，萧玉与萧天赞之间已经建立起了极深的情义。

　　现在听到萧天赞说出这句明显带着告别意味的话，萧玉的脸上不禁露出了不舍的表情。

　　“她也是晚辈的女儿，晚辈会尽自己的全力照顾好她的。”


第十五章 九阳之秘，绝世心莲（下）

　　“萧某一生罪孽缠身，做过的错事不少，却从没威胁过朋友。当初威胁你替依依化去怨气是萧某的不对，萧某在这里给你道歉了。”

　　萧天赞对萧玉躬身行了一礼之后，就化作两道血光消失飞向了萧玉与萧依依。

　　这一幕，让萧玉不禁想到了当初天山血虎托孤的事情。

　　萧玉刚准备查看萧天赞传留给他的信息，耳边突然传来了萧依依的哭声。

　　萧依依的脸上透着迷茫，哭声却让萧玉听着心酸。

　　“唉！”

　　轻叹了一口气，萧玉轻轻将萧依依抱在了怀里。

　　听着萧依依的低泣声，萧玉脑中出现了很多复杂的念头。

　　八百多年前，萧天赞与梅若笙是人人羡慕的神仙眷侣，以侠名名扬天下的漓江双侠，然而，他们的行侠仗义的事情却毁了他们一家；八百多年后的现在，梅若笙早已死了，萧天赞为了报仇成了让修炼界的修炼者都感到胆寒的绝世邪魔，华光这个欺辱弱女的人却成了受天下人敬仰的佛祖。

　　人生在世，本应主动去了解世间之事，但是萧玉现在却不敢去细想这世间的诸多仇怨。

　　剥开了各种伪装，人性中丑恶的一面让萧玉感到心寒。

　　“再过八百年，漓江双侠的侠名可能会彻底消失在历史之中，而残山上的那场祸事却肯定还会被修炼界的修炼者提起，这就是所谓的‘侠名易逝，恶名永传’吗？”

　　良久，萧玉轻叹了一口气，从各种复杂的念头中挣脱了出来。

　　朝着已经睡着的萧依依看了一眼，萧玉准备查看一下萧天赞留给他的各种信息。

　　就在这时，萧玉突然注意到他识海之中多了一块暗金色的东西。

　　“这是什么东西？”

　　在萧玉将注意力转移到那块暗金色物体上的那一瞬间，他只觉得一股强大的压力传到了他的元神上。

　　那股压力极为厚重，萧玉只觉得他是被一座大山压在了身上。

　　想到大山，萧玉心里一动，暗道：“这是山精？”

　　呆呆的盯着那块暗金色的东西看了好一会，萧玉深吸了一口气，将注意力放在了萧天赞传给他的各种信息上。

　　萧天赞传给他的信息虽多，可是，抛开一部名为《太阴心经》的功法之外，就只剩下几句话了。

　　通过萧天赞留给他的几句话，萧玉知道他的猜测没错，那块暗金色的东西的确是一块山精。

　　当初在残山，为了对付隐藏在铁牛峰中的阴山福地的修炼者，一百六十七个长生境仙修布置出一个万仙天火阵，欲以万仙净世火将整座铁牛峰烧成虚无，谁知，铁牛峰被万仙净世火煅烧成了一块山精。

　　山精乃是堪比神器的异宝，山精一出现，当初到残山除魔的那些修炼者中的几个高手就一起冲向了那块山精。

　　萧天赞死后，包括知道萧天赞还留下了一丝残念的萧玉在内，参与过残山之事的修炼者都以为萧天赞将那块山精留给了陈太忠。

　　“他怎么没将这块山精留给陈太忠呢？”

　　萧天赞没有说明其中的原因，萧玉也想不出萧天赞为什么没将这块山精留给陈太忠。

　　按照萧天赞最后留给他的几句话，若是萧玉将山精融进红莲神剑的话，即使红莲剑的威力比不上轩辕剑，可是却绝对可以算作是一件神器。

　　除了提议萧玉将山精融进红莲神剑之外，萧天赞还希望萧玉将哭丧棒的样子修改一下送给萧依依。

　　当初萧天赞将山精带进萧玉体内的时候，萧天赞即使会预料到萧玉无法帮萧依依进入轮回，也绝对不会预料到萧玉会得到哭丧棒，故而，萧天赞不是因为哭丧棒的缘故才将那块山精留给萧玉的。

　　左思右想了大概一刻钟的时间，萧玉就放弃追究萧天赞将那块山精送给他的原因了。

　　若不是必须要将其弄明白的话，有些事情其实完全可以将它糊糊涂涂的放过去。

　　见到萧依依短时间内不会醒过来，萧玉先将山精转移到了识海之外，然后就将意识撤离了识海。

　　萧玉刚睁开眼，他就见到那块山精已经快要砸到地上了。

　　下意识的，萧玉对那块山精发出了一道吸力。

　　以萧玉现在的修为，即使他只是随意而为，他发出的吸力也足以将一块重打五六百斤的东西吸到手上，然而，他现在却没能将那块山精吸到手上。

　　见到那块山精只是顿了一下，就接着往地面掉落，萧玉眉头一皱，身子猛地往下一探，以手抓住了那块山精。

　　即使有所准备，在抓住山精的那一刻，萧玉还是觉得整个身子都是一沉。

　　“好重！”

　　萧玉心里一惊，运转真元，直起了身子。

　　若不是亲眼所见，萧玉不会绝对不会想到一块拳头大小的山精会重大一千六百多斤。

　　“若是真的将这块山精融进红莲神剑的话，我以黄天剑印一招能施展出多少斤的力量呢？”

　　盯着那块山精胡思乱响了一会，萧玉意念一动，将那块山精收紧了须弥珠。

　　当初萧天赞刚刚出现在他的识海的时候，萧玉只想着萧天赞的那丝残念赶快从他的识海消失；现在，萧天赞的残念真的从他的识海消失了，萧玉心中却升起了一股压制不住的悲意。

　　呆呆坐在床边做了好一会，萧玉深吸了一口气，压下心中的悲意，开始细细推敲起了萧天赞留下的《太阴心经》。

　　尽管萧依依已经不记得萧天赞了，可是萧天赞对萧依依的疼爱却没有丝毫减弱。

　　在萧玉没将萧依依身上的怨气消除干净的时候，萧天赞与萧玉都觉得萧依依身上的怨气消散之时就是萧依依进入轮回之时。

　　然而，即使萧天赞觉得萧依依无法进入轮回的可能性不大，可是他还是费尽心力推敲出了一部功法供给无法进入轮回的萧依依修炼。

　　萧依依是鬼魂，而《太阴心经》却不是一步简单的鬼修功法。

　　鬼修功法修炼出来的鬼力都带着一丝怨气，虽然鬼修可以使用鬼力中的怨气施展不少强大的秘术，可是鬼力中的那一丝怨气却限制了鬼修的修炼前程。

　　天地间的天人境高手之中，鬼修只有幽冥地府中的鬼王一人。

　　萧天赞希望萧玉在修炼到天人境之后也帮助萧依依修炼到天人境，自然不会让萧依依修炼一般的鬼修功法。

　　《太阴心经》修炼的是灵魂之力和太阴之力，萧依依修炼灵魂之力有萧天赞以自己的残念化成的一朵心莲辅助，修炼太阴之力则有萧玉的太阴星阵辅助。

　　为了萧依依在修炼之途上能有一个好的修炼前程，萧天赞可以说是费尽心迹。

　　感受到萧天赞对萧依依的那份疼爱，萧玉不由自主的想到了李林香。

　　明王对李林香也十分的疼爱，可是他在明知道李林香希望嫁给萧玉的情况下还是想着要将李林香嫁给白文轩，而他将李林香嫁给白文轩主要却是为了自己的千秋大业。

　　同样是父亲，萧天赞可以为了自己的女儿付出一切，而明王却会为了自己而让自己的女儿付出幸福。

　　在萧玉一边胡思乱想着，一边推敲《太阴心经》的过程中，外面的天色渐渐亮了。

　　不管一个人怎么看自己的遭遇和别人的遭遇，时间不会停止，各种正在发生的事情也不会停止。

　　萧玉不出门，在外面侍奉的丫鬟也不敢进来打搅，就这样，他静静的在床上坐了一天。

　　当外面的天色暗下来的时候，萧玉将意识沉入到了识海。

　　以前，萧玉的意识一沉入到识海，萧依依就会欢笑着飘到他的元神边上；而这一次，萧依依却静静的呆在一边盯着手上的一朵八品莲花发呆。

　　轻叹了一口气，萧玉控制元神飘到了萧依依边上。

　　抬眼看了萧玉一眼，萧依依就又将目光转到了那朵亮白色的莲花上。

　　“爹，他到底是谁？”

　　“他是你爹！”

　　听到这话，萧依依抬起头看着萧玉道：“若他是依依的爹，那爹呢？”

　　“他是依依的爹，爹也是，依依难道不想有两个爹疼爱吗？”

　　“想！可是……”

　　萧依依似乎想说什么，可是话到了嘴边，却又不知道该说什么了。

　　看到萧依依满脸的焦急，萧玉轻轻拍了拍萧依依的脑袋，轻笑道：“别可是了！除了这朵心莲之外，你爹是不是也将《太阴心经》留给你了？”

　　“爹是在依依的脑中留下了一门名叫《太阴心经》的书，可是依依却看不懂。”

　　听到这话，萧玉不禁愣住了。

　　在萧天赞残念还没消失的时候，除了将萧依依送进轮回之外，他心中最大的愿望就是能听到萧依依喊自己一声“爹”，看到萧依依在自己跟前撒娇。

　　然而，世事弄人，萧依依一直到萧天赞的那丝残念消失之后才将称呼萧天赞为自己的父亲。

　　“若是前辈他能听到这话的话，即使他一生命苦，在彻底消失在天地间的时候，他也肯定也会笑着面对。”

　　眼中闪过一丝悲凉，萧玉看着萧依依道：“这朵心莲是你爹以自己的心血凝练出来的，你一定好还待它。”

　　“嗯！”

　　可能是见到了萧玉眼中的悲凉，萧依依双眼之中似乎也有着一丝哀伤。

　　深吸了一口气，萧玉开始给萧依依慢慢的讲解《太阴心经》的修炼方法。


第十六章 天女（上）

　　眨眼之间，又是一个半月的时间过去了。

　　这一天早上，萧玉刚刚吃过早饭，就有人来报，唐山岳来访。

　　唐山岳是王宫内侍副总管，一般不会离开王宫，他出现在名都之中权贵家时大都带着明王的诏令，这一次也不例外。

　　一边跟着唐山岳往王宫方向走，萧玉一边像唐山岳打听起了明王宣他进宫的原因。

　　“二王子出关了？什么时候的事情？”

　　“大概在昨晚晚饭之后吧！二王子进阶到长生境，陛下自然十分开心，于是昨天就将二王子留在了明德宫。”

　　萧玉点点头，开始思考起了明王让李林昌去天女峰的事情。

　　“陛下让二王子去天女峰会不会有结亲的意思呢？若二王子真是去天女峰结亲的话，那么陛下如何处理他与燕将军的关系呢？”

　　胡思乱想中，萧玉跟着唐山岳来到了王宫。

　　昨晚明王在毓秀宫休息，故而，萧玉见明王的地方还是在毓秀宫。

　　“参见陛下！”

　　萧玉先对明王行了一个大礼，然后就将目光转到了李林昌身上。

　　虽然李林昌是刚刚进阶到炼炁化液的境界，可是他的气息却不弱于那些将修为完全稳固在炼炁化液境界的修炼者。

　　“爱卿请起！”

　　在萧玉在一边坐下之后，明王就立刻说起了天女峰之事。

　　“本王已经将天女峰的事情跟林昌说清楚了，天女峰之事以林昌为主。将林昌护送到天女峰之后，爱卿就到九黎山走一趟，将本王准备的一些礼物带给巫门的诸位大祭司。”

　　明王的话刚说完，唐山岳就轻拍了两下手。

　　啪！啪！

　　拍手声落下之后，十二个王宫侍卫以托盘端着十二个精致的玉盒走了进来。

　　不说玉盒中的东西，这十二个以灵玉雕刻出来的玉盒都价值不小。

　　萧玉对玉盒到底装着什么东西十分的好奇，不过，明王没说，他也就没问。

　　得到明王的示意之后，萧玉就将那十二玉盒装进了腰间的乾坤袋中。

　　“以本王估计，天女峰既然敢跟本王商量青黎郡的事情，那么就说明巫门不反对武宗安归顺本王，故而，巫门应该会接下本王的礼物。若是武宗安归顺本王的事情一切顺利，那么本王就会让武宗安带兵牵制住何天化。只要何天化被牵制住了，本王相信，以爱卿与常将军的能力，一定会替本王将越扬郡也平定下来。”

　　“得陛下如此看重，臣自当竭尽全力报答王恩。”

　　“嗯！”

　　明王笑着点点头，对萧玉接着说道：“此次爱卿离开名都，短时间内也难以回来。离开之前，你去看看林香吧！”

　　“是！”

　　李林昌、李林堂在王宫之外都有自己的府邸，而李林香却没有，在名都的大部分时间，李林香都住在毓秀宫。

　　毓秀宫是丽妃的住处，萧玉身份不低，却也不好乱闯。

　　在一个宫女的带领下，萧玉来到了李林香所住的林香阁。

　　萧玉与李林香订婚已经有两个月了，可是，同在名都的两人在这两个月内却没有见过一面。

　　在前半个月内，萧玉是因为需要避讳，而没有去找李林香；在后一个半月中，萧玉将全部心思花在了教萧依依修炼上，也没有来找李林香。

　　现在站在林香阁前，萧玉不禁犹豫了起来。

　　“这段时间冷落了她，她会不会在怪我呢？”

　　犹豫了好一会，萧玉深吸了一口气，轻轻敲了敲紧闭的房门。

　　咚咚！

　　敲门声响起没一会，门就被一个十三四岁模样的宫女从里面给打开了。

　　萧玉不认得这宫女，这宫女却知道萧玉的身份。

　　“大将军请稍等一下！”

　　“嗯！”

　　萧玉在门口等了近一刻钟的时间，却没见那宫女出现。

　　犹豫了一下，萧玉加重脚步，走了进去。

　　李林香经常出入与行伍之间，举手投足之间英气逼人，可是，她的房间布置的却极为清新。

　　除了桌椅之外，房间中就只有一些精巧的竹器和一些由绿玉雕成的挂饰。

　　这样的一个阁楼不应该出现在王宫之中，而应该出现在田园之间。

　　“她若是对显赫身份、奢华生活没太大的兴趣的话，他日我想归隐山间，她一定愿意陪我。”

　　胡思乱想着，萧玉走到一个绿玉挂饰边上，盯着那绿玉挂饰细看了起来。

　　那块绿玉的形状是精心雕磨出来的，而绿玉上的褐色细纹却显然是天然生成的。

　　就在萧玉想着那些褐色细纹像什么异兽的时候，下楼梯的声音在萧玉耳边响了起来。

　　萧玉回身一看，就看到了一脸冷淡的李林香和刚才给他开门的那个小宫女。

　　下了楼梯，李林香看着朝她走过来的萧玉冷声道：“你已经履行过你对我的承诺了，还来找我做什么？”

　　萧玉暗暗苦笑一声，对着那个小宫女轻声吩咐道：“你先下去吧！”

　　那个小宫女看了李林香一眼，对着萧玉微微一福，就走了出去。

　　啪！

　　在那小宫女关上房门的那一刻，李林香脸上微微红了一下，不过，很快的，她的脸上又恢复了冷淡。

　　萧玉想说个谎话来解释这段时间他为什么没有来找李林香，却又不想对李林香说谎。

　　一盏茶的时间过后，就在萧玉还在想该怎么跟李林香解释的时候，李林香当先开口道：“我上楼去了！”

　　见到李林香转过了身子，萧玉连忙道：“等等！”

　　“干什么？”

　　李林香一边冷眼回道，一边又将身子转了过来。

　　“你这段时间还好吧！”

　　“食有凤脑，衣有霓裳，怎么会不好呢？”

　　暗暗苦笑一声，萧玉一边朝李林香身边走去，一边说道：“你过的好，我过可不好。”

　　“你过的好不好，关我什么事？咱们的约定之中，有这么一条约定吗？”

　　李林香依旧冷言冷语，却没有在萧玉朝她身边走的时候往后退。

　　走到李林香跟前，萧玉明显感到李林香呼吸急促了几分。

　　“咱们有三世之盟，你不该关心我过的好不好吗？”

　　“谁跟你有三世之盟了？”

　　一边说着，李林香一边抬手朝萧玉胸口推去。

　　李林香推的很轻，可是萧玉的身子却直直的倒飞了出去，撞到了不远处一个由绿竹编制而成的凤鸟身上。

　　下意识的，李林香闪身来到了萧玉身边。

　　来到萧玉身边之后，李林香刚要弯下身，却又带着一脸冷笑站了起来。

　　“想不到堂堂萧大将军也会做出这种无聊举动？”

　　以绿竹编制而成的凤鸟根本无法将萧玉的身子挡下来，可是，萧玉撞到了那只凤鸟身上，那只凤鸟却没有一丝晃动，更别提倒下来了。

　　“能将你引过来，就不算无聊。”

　　听到这话，李林香冷哼一声，就快步朝着楼梯走去。

　　见到李林香生气了，萧玉连忙翻身而起，跃到李林香身后，从后面抱住了李林香。

　　“放开我！”

　　“这一次也不知道会分开多久，你就让我抱一会吧！”

　　李林香闻言，身子一软，也不在挣扎了。

　　“三世之盟不易结，磐石之心岂能改？”

　　萧玉与李林香这段姻缘开始与萧玉给李林香的一个承诺，这个承诺经过这两个月就成了李林香的一个心结。

　　从李林香的言语之间，萧玉也知道李林香的心思，故而，他也不解释他这两个月为什么没来找林香，就又给李林香了一个承诺。

　　“君若作磐石，妾当作蒲苇。”

　　说完之间，李林香将一对柔荑放在了萧玉一双大手中间。

　　两人都没有说话，萧玉就这么静静的抱着李林香，直到午饭时间。

　　与李林香一起吃过午饭，萧玉就离开了毓秀宫。

　　刚出了毓秀宫，萧玉就见到了李林昌。

　　刚才萧玉并没有跟李林昌说一句话，故而，现在一见到李林昌，他就拱手笑道：“恭喜殿下进阶长生！”

　　“多谢！”

　　笑着回了一句，李林昌就拿出一个玉盒递到萧玉面前说道：“这是二哥送给给你与林香的订婚之礼。”

　　李林昌当然更希望李林香嫁给林北文，不过，既然现在萧玉与李林香已经订过婚，而白文轩也已经与皇甫安宁订过婚了，他也只能选择与萧玉打好关系。

　　萧玉愣了一下，接过那个玉盒，拱手笑道：“多谢二哥！”

　　见萧玉改口称自己二哥，李林昌哈哈一笑，先在萧玉肩头轻轻拍了两下，然后对萧玉道了一声“请”。

　　此次李林昌去天女峰寻求结盟，是一件十分隐秘的事情，故而，李林昌不能带太多的侍卫，萧玉也不能带血虎卫。

　　未时三刻，萧玉率领三千血虎卫离开了名都；戌时初刻，萧玉与三千血虎卫分开，独自一人朝着他与李林昌约定的地方行去。

　　到了与李林昌约定的那个山谷之后，萧玉不但见到了沈立，还见到了燕无双。

　　萧玉对燕无双会跟着一起天女峰感到有些奇怪，却没有证实心中那些乱七八糟的猜测的意思。

　　此次陪李林昌、燕无双去天女峰的长生境高手，除了沈立、萧玉之外，还有大将军李崇以及李崇的两个门客。

　　李崇的两个门客虽修为都在炼炁化液的境界，可是萧玉却在他们身上感觉到了一丝危险的气息，显然，这两个门客有着不一般的十里。

　　除了五个长生境高手之外，陪李林昌、燕无双一起到天女峰去的还有说一百修为全在先天境界的黑刀卫精锐。

　　由于要掩藏行迹，一行人用了二十六天的时间才来到天女峰所在的云砀山下。


第十七章 天女（下）

　　云砀山宽一百六十多里，长一百七十多里，在各种地图上面，它一般被画成一个正四方形。此山闻名天下，不是因为它的奇怪形状，而是因为它的险。云砀山下半部分是凡人难攀的石山，而上半部分则是被厚厚的云层笼罩着的雪山。

　　李林昌一行人所要到的天女峰，就在云砀山被云层笼罩住的上半部分中隐藏着。

　　云砀山对附近的百姓来说是一座不可攀登的奇山，而对李林昌这一行人则不然。

　　李林昌一行人，修为最低的都有先天境界聚神阶的修为，他们攀登云砀山之时虽不能说如履平地，却也十分的轻松。

　　花了不到一个半时辰，李林昌一行人在一面巨大的冰壁前停了下来。

　　萧玉在阵道之上没多高的天赋，可是，凭借着极为敏锐的感应力，他只看了一眼，就看出这面巨大的冰壁不是真的冰壁，而是以阵法形成的。

　　“想不到这云砀山中还隐藏着一个福地！”

　　“修炼界虽有三十六洞天、七十二福地的说法，可是实际上，为修炼界大部分人所知道的洞天只不过有七个，而每隔一段时间，修炼界却总会有没有记录在七十二福地中的福地出现。”

　　李林昌笑着回了萧玉一句，就从手上的储物芥子中拿出一块寒冰玉符打在了众人面前的冰壁上。

　　无声无息的，李林昌打出的那块寒冰玉符消失在了那面冰壁之中。

　　在萧玉等人等了大概有半个时辰的时间之后，一个只容两人并排进出的入口突然出现在了冰壁上。

　　随着入口的出现，一个面相三十余岁的美貌妇人出现在了众人眼前。

　　“二殿下、李将军、萧将军、沈统领请进！”

　　听到这话，萧玉与沈立的眉头立刻皱了起来。

　　以李林昌这一行人的修为和身份，除了九大天宗之外，他们到修炼界的每一个门派，都会受到热情招待，可是，天女峰中的修炼者却一点热情招待的意思也没有，她们先让众人等了大概半个时辰，现在却又只让他们之中的几个人进去，这不禁让萧玉等人对天女峰印象大坏。

　　虽然天女峰给萧玉等人留下的印象极差，可是，他们来此有重要的任务，却也没有将心中的不满表露出来。

　　“小王的妻子体弱，受不得外面的冷气，让她随我等一起进入吧！”

　　“天女峰一向不待男宾，对女宾却没什么限制。”

　　若是之前这妇人将这番话讲出来的，萧玉还会觉得天女峰只让他们几人进天女峰是因为规矩的缘故，可是现在，他却觉得这天女峰是在故显威风。

　　“你们能知道萧某的身份，难道就不知道王妃的身份吗？”

　　暗暗冷笑一声，萧玉跟在李林昌身后跨进了那个不大的门户。

　　只往前跨了一步，萧玉五人就由冰天雪地之中来到了一个青草嫩绿、鲜花盛开、蝶舞纷飞的世界。

　　天女峰还没有药王山大，不过，天女峰中的天地灵气却比药王山要浓厚的多。

　　浓郁的灵气凝结成淡淡的雾霭，在夕阳余辉的照射下，雾霭成了七彩色，走进七彩雾霭之间，萧玉五人有一种来到仙境的地方。

　　一般来说，福地的大小与灵脉的大小有关，而灵脉的大小则关系到福地中灵气的浓厚程度，故而，在一般情况下，福地越大，那么福地之中的灵气就越浓厚。

　　当然，若是福地之中有威力极大的阵法汇聚灵气的话，那么小的福地也可能比大的福地的灵气还要浓厚，譬如萧玉少年时到过的涂山福地。

　　几人一边打量着天女峰的各种美景，一边跟着那美貌妇人沿着一条由碎玉铺成的小道往上走，用了一炷香的时间，来到了天女峰顶。

　　天女峰顶是一片长宽都有两里半的平地，这片平地被高近丈的围墙围着，众人透过围墙看到的是一片十分规整的建筑。

　　修炼界有道法自然之说，故而，修炼界各个宗门的建筑都讲究一个自然，而天女峰上的建筑却无一点自然可言。

　　“这天女峰究竟是谁创建的？怎么处处透着神秘与古怪呢？”

　　萧玉一边寻思着，一边紧跟在李林昌的身后走进了这片被成为天女宫的建筑群。

　　进了天女宫，众人才发现天女宫的建筑虽然排列的十分规整，可是每一栋建筑的样子却都有不小的差别，而且，不管建筑的样子如何，每一栋建筑都透着精巧。

　　天女宫的建筑虽然不少，可是直到几人走到凤殿之前，众人没见到一个人。

　　凤殿殿门两边分别有六个面相在二十上下的美貌女子，修为均在先天圆满境界；凤殿殿内两侧分别坐着十个面相在二十到三十之间的美貌女子，全部都有炼炁化液的境界；凤殿最里面的宝座之上坐着一个面相三十左右、雍容华贵的美貌妇人，这妇人的修为比萧玉还高，已经达到了问道养丹的境界。

　　萧玉与沈立对视了一眼，两人都能看到彼此眼中的惊讶。

　　天女峰中的女子不但全部都美貌异常，其实力也让人感到心惊。

　　“拜见宫主！”

　　见到李林昌躬身对那位修为在问道养丹境界的美貌妇人行了一礼，萧玉、沈立、燕无双、李崇也跟着躬身行了一礼。

　　“诸位不用多礼！”

　　那位天女峰宫主脸上是一脸的客气，可是却并没有请萧玉五人坐下的意思。

　　李林昌直起身子之后，就从他的乾坤芥子之中拿出了一封信。

　　“宫主，这是父王托小王带给宫主的书信。”

　　“嗯！”

　　轻声应了一声，那位天女峰宫主伸手一招，将李林昌手上的信招到了自己面前。

　　打开信看完之后，那位宫主笑着说道：“当初本宫已经跟陛下说好了，现在当然也不会反悔。小凤儿，出来吧！”

　　那声包含着宠溺意味的呼喊声刚落下，一个脸上蒙着白纱、修为刚到炼炁化液境界的白衣女子从殿后来到了缓步走到了殿中。

　　“凤儿见过师父！”

　　白衣女子脸上蒙着白纱，萧玉几人看不清她的相貌，不过，从那白衣女子一双清澈的眼睛、弱柳扶风一般的身段与透人心间的美妙声音，众人也能想象到这白衣女子的绝代风姿。

　　“嗯！二殿下来了，你过去行个礼吧！”

　　听到这话，萧玉不由转头看了燕无双一眼。

　　在燕无双的眼中，萧玉只看到了几许好奇。

　　“难道我猜错了？”

　　萧玉愣了一下，就将目光转到了那位蒙着面纱的白衣女子身上。

　　这时，那个白衣女子已经走到了李林昌面前。

　　“凤儿见过殿下！”

　　白衣女子一边福身对李林昌行礼，一边解开了脸上的面纱。

　　李林昌几人都是见过世面的人，可是在白衣女子解开面纱的那一刹那，几人都产生了一种惊艳的感觉。

　　论相貌，这白衣女子与燕无双不相上下；论气质，她比燕无双多了一分出尘，少了一分自然纯真。

　　见到这白衣女子的第一眼，萧玉与李崇不由得就想到了当初出现在白文轩订婚之礼上的云霓。

　　“难道她也是有仙籍在身的仙人？”

　　在萧玉暗自猜测这白衣女子会不会是一个有仙籍在身的仙人的时候，李林昌伸手将白衣女子扶了起来。

　　“姑娘请起！”

　　李林昌心智刚毅，他的妻子又是闻名天下的美人，他见到这白衣女子时本应该十分镇定才对，可是，在他将那白衣女子扶起之时，脸却红了一下。

　　在李林昌将那白衣女子扶起来之后，天女峰宫主就让那白衣女子带着几人离开了凤殿。

　　出了凤殿，众人跟着那白衣女子来到了一座名叫清音阁的小院子。

　　进了清音阁，那白衣女子先长长吐了一口气，然后转身对李林昌五人笑道：“礼尚往来，我先自我介绍一下，我叫云凤儿。”

　　“姑娘姓云，这姓氏倒是少见。”

　　自当年周成王灭了豫州郡云家之后，云氏就成了天下少见的姓氏，不算天山边缘那些云候后人，萧玉见过的姓云的人就只有面前的云凤儿。

　　“是吗？”

　　刚才在凤殿之上，云凤儿如仙子一般出尘；现在在这个叫清音阁的小院子中，云凤儿却语笑嫣然之间却透着活泼可爱。

　　比起凤殿之上的云凤儿，现在的云凤儿更能让人产生好感。

　　轻笑着回了李林昌一句，云凤儿就将目光转到了燕无双身上。

　　“听说姐姐琴艺极高，可否指点一下小妹呢？”

　　不等燕无双回话，云凤儿就拉着燕无双往清音阁中唯一的一栋阁楼走去。

　　在不知道该决绝还是该答应的情况下，燕无双被云凤儿拉到了阁楼前。

　　进阁楼之前，云凤儿突然转身对李林昌四人笑道：“你们先在院中坐一会，我等下再出来招待你们。”

　　说完话，云凤儿就拉着燕无双进了阁楼。

　　云凤儿与燕无双进了阁楼之后，李林昌先朝着两人的背影看了一眼，然后对萧玉三人笑着说道：“想不到她跟无双这么投缘！既然她没空招待咱们，那咱们就自己招待自己，那边坐！”

　　李林昌四人在院中的石凳之上做了没一会，一阵悦耳的琴音就从阁楼中传了出来。

　　听着琴音，众人仿佛来到了一片被微风吹动的小树林中。

　　萧玉听过燕无双的琴音，当然能听出这琴音是燕无双所弹的。

　　一曲完整的琴曲之后，又一曲风格不同却同样动听的琴曲。

　　燕无双的琴音让人觉得自己仿佛在小树林中，而这曲风格不同的琴曲却让人感觉自己在一望无际的大海面前。

　　“想不到云姑娘的琴艺也这般高绝，殿下好福气。”


第十八章 巫门

　　“看来不是我猜错了，而是我小看了王妃的大度。”

　　萧玉刚从沉思中回过神来，就见到云凤儿与燕无双携手而出。

　　不过两首琴曲的时间而已，云凤儿与燕无双再出现在李林昌四人眼前的时候，神态之间已经显露出几分亲昵。

　　携手走到石桌边，云凤儿看着李林昌开口笑道：“殿下，刚才那两首曲子好听吗？”

　　“虫鸣林间，鱼跃深水，两首曲子都妙极了！”

　　“殿下说的可是真心话？”

　　“当然！”

　　看到李林昌脸上的认真表情，云凤儿咯咯一笑，神态之间充满了小女儿家的得意与欢悦。

　　李林昌等人进入天女峰的时候已经是日落西山之时了，听完两首琴曲，又谈笑了不到一炷香的时间，就到了晚饭时间。

　　晚饭非常清淡，却极为美味，让人不禁赞叹出声。

　　吃过晚饭，在云凤儿给几人准备客房的时候，萧玉跟李林昌传音说了几句道别之言。

　　待云凤儿再次出现在几人眼前的时候，萧玉就道明了离意。

　　云凤儿与萧玉客套了几句，就让带萧玉等人进来的那个美貌妇人带着萧玉往天女峰出口处行去。

　　萧玉从天女峰走出来的时候，李崇麾下的两个门客和黑刀卫精锐都正在雪地之中打坐修炼。

　　当初在天山，萧玉经常在雪地之中打坐修炼，当然知道在雪地之中打坐修炼的苦楚。

　　这些黑刀卫，绝大部分都是五行偏水的体质，出生在江南的他们对寒气并没有什么适应力，在雪地中只不过呆了不到两个时辰的时间，修为较弱的那一部分黑刀卫的脸上已经出现了一层薄薄的冰凌，显然不能无视雪地的寒气。

　　然而，就在这寒冷的雪地之上，这些黑刀卫却全部都完全进入到了修炼状态。

　　萧玉出来的时候，这些黑刀卫都没有发现，李崇麾下的那两个修为在长生境的门客却同时睁开了眼。

　　见到两人准备站起来，萧玉对两人轻轻摇摇头，施展身法朝着云砀山下急速行去。

　　青黎郡中大部分山脉都比较集中，这些集中在一起的山脉合称为武陵山脉。云砀山在武陵山卖北端，而九黎山则在武陵山脉中间。

　　武陵山脉之中的大部分大山中有少见毒虫异兽，可是，九黎山以及九黎山附近的一些山脉中的毒虫异兽却比萧玉当年到过的溪山还要多、还要可怕。

　　若是不懂得驱虫、避毒的秘术，修为在先天圆满境界的修炼者也无法到达九黎山前。

　　萧玉修为不低，肉身对各种毒又有一定的抗性，可是，进了九黎山之后，他依然走的十分小心。

　　当初灭杀无面道人之时，玄霜对萧玉说过，若是萧玉找不到恢复修为的办法的话，可以到九黎山找她，不过，她却没将巫门入口所在的位置告诉萧玉；明王也只知道巫门在九黎山中，故而，萧玉也只能一边朝着九黎山深处走，一边等巫门的人来主动找他。

　　小心朝着九黎山中心走了大概两刻钟的时间，一只高丈许、形若青狼、背生羽翼的异兽突然出现在了距离萧玉不到三十丈的一颗大树顶端。

　　“鬼狼？”

　　萧玉心里一动，朝着那只异兽所在的地方跃了过去。

　　到了那只异兽跟前，萧玉清晰的在那只异兽额头上看到了一个血色骷髅印记。

　　看到那个血色骷髅印记，萧玉就知道他猜的没错，这只异兽就是传说在上古已经灭绝的鬼狼。

　　鬼狼可以通过额头鬼眼看透人心、吞噬灵魂，是上古巫门十二种护法灵兽之一。

　　“烦请道友通报一声，明王座下大将军萧玉前来拜访。”

　　萧玉一边说着，一边对鬼狼拱手行了一礼。

　　只见鬼狼额头鬼眼闪过一道红光，萧玉的识海之中就出现了一个苍老的声音。

　　“道友到老狼背上来，老夫带你进去。”

　　萧玉愣了一下，拱手道：“多谢道友！得罪了！”

　　身形一动，萧玉就跃到了鬼狼背上。

　　虽然鬼狼的修为比萧玉低一阶，可是萧玉也不敢太过放肆，坐在鬼狼背上之后，他就一动不动的等着鬼狼带他进巫门。

　　鬼狼双翼只动了一下，它就带着萧玉来到了一片白雾之中。

　　萧玉没从白雾中感觉到什么危险，却也不会冒失的以元神查看白雾的虚实。

　　感觉到鬼狼驮着自己不断往高处飞，萧玉心里一动，暗道：“难道巫门在一个洞天之中？”

　　洞天的入口一般都在绝大部分修炼者都无法达到的高空之中，故而，凡人传说中，往上飞就能到达仙界的传说，并不是毫无根据的。

　　巫门之中有天人存在，巫门在一个洞天之中并不是一件不可能的事情。

　　被鬼狼托着往上飞了大概一盏茶的时间之后，萧玉突然产生了一种眩晕感，待那种眩晕感消失，他就发现自己出现在了一片不知道有多广的大地上空。

　　鬼狼距离地面大概有一百七八十丈，萧玉还能看清地面上的情况。

　　地面上有世俗间难以见到的各种灵木花草、各种珍奇异兽，还有大片小片的田地以及小村落。

　　在田地之间，在小村落之中，萧玉还看到了一些忙碌的大人或嬉闹的小孩。

　　“巫门之中怎么会有凡人存在呢？”

　　萧玉还没来得及细想其中的原因，鬼狼托着他在一座隐藏在云层之中的山峰峰顶停了下来。

　　峰顶面积不大，在不大的峰顶之上只有一座透着古朴气息的神殿。

　　“幽冥神殿？这是幽冥祭司的修炼之地吗？”

　　一边打量着近在眼前的幽冥神殿，萧玉一边从鬼狼背上跃了下来。

　　萧玉刚从鬼狼背上跃下，丈许高的鬼狼就变成了一只三尺多高、与一般青狼没什么两样的小狼。

　　兽类在修炼到长生境的时候就具有缩小肉身的神通，不过，除了眼前的鬼狼之外，萧玉还没见过长生境的兽类的变化神通。

　　在萧玉略带好奇的看着身前变小的鬼狼的时候，鬼狼那苍老的声音又在他识海中响了起来。

　　“道友请进！”

　　“有劳道友了！”

　　连忙回了一句，萧玉跟着变小的鬼狼走进了幽冥神殿。

　　长三十余丈、宽近二十丈、高七八丈的幽冥神殿之中，就只有一个大殿。大殿的四壁画满了各种壁画，整个大殿却空荡荡的。在这个空荡荡的大殿之中，除了最里面的一个面貌模糊的神像与神像下盘膝而坐的一个黑袍白发人之外，萧玉就看不到任何东西了。

　　鬼狼走到那个穿着黑袍的白发人身边，就趴在了那里，仿若一直温顺的家犬。

　　行至距离黑袍人还有三丈距离的时候，萧玉就停了下来。

　　“拜见前辈！”

　　在萧玉躬身行礼之时，黑袍人还背对着他；当他抬眼去看黑袍人的时候，黑袍人已经转过了身子。

　　黑袍人一张脸就如干树皮一般，不但布满了皱纹，而且瘦的看以看到脸颊骨。虽然整张脸看起来有些渗人，可是那一双眼睛却极为明亮。

　　只对视了一眼，萧玉就觉得黑袍人能看清他心底的秘密，于是，连忙将头低了下来。

　　“看来你上次伤的并没有九妹说的那么重！”

　　萧玉愣了一下，拱手回道：“有劳前辈挂怀，上次晚辈的伤并没有祸及修炼根基。”

　　说完这话，萧玉不等黑袍人再开口，将道出了来意。

　　“明王陛下对巫门诸位前辈敬仰已久，于是就准备了一些礼物，差晚辈来送给诸位前辈。”

　　萧玉一边说着，一边将明王给他的十二个玉盒拿了出来。

　　“明王有心了！”

　　黑袍人回了一句，对着十二个玉盒一挥手，十二个玉盒就一起从萧玉面前消失了。

　　见到黑袍人收了自己身前的玉盒，萧玉在心里松了一口气的同时，心中不由升起了告辞离开的念头。

　　黑袍人给萧玉的压力太大，现在来巫门的事情已经办妥了，他也不想再在黑袍人面前多留一刻了。

　　萧玉刚想出言告辞，黑袍人却问起了连船锁江一战以及萧玉与向元吉那场大战的一些细节。

　　若是萧玉事先没有给两场大战中一些引人怀疑的地方想过一些说辞的话，他可能会在黑袍人面前露出一些破绽。

　　在萧玉有惊无险的应答完黑袍人关于那两场大战提出的一些问题之后，黑袍人又问起了萧玉一些与萧玉请大禹下凡那件事有关的一些问题。

　　萧玉请大禹下凡这件事的任何细节都没有什么好隐脉的，他回答起关于这件事的问题时自然十分的轻松。

　　回答完黑袍人的问题之后，萧玉见黑袍人没什么想问的了，就道出了告辞之言。

　　黑袍人也没跟萧玉客套，在萧玉道出告辞之言之后，他就让趴在他身边的那只鬼狼送萧玉离开。

　　按照黑袍人的指示，鬼狼将萧玉送到了它见到萧玉的地方。

　　“多谢道友！”

　　从鬼狼背上跃下之后，萧玉就连忙给鬼狼拱手行了一礼。

　　鬼狼对着萧玉点点头，就朝着高空飞去。

　　萧玉只见鬼狼的双翼轻抖了一下，鬼狼就在他眼前消失了。

　　抬头看着虚空，萧玉暗道：“天女峰的事情与巫门的事情会进行的如此顺利，应该是陛下早已处理好诸多事情的结果吧！”

　　愣了片刻，萧玉就朝着西南方急速行去。

　　往西南方行了不到半个时辰，萧玉停下来沉思了片刻，又转而向东南方急速行去。


第十九章 围杀

　　当初李林香对萧玉表明心迹的时候，李林香给萧玉送了自己从小带在身上的一块香玉作为定情之物，萧玉准备将身上的一根玉竹送给李林香的时候，李林香却让萧玉找人将那根玉竹雕成一根玉箫再送给她。

　　离开名都之前，萧玉在跟李林香道别的时候又想起了那根玉竹。

　　九黎山距离地灵宫所在的青竹山并不近，不过，却比青竹山与平江郡潭门城之间的距离近的多。

　　进九黎山之前，萧玉还记得出了九黎山就立刻往地灵宫赶；可是，由于萧玉在出了巫门的时候正想着各种事情，一时间也忘了自己原先的打算。

　　到了想起自己原来的打算的时候，萧玉已经走出了毒虫遍地的那些山脉。

　　花了不到一天的时间，萧玉就来到了地灵宫所在的天坑前。

　　上次萧玉离开地灵宫的时候，对灵犀道人说过，若是他找到合适的礼物的话，他一定会带礼物来地灵宫感谢灵犀道人。

　　此次萧玉来地灵宫不但不是为了带礼物谢灵犀道人，反而是来找灵犀道人帮忙的，这让萧玉在见到玉申道人之时不禁有些尴尬。

　　不等玉申道人开口询问，萧玉就道明了来意。

　　颇为古怪的看了萧玉一眼，玉申道人就请萧玉上了青玉舟。

　　这一次，玉申道人直接将萧玉带到了灵犀道人修炼的地方。

　　“萧某又来麻烦前辈了！”

　　“道友客气了！请坐！”

　　“谢前辈！”

　　在灵犀道人身边的一个玉蒲团上坐下之后，萧玉一边开口道明了来意，一边将那根玉竹从须弥珠中拿了出来。

　　灵犀道人接过玉竹打量了一番，看着萧玉笑道：“若只是将玉竹雕成一根玉箫的话，贫道不用一刻钟就能完成，不过，就这样简单将这根玉竹简单雕成一根玉箫的话，却是有些浪费了。”

　　听到灵犀道人的话，萧玉心里一动，看着灵犀道人问道：“难道这根玉竹还能炼制成一件音功神兵吗？”

　　“不错！一般修炼者都是以玉竹的强度和它蕴含的灵力来判断玉竹的品质，却忘了玉竹本质上也是竹子，它的生长时间也决定了玉竹的品质。一直玉竹能生长多长时间，与孕育出玉竹的那条玉石灵脉的品质有关，玉石灵脉的品质越好，那么玉竹能生长的时间也就越长。百年之上的玉竹即可炼制成法宝，而这根玉竹却生长了三百多年。”

　　萧玉点点头，看着灵犀道人问道：“若是将这根玉竹炼制成一件音功神兵的话，那需要多长时间？”

　　“三天即可！”

　　“三天？”

　　萧玉呆了一下，对灵犀道人拱手道：“那就有劳前辈了！”

　　“小事一件！道友先跟玉申到客房休息，等贫道将这根玉竹炼制成一根玉箫了，贫道再在让玉申通知道友。”

　　“晚辈再次谢过前辈了！”

　　跟着玉申道人走到门口的时候，萧玉又转身对着刚刚起身的灵犀道人说道：“前辈，玉箫是晚辈送给未婚妻的定情之物。”

　　灵犀道人愣了一下，笑着问道：“道友的仙侣是哪位？有何喜好？”

　　“她是明王的林香公主！”

　　沉思了片刻，萧玉接着说道：“她对青竹有几分钟爱！”

　　灵犀道人点点头，笑道：“贫道一定尽力将这根玉竹炼制成一根让道友满意的玉箫！”

　　“有劳前辈了！”

　　又拱手行了一礼，萧玉就转身跟着玉申道人走出了灵犀道人的修炼之地。

　　萧玉在客房之中刚开始打坐，就发现地灵宫中的特殊灵气对淬炼经脉有很大的好处，于是，感受了一下自己吸收周围灵气的速度，就开始抓紧吸收灵气淬炼经脉。

　　只修炼了三天，萧玉就明显觉得自己的经脉比三天之前更加有韧性了。

　　感受了一下经脉的情况，沉思了一会，萧玉就明白为什么仅仅只修炼了三天，他的经脉就会有这么明显的进步了。

　　萧玉修炼的《金阳诀》可以通过内周天与外周天之间联系所产生的奇异震动力来淬炼经脉和肉身，故而，他的经脉与肉身比同阶的修炼者要稍微强一点。

　　一直以来，萧玉没发现《金阳诀》有什么缺点，而现在他却发现了。

　　当萧玉以内周天与外周天之间产生的奇异震动力来淬炼经脉与肉身的时候，他的经脉在那股奇异的震动力之下会变的比较僵硬，比较容易断裂。

　　萧玉以前没有察觉到《金阳诀》的缺点，是因为这种缺点没有对他的经脉产生实质性的威胁。

　　若是萧玉在这个缺点对他的经脉产生了实质性的威胁的话，这种缺点可能已经损伤到了他的根基，现在他发现这个缺点也算是一个机缘。

　　等了大概一刻钟的时间，萧玉还没等到玉申道人来找他，于是就又开始吸收这种由纯净的玉石散发出来的精纯灵气。

　　在萧玉又修炼了将近一天的时间之后，玉申道人才来通知他，玉箫炼制好了。

　　萧玉交给灵犀道人的那根玉竹是白色的，而灵犀道人现在交给萧玉的玉箫却是青色的。

　　青色的玉箫之上布满了青竹花纹，而青竹花纹之上则是一对交颈嬉戏的凤凰。

　　凤为雄，凰为雌，这根有着凤求凰图案的玉箫还真适合一个男子送给一个女子作为定情之物。

　　萧玉对这根玉箫十分的满意，不过，犹豫了一下，他还是将心底的遗祸问了出来。

　　“前辈，这根玉箫怎么是青色的呢？”

　　“贫道炼制这根玉箫的时候，擅自在玉箫之中加入了一根青鸾尾羽，因此，这根玉箫才会变成青色的。”

　　萧玉闻言，连忙躬身对灵犀道人行了一个大礼。

　　青鸾是一种已经在世俗间与修炼界消失的灵兽，就因为这一点，青鸾尾羽也算是一种价值堪比鬼槐树心的异宝。

　　“前辈的厚爱，晚辈铭记于心！”

　　“不用客气！那根青鸾尾羽就当是贫道送给你的订婚之礼吧！”

　　“前辈订婚前辈都送这么一件大礼，那晚辈成亲之时，前辈会拿出什么样的礼物呢？”

　　“一定比这跟青鸾尾羽的价值高！”

　　相识一笑之后，萧玉就道明了离意。

　　出了天坑，萧玉就施展身法朝着正西偏南一点的方向急速行去。

　　萧玉一边赶路，一边却在想他应该怎么还自己签下地灵宫的人情。

　　欠人情最忌讳越欠越多，而萧玉却在没有还人情的情况下，先后欠了地灵宫三份人情。

　　地灵宫是上古传下来的门派，宫中宝物自然不少，萧玉想了近半个时辰，却想不到他该准备一份什么样的礼物来还他欠下的人情。

　　“灵犀前辈最喜欢的宝物应该是灵玉，可是，我从哪里去找地灵宫也没有的灵玉送给他呢？”

　　轻叹了一口气，萧玉压下心中的杂念，专心施展身法赶路。

　　连续行了三个多时辰之后，萧玉来到了桂明郡与天府郡交界上的黑熊山。

　　黑熊山虽然名叫黑熊山，可是，由于黑熊山中极为危险，黑熊山两边的绝大部分世俗凡人却不知道黑熊山中是否真的有黑熊。

　　自古以来，黑熊山就是黑熊山两边地域的天然屏障。

　　对一般的凡人来说，黑熊山十分的危险，可是对萧玉来说，他只要避过一些黑熊山中的两个险地，他就能轻松翻越黑熊山。

　　黑熊山下半部分是茂密的丛林，上半部分则是十里不见一点绿的石山。

　　萧玉艺高胆大，不想钻丛林，于是就踏着树梢，往黑熊山山顶行去。

　　就在萧玉快要行到黑熊山上半部分的时候，他突然察觉到了一股冲天的杀气。

　　“这么强的杀气不是一般人能释放出来的？释放这股杀气的人会是谁呢？”

　　萧玉盯着杀气传来的方向犹豫了一下，从树梢跃下，在密林之中朝着杀气所在的位置悄无声息的潜了过去。

　　不过一炷香的时间，萧玉就潜到了那股杀气所在的位置。

　　萧玉沉稳心性，可是，在看到一百二十多丈外的情况的时候，他还是差点就直接冲了过去。

　　那股冲天的杀气是沈立释放出来的，嘴角挂着血渍的沈立正在跟两个实力与他相仿的长生境高手厮杀，他的身后还背着不知生死的燕无双。

　　除了正在跟他厮杀的两个黑衣男子之外，沈立还有五个正在维持一个五行阵的黑衣男子，这五个正在维持五行阵的敌人也有炼炁化液的修为。

　　“他们不是在天女峰吗？怎么会在这里呢？难道天女峰的事情出现了什么异变？二哥与李将军在哪里？这七个围杀他们的人又来自于哪个势力呢？”

　　萧玉一边想着，一边朝着距离他最近的那个布阵的黑衣男子潜了过去。

　　布阵的五个黑衣男子身后七丈之地都被清理干净了，故而，萧玉也只能潜到距离那个黑衣男子还有七丈多的地方就停了下来。

　　深吸了一口气，萧玉猛然跃出，以《红莲九现》中的一式黄天剑印朝着那个黑衣男子后脑直刺了过去。

　　萧玉身形刚跃出，那个黑衣男子就感觉到一股杀意袭向了自己后脑。

　　下意识的，黑衣男子召唤出了一件防御法宝挡在了自己的后脑。

　　当！

　　在一声巨响声中，黑衣男子的那件八卦盘模样的防御法宝打在了那个黑衣男子后脑。

　　八卦盘模样的防御法宝以前可能救了黑衣男子很多次，而这一次却成了杀死那个黑衣男子的利器。

　　随着一声惨叫，那个黑衣男子的脖子被那个八卦盘模样的法宝直接打断了。


第二十章 不报此恩，何以为人

　　一招击杀了一个黑衣男子之后，萧玉又以一式黄天剑印杀向了另一个黑衣男子。

　　就在萧玉杀向他右手边距离他最近的那个黑衣男子的时候，除了他要杀的那个黑衣男子之外，剩下的三个黑衣男子同时分别对着沈立抛出了两颗庚金神雷。

　　尽管萧玉心里清楚他现在最应该做的是使出全力击杀他要杀的这个黑衣男子，可是，见到沈立与燕无双陷入到了陷阱，他还是剑招一缓，下意识的使出移形换影的神通，闪到了沈立与燕无双身边。

　　萧玉的身形刚出现，他就感到一道道锐利的剑气从四面八方袭向了自己全身。

　　下意识的，萧玉撑起了一层真元护罩。

　　萧玉的真元护罩虽然将庚金神雷爆炸之后袭向他的金芒全部挡了下来，可是，那些金芒撞到真元护罩之上所产生的震荡力，却还是让萧玉受了不轻的伤。

　　“哇！”

　　在萧玉忍不住吐了一口血的同时，沈立也张口吐了一大口血。

　　萧玉的冲动让自己受了不轻的伤，却没对沈立造成任何帮助。

　　就在萧玉一个闪身来到沈立身后的时候，一阵张狂的笑声在几人耳边响了起来。

　　“哈哈！想不到，真的想不到，威震西南的血虎将军竟然是一个傻子！”

　　那个面相最老的黑衣男子的声音刚刚落下，剩下的五个黑衣人就一起狂笑了起来。

　　萧玉擦了擦嘴角的血渍，冷声道：“笑，尽管笑！你们谁笑的声音最大、时间最长，萧某就先杀谁！”

　　尽管刚才萧玉被庚金神雷击伤了，可是，萧玉的话音刚落下，六个黑衣人就同时停止了狂笑声。

　　“杀我们？你有那个本事吗？”

　　随着一声冷哼，那个面相最老的黑衣男子对着其他五个黑衣男子做了一股手势。

　　萧玉与沈立刚将伤势压下，六个黑衣男子就各自拿出一根古怪的黑木杖围着两人组成了一个古怪的阵法。

　　阵法刚刚成形，阵法之中就充满了一种灰黑色的煞气。

　　灰黑色的煞气在侵蚀萧玉与沈立身上的真元护罩，灰黑色煞气之中还有冲击着两人元神的凄厉鬼泣声。

　　那种鬼泣声伤不到两人的元神，却会对两人的判断力造成很大的麻烦。

　　就在萧玉与沈立都在想着怎么离开这个阵法的时候，燕无双的痛哼声在两人耳边响了起来。

　　伴随着煞气而出现的鬼泣声没伤到萧玉与沈立，却将昏迷之中的燕无双给弄醒了。

　　听到燕无双的痛哼声，沈立满脸的焦急，却不知道该怎么帮燕无双挡下身边无处不在的鬼泣声。

　　就在这是，一声虎吼声在沈立耳边响了起来。

　　萧玉以前施展虎吼神通从来没产生过任何异样，可是这一次，他的虎吼声是伴随着道道白色鱼鳞纹而出现的。

　　看到那些白色鱼鳞纹，萧玉突然想到将他们包围起来的灰黑色煞气是什么东西。

　　萧天赞跟萧玉讲过，愿力本质上是一种精神力量，天地灵力能磨灭愿力，却无法对愿力造成阻挡力，能对愿力造成阻挡力的只有精神力量。

　　萧玉的愿力精纯异常，除了愿力之外，天地间就只有七种蕴含精神力量的煞气能对愿力产生阻挡力。

　　根据萧天赞对那七种煞气的描述，萧玉可以肯定现在将他们包围起来的灰黑色煞气就是由地脉火毒与怨灵融合而成的地阴鬼煞。

　　地脉火毒本属阳性，可是在磨灭怨灵的过程之中，它吸收了怨灵消散后留下的怨气与阴气之后就变成了一种阴性煞气。

　　知道包围着他们的灰黑色煞气是什么来历，萧玉也想到了抵挡这种地阴鬼煞的办法。

　　萧玉意念一动，一个表面燃烧着淡青色火焰的半球形护罩将他与沈立、燕无双保护在了中间。

　　青色护罩刚刚出现，灰黑色煞气就被隔离到了青色护罩之外，那种渗人的鬼泣声也影响不到萧玉三人了。

　　见到危机暂时接触了，沈立与燕无双齐齐松了一口气。

　　“萧兄怎么会知道我们遇到危险了？”

　　听到沈立的话，萧玉脑中灵光一闪，轻声回道：“燕门主感觉到王妃遇到危险了，于是就请陛下以灵犀香联系我，知道我恰好在黑熊山附近之后，就让我在黑熊山寻找你们的下落。”

　　“师兄怎么会知道我们在黑熊山呢？难道他施展了血脉寻亲秘法？”

　　“血脉寻亲？现在哥哥还没修炼到问道养丹境界，他怎么能轻易施展血脉寻亲这门秘法呢？”

　　萧玉与沈立对视了一眼，看着燕无双轻声道：“王妃请放心，燕门主虽然修为还没到问道养丹之境，可是实力却不输与那些问道养丹境界的修炼者，施展你们所说的这门秘法应该不会受到反噬。”

　　“可我还是很担心哥哥的安危！”

　　燕无双的话音刚落，他们三人周围就响起了一阵狂笑声。

　　“哈哈！此时此刻你们还有心思演戏让我们兄弟看，我们兄弟真有点舍不得杀你们了。”

　　由于阵法的影响，以萧玉的感应力，他也无法断定狂笑之人在那个方向。

　　萧玉借助太阴星阵杀过的长生境高手不少，不想，今天他也被困在了别人的阵法之中。

　　“这也算是一种因果循环吗？”

　　压下心中那些不该有的念头，萧玉对着沈立沉声道：“你先恢复一下，他们的攻击由我来挡。”

　　“好！”

　　应了一声，沈立就闭上了双眼。

　　在一种压抑的气氛中过了不到一刻钟，六道黑光同时朝着萧玉三人冲了过来。

　　见那六道黑光速度太快，萧玉只能施展出一招流星飞火来抵挡。

　　流星飞火这一式剑招虽然速度奇快，可是威力却不强。

　　当！

　　随着一声金铁交鸣声，那六道黑光被击飞了，可是萧玉却感到右手发麻，几乎拿不住红莲剑。

　　萧玉心里一寒，也顾不得会露出自己的虚实，将红莲剑交到了左手。

　　红莲剑刚到左手，那六道黑光就又朝着他们三人冲了过来。

　　这一次，六道黑光还没冲到三人身边，萧玉却先以移形换影的神通离开沈立与燕无双身边，朝着其中一道黑光应了过去。

　　七彩光华一闪，萧玉对着距离他不到半丈的那道黑光使出了一式不灭神火。

　　不灭神火刚粘到那道黑光上，那道黑光就在一声凄厉的尖叫声中退了回去。

　　萧玉也顾不得去追那道黑光，施展出移形换影退回到了沈立与燕无双身边。

　　此时，另外的五道黑光在被沈立以雪影神刀挡回去一次之后又朝着沈立与燕无双冲了过来。

　　萧玉反应虽快，刚刚稳住身形之时，却也无法再次施展出流星飞火。

　　在沈立以一招一刀断江劈飞其中的一道黑光之时，萧玉先以一招普通的凤鸟点头点中另外四道黑光中的两道，然后一边以右掌去抵挡另一道黑光，一边唤出地心火莲去挡另一道黑光。

　　萧玉挡下了四道黑光，可是在分心操控如意牵魂丝与地心火莲的情况下，他防御并没能完全将那四道黑光的攻击给挡下来。

　　在地心火莲缩回体内的同时，萧玉又张口吐了一大口血。

　　见到萧玉又受伤了，沈立脸色一边，连忙在四道黑光又朝着萧玉袭来的时候替萧玉挡回了那四道黑光。

　　以沈立的实力，他本不应该将那四道黑光打的退缩回去才对，然而，那四道黑光在被沈立击退了丈许之后却主动退了回去。

　　四道黑光刚刚退回去，包围着萧玉三人的地阴鬼煞就在瞬间消散了。

　　地阴鬼煞消散之后，萧玉与沈立、燕无双就发现，六个黑衣人中有两个受了重伤。

　　刚才袭向萧玉三人的六道黑光实际上就是六个黑衣人用来布阵的那六根黑木杖，此时，那六根黑木杖中，有一根断了，有一根上面还粘着一朵不大的七彩火焰。

　　在那六个面色阴沉的黑衣人身上扫了一眼，沈立突然对着萧玉问道：“萧兄可能猜出他们的来历？”

　　萧玉愣了一下，冷笑道：“现在还猜不出！不过，他们的来历却并不难查，整个修炼界中有地阴鬼煞的势力应该不多。”

　　见到那六个黑衣人身上明显杀气大涨，沈立突然化作一道白光从六人的包围中冲了出去。

　　“萧兄，师妹的安危就交给你了，我先去将他们身上有地阴鬼煞的消息传给师兄。”

　　带着这句话，沈立消失在了密林之中。

　　沈立消失之后，六个黑衣人愣了片刻，那个面相最老的黑衣人就离开吩咐两个没受伤的黑衣人去追击沈立。

　　在围着萧玉与燕无双的黑衣人只剩下四人的时候，萧玉先让燕无双趴在自己背上，然后从乾坤袋中拿出一件长袍将燕无双与自己绑在了一起。

　　见到萧玉如此做，四个黑衣人就知道萧玉绝不会放弃燕无双独自逃走。

　　那个面相最老的黑衣人犹豫了片刻，对着萧玉拱手道：“萧将军的大名，我们兄弟早有耳闻，对萧将军的实力也佩服的很。若是萧将军不带着那个累赘的话，我们兄弟四人联手也不是萧将军的对手。不过，加上那个累赘，萧将军却必然不是我们兄弟四人的对手。现在他的师兄都弃她而去了，萧某又何必为了她而坏了性命与大好前程呢？”

　　“当年若不是王妃相救，萧某在五六年前就已经死了。此恩不报，何以为人？今天萧某就要护她离开，我看你们是否有能耐挡的住萧某。”


第二十一章 寒风谷（上）

　　“既然你找死，那我们兄弟就成全你。”

　　面相最老的那个黑衣人话说凶狠，却不敢带头对萧玉出手。

　　虽然萧玉成名天下的时间不长，可是死在他手上的成名高手却不少。即使萧玉现在身上有伤，即使萧玉还背着燕无双这样一个累赘，这四个修为在炼炁化液大成境界的黑衣人却都没有对付萧玉的信心。

　　见四人不敢出手，萧玉心底微微一松，哈哈大笑一声，一步一步朝着黑熊山山顶行去。

　　萧玉一动，那四个黑衣人也跟着动了。

　　四个黑衣人不敢朝萧玉出手，却也不敢让萧玉离开，于是，他们就围着萧玉慢慢朝着黑熊山山顶行去。

　　萧玉担心黑衣人会有援手，故而，他的面色平静，心底却有些焦急；萧玉担心黑衣人会有援手，四个黑衣人也在担心燕无涯会真的出现。

　　燕无涯被成为刀尊，成名与二十年前，是当今天下公认的强者之一。若是燕无涯真的出现的话，这四个黑衣人怕是连出手的胆量也没有。

　　僵持了大概一炷香的时间之后，四个黑衣人终于忍不住了。

　　对视了一眼，四个黑衣人同时拿出以四根长勾同时朝着萧玉背后的燕无双刺了过去。

　　萧玉背着燕无双，不能施展出自己太快的速度逃跑，当然也不能施展出太快的身法来抵挡四人的进攻。

　　在《红莲九现》的九式剑招之中，流星飞火、薪火相传、火影重重、剑影化虹、红莲九现这五式剑招都是以快速的身法为基础的，爆裂星火、黄天剑印、红莲剑盾、不灭神火这四式剑招虽然不是以快速的身法为基础的，可是，由于催动这四式剑招所需要花费的时间较长，身法不够快的话，他也无法将这四式剑招的威力发挥出来。

　　绝招被限制，萧玉的实力本身就受到了影响，在这种情况下，他为燕无双抵挡起四个黑衣人的进攻自然就显得有些拙荆见肘。

　　四个黑衣人主动攻击了百招，而萧玉却没有反击一招。

　　见到萧玉在四人的围攻下只能勉强护住燕无双，四人心里一喜，出招之时就多了几分随意与自信。

　　心中多了几分自信，四个黑衣人渐渐将他们的最强实力使了出来。

　　四个黑衣人使出了自己的最强实力，萧玉所受到的压力自然也增加了不少。

　　斗了一百多招，萧玉想明白了一些事情和猜到了四个黑衣人的心思。

　　萧玉一个人护住燕无双都十分困难，实力比萧玉差许多的沈立一个人又是怎么护住燕无双的呢？

　　若是之前那七个黑衣人真的出全力击杀燕无双的话，沈立根本就护不住燕无双，他们之所以没有全力击杀燕无双，是担心他们杀了燕无双之后，他们无法在不要性命的沈立手上保全自己。

　　现在，四个黑衣人同样有这样的顾忌，故而，他们现在表面上是在全力杀燕无双，实际上却是在找击杀萧玉的机会。

　　只要杀了萧玉，那么他们随意一挥手就能杀了燕无双。

　　萧玉猜到了四人的心思，却不敢拿燕无双的性命做赌注。

　　一边凭借着对杀气的敏锐感应力抵挡四个黑衣人的攻击，萧玉一边寻思着脱身的办法。

　　在短短不但不到半盏茶的时间，萧玉想出了很多办法，唯一可行的一个办法就是进入寒风谷，置之死地而后生。

　　心中有了决定，萧玉就立刻改变了退去的方向。

　　萧玉会躲进寒风谷，是因为他们现在所在的地方距离寒风谷并不是很远。

　　寒风谷两边的山峰形似人耳，两座山峰合成为双耳峰。

　　黑熊山之中有寒风谷这样一个险地在修炼界并不是什么秘密，故而，萧玉刚刚朝着寒风谷所在的位置移动了两里，四个黑衣人就察觉到了萧玉的目的。

　　察觉到萧玉的目的之后，四个黑衣人自然就开始有意的阻止萧玉往寒风谷所在位置靠近。

　　萧玉虽然由于要护罩燕无双而没有反击的余力，可是他的实力毕竟比四个黑衣人强不少，即使四个黑衣人有意阻止他往寒风谷方向移动，他还是在慢慢的朝着寒风谷移动。

　　见到萧玉如此难缠，面相最老的那个黑衣人突然拿出一个黑色的小袋子朝着萧玉打了过去。

　　萧玉十分小心，没有以红莲剑去挡那个黑色小袋子，而是对着那个小袋子打出了一道掌风。

　　在萧玉的掌风接触到那个小袋子的那一瞬间，小袋子“砰”的一声炸开了。

　　小袋子一炸开，萧玉就撑起了一个真元护罩将他与背后的燕无双护了起来。

　　叮！叮！

　　在一声声清脆的金铁交鸣声中，萧玉只觉得一身的真元震荡了一下，接着就觉得胸口与右腿上麻了一下。

　　萧玉心底一寒，连忙运功将身上两处麻痹处的血液给逼了出去。

　　就在这时，四个黑衣人抖出四面白色大网罩向了萧玉。

　　剑气飞舞，棉絮轻落。

　　随着一阵裂帛声，四面大网被萧玉搅得粉碎。

　　透过慢慢飘落白絮，萧玉见到那四个黑衣人同时对他打出了一道古怪的手印。

　　那种手印透着厚重，似佛门的不动明王印，却又不完全相同。

　　小心起见，萧玉召出了地火红莲。

　　萧玉刚将地火红莲召出来，四个黑衣人打出了他们掐动的古怪手印。

　　在萧玉觉得他的身子被一股古怪的力量束缚住的时候，那些缓缓飘落的白絮突然化作一道道白烟朝着萧玉飞了过来。

　　萧玉现在的速度本就不是特别的快，再加上那些白烟的数量实在太多，虽然他的身法极巧，可还是有三十一道白光落到了他的身上。

　　那些白光落到萧玉身上，就化作朵朵白色火焰，吞噬着萧玉身上的真元护罩。

　　萧玉心底一紧，连忙以九元冲脉之技来震荡身上的真元护罩。

　　三十一朵白色火焰之中，有二十三朵直接被震散了，有八朵却穿过了真元护罩。

　　所谓的九元冲脉，就是在一瞬间让真元改变九次运行速度的真元运行之法。

　　萧玉刚刚施展过九元冲脉，对真元的操控力有了一定的减弱，此时此刻，他却没能力在撑起一层新的真元护罩来抵挡那八朵袭到他与燕无双身上的白色火焰了。

　　七朵白色火焰一入体，萧玉就觉得七道阴冷的力量袭向了自己心口。

　　萧玉心底一寒，连忙调用隐脉中的力量去抵挡那七道阴冷力量。

　　隐脉中的炽热力量过处，进入萧玉体内的七道阴冷力量立刻消失的无影无踪。

　　尽管危机接触了，可是萧玉心底却没有一丝喜意。

　　萧玉有能力化去入体的阴冷力量，燕无双却不一定有这个本事。

　　就在萧玉准备感受燕无双的情况的时候，四个黑衣人的长钩同时袭到了他的面门、喉间、心口、腹部四处要害之地。

　　凭借着生死之间锻炼出来的直觉，萧玉以红莲剑做盾挡住了四个黑衣人的长钩。

　　当！

　　随着一声震耳的金铁交鸣声，萧玉闷哼一声，倒飞了出去。

　　借着这股倒飞的力量，萧玉在四个黑衣人将自己再一次围起来的时候，朝着寒风谷移动了将近两里半。

　　萧玉这一次移动的距离不近，可是他与寒风谷之间的距离却还有十七八里。

　　将萧玉再一次围起来之后，四个黑衣人并没有立刻对萧玉与燕无双发动攻击。

　　“萧玉，你有本事化解地底阴蛛的蛛毒，她却没本事化解。若是你不想她快点死的话，现在最好赶快替她逼毒。”

　　见到萧玉的眉头皱了起来，黑衣人中那个面相最老的黑衣人接着说道：“你可以不要你的前程，难道你也不打算报你的大仇了吗？现在她已经中了让了让她丧命的剧毒，即使她死了，想来，燕无涯也怪不到你的头上，你又何必为了她而丢了自己的性命呢？”

　　萧玉沉默了一会，满含杀机的对着那个面相最老的黑衣人沉声道：“她已经死了，萧某已经没得选择了。”

　　听到萧玉的话，四个黑衣人都将目光转到了燕无双身上。

　　此时，燕无双的头往后仰着，原本嫩若羊脂的脸上已经成了青黑色。

　　就在四个黑衣人准备凝神感应燕无双的气息的时候，一股冲天杀气出现在了萧玉身上。

　　随着这股冲天杀气，之前萧玉将燕无双与自己绑在一起的那件长衫裂成了片片碎布。

　　萧玉先小心翼翼的将燕无双放在了地上，然后以一双满含杀机的目光看向了那个面相最老的黑衣人。

　　作为一个杀场的将军，萧玉身上的杀气带着一种惨烈的味道。

　　感受到萧玉身上的冲天杀气，四个黑衣人都不由自主的往后退了一步。

　　在萧玉做出一副准备向他出手的样子的时候，那个面相最老的黑衣人还在以眼角余光去看已经被萧玉放在地上的燕无双。

　　“这老东西好奸猾！”

　　萧玉眼中寒光一闪，先使出移形换影的神通闪到那个面相最老的黑衣人身边，然后对着他使出了一式薪火相传。

　　察觉到自己被一股强大的力量束缚在了原地，那个黑衣人心里一紧，下意识的使出了天魔解体。

　　见到黑衣人使出了拼命绝技，萧玉心里一喜，将红莲九现使了出来。

　　七道人影一闪，黑衣人身上刚刚出现的强大气势就消失的无影无踪了。

　　就在萧玉准备朝着另外三个黑衣人中那个没有受伤的黑衣人杀过去的时候，三个黑衣人同时对着燕无双打出了三道黑光。


第二十二章 寒风谷（下）

　　来不及多想什么，萧玉控制地火红莲飞到燕无双身前，挡下了那三道黑光。

　　地火红莲与萧玉的元丹之间的联系极为亲密，故而，萧玉很少用地火红莲去硬挡敌手的攻击，这一次仓促之间使用地火红莲挡下那三道黑光却让他又吃了一个大亏。

　　“哇！”

　　张口吐了一大口血之后，萧玉施展移形换影神通，闪到三个黑衣人中那个没受伤的黑衣人身边。

　　刚才萧玉瞬间杀掉年岁最大的那个黑衣人的画面让剩下的这三个黑衣人依旧面带几分恐惧，然而，当萧玉闪到那个没受伤的黑衣人身边的时候，那个没受伤的黑衣人却与另外两个受伤的黑衣人一般，朝着被地火红莲护着的燕无双又打出了一道黑光。

　　心思急转之间，萧玉以一式黄天剑印朝着那个没受伤的黑衣人劈了下去。

　　那个没受伤的黑衣人虽然是拿自己的性命在赌，却也不是毫无防备，在萧玉以黄天剑印一式朝着他劈下来的时候，他以手上的长钩挡在了头顶。

　　当！

　　随着一声震耳的金铁交鸣声，萧玉先以红莲剑劈断了黑衣人的长钩，随即将黑衣人劈成了两半。

　　黑衣人死的太快，连一声惨叫也没来得及发出。

　　在黑衣人的两半尸体还没倒下的时候，萧玉又张口吐出一大口血，脸色变的煞白，身上的气势也变的时强时弱。

　　红莲剑的硬度并不是很强，他以红莲剑斩断了别人的神兵，红莲剑自身自然也受到了一些损伤。

　　不过，萧玉此时会伤的这么重，其主要的原因却是地火红莲受损了。

　　以移形换影的神通闪到燕无双身边之后，萧玉先收起了地火红莲，然后才将目光转到了那两个已经聚在一起的黑衣人身上。

　　从萧玉身上时强时弱的气势，两个黑衣人都知道萧玉受了重伤，然而，想到萧玉刚才连杀了他们的两个没有受伤的同伴，这两个身上带伤的黑衣人看向萧玉的目光都明显带有几分恐惧。

　　萧玉一边暗暗运转秘法强压身上的伤势，一边对着那两个面带恐惧的黑衣人冷声道：“你们若是答应从此归隐山林，再也不在世俗间与修炼界出现的话，萧某今日就饶你们一命。”

　　若是这两个黑衣人今天无法杀了萧玉的话，他们也肯定不敢再光明正大的出现在世人面前了，故而，萧玉的那个要求其实并不算是一个要求。

　　萧玉那样说，只是在引他们往退隐山林的方向去想而已。

　　两个黑衣人犹豫了片刻，对视了一眼，同时朝着萧玉杀了过去。

　　萧玉刚才展现出来的实力太强，两个黑衣人又都不相信萧玉会在他们退开之后不会去追杀他们，故而，他们决定拼死去杀萧玉。

　　既然要拼命，两个受伤的黑衣人自然会以天魔解体拼命绝技来提升自身的实力。

　　若是没有燕无双的话，萧玉可以使出红莲九现一式在瞬间杀死这两个黑衣人，然而，他现在却只能以普通的剑招勉强应对两个黑衣人的攻击。

　　之前四个黑衣人攻击萧玉与燕无双的时候，四个黑衣人表面上是在对燕无双下杀手，实际上却都在找杀死萧玉的机会；现在，两个黑衣人却将战术改为一个全力对付萧玉、一个全力对燕无双下杀手。

　　若是之前四个黑衣人以现在这种战术对付萧玉与燕无双的话，萧玉可能已经为了护住燕无双而死在了四个黑衣人的手上，然而，由于他们的顾虑，他们却不敢真的全力对燕无双下杀手。

　　这些黑衣人毕竟不是那种将生死置之度外的杀手，他们在真的遇到死亡危机之前，心中都始终将自己的性命放在第一位。

　　斗了大概一百七八十招，萧玉觉得若是在斗下去的话，他身上的伤可能会伤到他的根基，于是心一狠，逆转真元，凭借暂时提升的实力，先以极快的剑速反守为攻，然后使出流星飞火一式，在瞬间对两人刺出六十四剑。

　　叮！叮！

　　在一阵清晰的金铁交鸣声中，两个黑衣人被萧玉往后逼退了将近三十丈。

　　两个黑衣人虽然被萧玉的一阵强攻杀的连连后退，可是生死危机之下，他们却都还记得燕无双的存在，两人始终没将目光完全从燕无双身上移开。

　　萧玉现在已经不敢再使用地火红莲了，见到两人始终没有忘记去攻击燕无双，他暗叹一声，退回到燕无双身边，抱着燕无双朝着寒风谷方向急速行去。

　　往寒风谷方向又移动了两里多，两个黑衣人就又将萧玉与燕无双围了起来。

　　此时，燕无双脸色已经恢复到了原先的苍白，一双在疲惫中也带着几分清澈的双目已经睁开了。

　　见到燕无双根本就没有一丝要死掉的迹象，两个黑衣人只觉得一股寒意由心口袭遍了全身。

　　对燕无双有所了解的人都知道，燕无双心性单纯，几乎没有一丝心机；然而，不管是之前替萧玉与沈立圆谎，还是刚才装死，燕无双的都显露出常人所没有的机变。

　　一个以聪明闻名天下的人，变现的再机智，也只会得到别人的赞誉；而一个以心性单纯闻名天下的人，若是突然表现的十分机智的话，那就会让人感到害怕。

　　难道燕无双以前的单纯都是装出来的吗？

　　萧玉不相信燕无双以前的单纯是装出来的，而那两个黑衣人却肯定燕无双没有心机的样子是装出来的。

　　两个黑衣人不主动出手，身受重伤的萧玉自然也不会主动出手。

　　对峙了大概小半盏茶的时间，两个黑衣人觉得拖延时间对他们没好处，于是就又朝着萧玉与燕无双杀了过去。

　　只对了一招，萧玉就又逆转真元，将自己的实力提升了一些。

　　故技重施，萧玉先放下燕无双，然后一阵快攻将两人逼退二十多丈，接着再回到燕无双身边，抱着燕无双往寒风谷退去。

　　这一次，由于两个黑衣人在被逼退之后根本没有一丝犹豫，萧玉抱着燕无双只朝着寒风谷方向移动了不到一里，就又被两个黑衣人给围了起来。

　　见到这样的情况，萧玉不禁心里一沉。

　　每逆转一次真元，萧玉身上的伤就会加重一分，若是每一次逆转真元让他往寒风谷方向移动都不到一里的话，不等他带着燕无双到寒风谷，他就会因为伤势过重而使出动手的能力。

　　当萧玉再一次开始抵挡两个黑衣人的疯狂攻击的时候，燕无双的声音在他耳边轻声说道：“萧将军缠住他们就行了，无双能自己跑到那条山谷中。”

　　“好！”

　　低声应了一声，萧玉先逆转真元将两个黑衣人逼退，然后放开了燕无双。

　　即使没听到燕无双的话，他们见到燕无双朝着寒风谷方向快速飞奔，也知道萧玉与燕无双的打算。

　　燕无双是两个黑衣人的护身符，两个黑衣人自然不想让燕无双离开萧玉身边。

　　可是，由于萧玉的剑速实在太快，两个黑衣人根本就无法从萧玉的剑招之中摆脱出来。

　　燕无双的速度自然没法跟萧玉比，不过，在没人阻挠的情况之下，不过一会功夫，她就跑到了十里外。

　　见到燕无双离得远了，萧玉哈哈大笑一声，施展出薪火相传一式将两人定在了原地。

　　感觉到身体被一股奇异的力量定住了，两个黑衣人心里大惊。

　　就在两个黑衣人暗暗后悔刚才没有离开的时候，他们却发现萧玉吐了一口血，朝着燕无双所在的位置急速奔了过去。

　　人心复杂善变，刚才两人在即将命归黄泉的时候心里后悔他们刚才没有离开，现在见到萧玉吐血逃走，他们愣了片刻之后，却又追了上去。

　　几眨眼的功夫，萧玉就移动到了燕无双身边。

　　抱起燕无双之后，萧玉以燕无双能承受住的最大速度朝着距离他们只有两里多的寒风谷飞奔了过去。

　　在距离寒风谷还有不到六十丈距离的时候，萧玉又被两个黑衣人给围了起来。

　　心思急转之间，萧玉不顾已经压制不住的伤势，放开燕无双，再次逆运真元，朝着两个黑衣人攻了过去。

　　刚才萧玉施展薪火相传一式之时受到反噬，身上的伤已经到了压制不住的地步，现在又逆运真元，身上的伤却是再也压制不住了。

　　没对一招，萧玉就会被打的吐出一口血。

　　见到萧玉此时变的如此不堪一击，两个黑衣人都面显兴奋。

　　就在两个黑人想着要不要留下萧玉的元神以供搜魂的时候，萧玉接着两人以长钩传给他的力量急速后退，在燕无双消失在寒风谷中那一刻，也跟着消失在了寒风谷中。

　　寒风谷中充满了透着刺骨寒意的白雾，燕无双与萧玉一进入寒风谷，两个黑衣人就感觉不到他们的气息了。

　　两个黑衣人对视了一眼，都从彼此眼中看到了一种决绝之意。

　　这两个黑衣人都明白，现在是他们杀萧玉的最好时机，若是现在杀不了萧玉的话，那么以后他们可能就永远也没机会杀萧玉。

　　深吸了一口气，两个黑衣人闪到寒风谷前，一起跃进了透着刺骨寒意的寒风谷中。

　　进了寒风谷之后，两个黑衣人都没有受到萧玉的偷袭，这不禁让他们紧张的心绪放松了不少。


第二十三章 奇异冰蜂，不知生死

　　寒风谷中的刺骨寒意不但压制了修炼者的感应力，对修炼者的灵魂之力同时有不小的伤害。

　　两个黑衣人无法探知萧玉与燕无双在什么地方，萧玉也同样无法探知两个黑衣人的行踪。

　　由于身上的伤太重，萧玉也放弃了在寒风谷中击杀最后那两个黑衣人的想法，进了寒风谷之后，萧玉就带着燕无双一路往寒风谷的深处行去。

　　越往深处，寒风谷中的寒气就越厉害。

　　重伤之下，萧玉无法承受太强的寒气，身上同样有伤、修为刚到先天圆满燕无双也无法抵抗太强的寒气。

　　直直往前走了二百七十多丈之后，萧玉与燕无双调转了一个方向又走了七八十丈，在一块表面覆盖着冰凌的大石后面停了下来。

　　“王妃，他们即使跟着进来了，一时半会应该找不到这里，咱们先在这里恢复一下吧！”

　　“嗯！”

　　见燕无双已经冻的嘴唇发青，萧玉心里一动，张口将避火珠吐了出来。

　　在火中，避火珠可以驱散火焰；在寒气极重的环境中，蕴含着大量火行灵力的避火珠却不断朝外散发着热量。

　　“谢谢萧将军！”

　　燕无双也没客气，道了一声谢，就接过了避火珠。

　　见到燕无双的脸色明显好转了不少，萧玉闭上的双眼，开始利用很长时间没使用过的《养元经》来疗伤。

　　事无绝对！

　　利用《养元经》来疗伤会留下一些隐患，不过，此时此刻，《养元经》却比《青囊经》中的那些疗伤秘法还要实用。

　　半个时辰之后，萧玉就又有了动手的能力。

　　萧玉一睁开眼就看到了燕无双的目光，显然，燕无双刚才并没有运功疗伤。

　　“多谢王妃为萧某护法！”

　　燕无双轻轻摇了摇头，看着萧玉问道：“咱们现在应该怎么办？”

　　沉思了一会，萧玉沉声道：“等！一等燕将军来救，二等剩下的那两个人找到这里。”

　　燕无双犹豫了一下，轻声问道：“若是等来了更多的敌人，那怎么办？”

　　“王妃放心！在同阶的修炼者之中，感应力比萧某强的没几个，即使真的等来了更多的敌人，只要来敌的修为没达到问道养丹境界，萧某就能在他们发现我们之前，先发现他们。”

　　修炼到长生境之后，若是没有特殊的机缘的话，修炼者可能修炼了几百年都不会进阶一步。

　　因此，尽管长生境的修炼者有八百年的寿元，天地间的长生境高手之中有九成修为都在炼炁化液的境界，而在剩下的那一成长生境高手之中，只有不到一成修炼者能修炼到问道养丹境界。

　　故而，萧玉并不担心会有问道养丹境界的高手来杀他们。

　　相对于可能会到来的敌人，萧玉更加顾忌寒风谷中可能会存在的危险，能被修炼界的修炼者称为险地的地方一定存在能伤害到修炼者的东西。

　　萧玉让燕无双放心疗伤，而他自己则一边慢慢以《青囊经》中的秘术疗伤，一边仔细感应周围的情况。

　　《青囊经》中的疗伤秘术虽然可以将修炼者身上的明伤、暗伤一起化去，却极其耗费时间。

　　两个时辰过后，燕无双已经借助秘法将身上的伤化去了大半，萧玉身上的伤却还没有任何减轻的迹象。

　　就在萧玉犹豫着要不要静下心来疗伤的时候，一声巨响从他们左前方不知道多远的地方传了过来。

　　“自爆？”

　　萧玉心底一惊，沉思了片刻，对着燕无双沉声道：“咱们出去看看吧！”

　　“嗯！”

　　萧玉在前，燕无双紧跟在后，两人按照进来时路，一步一步的朝着谷外走去。

　　往回走了还不到六十丈，萧玉突然身形一顿，转头朝着右手方向看去。

　　见到萧玉的异样，燕无双心里一紧，下意识的跟着将头转到了萧玉此时所看的方向。

　　燕无双刚转过头，她就觉得萧玉拉住了他的胳膊。

　　萧玉刚想带着燕无双往外冲，就发现燕无双已经被那股朝着他们冲过来的寒流冻在了原地。

　　由于担心伤到燕无双，萧玉也不敢强行拉动已经被冻在地上的燕无双。

　　萧玉刚想以真元化去燕无双身上的寒气，却发现自己也被冻在了原地。

　　在萧玉还没以真元化去身上的冰凌之时，那股寒意依然侵入到了他的经脉之中，并在瞬间将他一身的真元逼到了丹田之中。

　　“要死了吗？”

　　感觉到死亡来临之时，虽然萧玉并不后悔他是为了救燕无双而死，可是若是真的就这么死了的话，他还是心有不甘，他心中有很多放不下的事情。

　　在入体的寒意即将侵入识海的时候，萧玉才明白，能瞬间夺取他与燕无双的性命的，不是一股寒流，而是一种蓝色的蜂类。

　　这种蓝色的蜂与寻常的黄蜂一般大小，身体仿若冰雕一般几近透明，飞动起来，不但速度奇快，而且无声无息的。

　　无数只蓝色冰蜂在一起飞行，也可以当作是一股无声无息、速度奇快的寒流。

　　世俗间常见的蜂类在蜇人之后会很快死去，故而，蜂类的攻击被称为是舍命一击。

　　寒风谷中的这种蓝色冰蜂不是以尾后毒针来攻击的，可是，它们的攻击也可以称为舍命一击。

　　蓝色冰蜂撞到自己身上之后，就会化作一道寒流进入萧玉体内。

　　随着一只只冰蜂撞到自己身上，萧玉只觉得意识越来越模糊，死亡距离自己也变的越来越近。

　　在萧玉处在生死关头的时候，沈立却在生死关头有所领悟，感悟到了进阶聚液抱丹境界的方法。

　　虽然还没进阶到聚液抱丹的境界，可是，对武道有了更深刻的领悟之后，他还是拼着重伤击杀了围杀他的那两个黑衣人。

　　杀了那两个黑衣人之后，沈立犹豫了一下，以秘法压下身上的伤，朝着名都急速奔去。

　　凭借一股执念，在身受重伤的情况之下，沈立只用了三天时间就赶回到了名都。

　　即使是在名都这种权势之人聚集的地方，沈立也是一个值得人注意的角色，故而，他刚走进燕无涯的勇武将军府，他带着一身伤回到名都的消息就传到了名都各方主要势力的耳中。

　　沈立还没行到燕无涯的住处，感觉到府内异样的燕无涯就走了出来。

　　见到沈立一副重伤垂死的模样，燕无涯心底一紧，抓着沈立的肩膀，以有些颤抖的声音问道：“你怎么伤成这样了，无双呢？”

　　“在去观霞峰的路上，我和师妹被人偷袭了。”

　　以简短的话将他们被人偷袭的事情讲了一遍之后，沈立就盘膝坐在了地上。

　　沈立刚刚盘膝坐在地上，他的一头黑发就因为精元几乎耗尽而瞬间变成了白发。

　　感觉到沈立身上似有似无的生命气息，燕无涯眼中满是杀意，心中却没有一丝杀气冒出来。

　　“布下七杀刀阵守住将军府，我不回来，谁也别让进。”

　　冷声对着身边的三个黑刀卫统领吩咐了一句，燕无涯就小心以真元托起沈立，朝着自己的住处走去。

　　将沈立在自己卧房下面的密室中安排好之后，燕无涯就带着一身的杀气离开了将军府。

　　出了将军府，燕无涯毫无顾忌的踏着名都中各个大势力的屋脊，直朝着王宫方向急速行去。

　　感觉到燕无涯身上的冲天杀气，那些知道燕无涯从他们屋顶上走的权势之人只能当作不知道有人以他们的府邸的屋脊当作踏脚之地。

　　勇武将军府距离王宫本就不远，不一会，燕无涯就来到了王宫前。

　　也不从宫门走，燕无涯身形一动，就落到了宫墙之上。

　　燕无涯之前经过的那些府邸的主人，在燕无涯从他们的府邸屋脊之上跃过的时候，可以当作不知道有人将他们府邸的屋脊当作踏脚之地，守卫王宫的侍卫却不敢让燕无涯在王宫中各种宫殿的屋脊上走。

　　见到燕无涯从宫墙之上直接朝着不远处的一座宫殿的屋脊之上跃去，宫墙上的大部分王宫侍卫不等他们的统领发话，就一起以受伤硬弩朝着燕无涯射了过去。

　　王宫侍卫手上的硬弩不是一般的硬弩可比的，可是，这些硬弩却伤到长生境高手。

　　在那些弩箭刚刚从城墙上飞出之时，燕无涯已经离开从那座宫殿顶离开了。

　　仿若一个时而出现、时而消失的影子一般，燕无涯以极快的速度朝着王宫外宫东部急速行去。

　　到了观星殿前，燕无涯强压下身上的杀气，走到紧闭的殿门前，沉声道：“殿主可在？燕某有急事来访！”

　　观星殿主还没回话，燕无涯就感到身后多了三道气息。

　　不用回头，燕无涯就知道来到自己身后的三个人是谁。

　　除了明王和向元兴之外，王宫之中其实还有一个问道养丹境界的高手，这个高手名唤李承，是明王的爷爷的叔祖。

　　作为李家辈分最高的一个人，李承可以说是明王所在的李家的守护神。

　　若不是燕无涯身上的杀气太强的话，李承可能依旧处在闭关之中。

　　“是什么事引的爱卿发如此大火？”

　　燕无涯没有回明王的话，而是以灼灼的目光看着刚刚被打开的观星殿殿门。

　　观星殿主刚走出来，燕无涯急切的声音就传到了他的耳中。

　　“麻烦殿主带燕某到观星台看看，燕某想知道萧玉的星相是否还在。”


第二十四章 凝灵体，无边冰原（上）

　　观星殿主还没回话，明王就接过话问道：“萧将军出事了？难道天女峰出尔反尔、背信弃义了？”

　　“天女峰的事一切顺利，出事的是燕某的妹妹。”

　　听到这话，明王眼底闪过一丝忧虑，对着观星殿主沉声道：“烦请殿主在前引路！”

　　“是！”

　　应了一声，观星殿主先对几人道了一声“请”，然后当先朝观星殿内走去。

　　不一会，观星殿主就带着明王、燕无涯、向元兴、李承出现在了观星台上。

　　朝着头顶那副人道星相图一看，燕无涯刚刚压制住的杀气就又都冒了出来。

　　燕无涯的修为还没达到问道养丹境界，可是，他身上散发出来的杀气却让明王、向元兴、李承他们这些问道养丹境界的修炼者也感到心寒。

　　除了那些高高在上的天人之外，当今天下，有能力以武技演化天道的就只有燕无涯一人。他日若燕无涯进阶到问道养丹境界的话，那么他绝对有资格称为天人之下第一人。

　　就是因为燕无涯有着一身可以演化天道的武技，明王才会像重视白文轩一般重视燕无涯。

　　“爱卿莫急！若是萧将军被困在什么阵法中的话，不以秘法催动人道星相图，萧将军的星相是不会在人道星相图上显现出来的。”

　　不等明王吩咐，观星殿主犹豫了一下，就张口对着人道星相图喷出了一口血雾。

　　手指翻飞之间，观星台中的奇异灵气受到观星殿主掐动的奇异手印的牵引，与观星殿主喷出的那口血雾一起朝着人道星相图飞了过去。

　　在精血与手印的驱动下，那副人道星相图猛然一亮，图上原有的星相都瞬间变的清晰了起来，之前没有显现出来的星相也都显现出来了。

　　若不仔细看，人道星相图中的星相只是一个小光点；若是凝神细看的话，那一个个小光点中却都有一个若隐若现的图案。

　　代表着明王的那个星相中的图案是一条紫龙，而代表着燕无涯的那个星相中的图案则是一把黑刀。

　　人道星相图被催动之后才显现出来的星相并不多，故而，燕无涯只扫了一眼就看遍了新出现在人道星相图上的星相。

　　燕无涯看到了萧玉的星相，不过，此时萧玉星相中的那只血色大虎看起来好像随时都会消散一般。

　　不等燕无涯开口问，观星殿主就皱着眉头说道：“从星相上看，萧将军此时不是被困在一个能自成一界的阵法之中，就是身受重伤。”

　　观星殿主所说的能自成一界的阵法，是指那些一旦布置出来就能在咫尺之间演化一方天地、不以十倍之力就无法强行破开的那类阵法。

　　整个天地间，可以自成一界的阵法寥寥无几。

　　由于这些自成一界的阵法都极难布置，除了那些洞天之外，天地间就只有九大天宗所在的福地有这类阵法。

　　故而，听完观星殿主的话，燕无涯就肯定萧玉是受了重伤。

　　“多谢！”

　　对着观星殿主微微拱了拱手，燕无涯就转身朝着楼梯口走去。

　　刚走了两步，燕无涯就回过身，对正准备开口的明王将燕无双与沈立被人袭杀的事情大概讲了一遍。

　　“陛下，燕某就只有无双这一个妹妹，谁想害她，燕某就杀了谁。”

　　说完这话，燕无涯就转身接着朝着楼梯口走去。

　　在燕无涯一只脚踩在楼梯上的时候，明王的声音在他耳边响了起来。

　　“若是令妹被袭杀的事情与林昌有关，本王可以帮爱卿亲手废了他，不过，以本王这个做父亲的对林昌的了解，令妹被袭杀的事情肯定和他没关系。”

　　“燕某会将这件事查个清清楚楚的！”

　　头也不会的回了一句，燕无涯身形一动，就在明王眼前消失了。

　　出了观星殿，燕无涯就直朝着勇武将军府行去。

　　燕无涯先看了看沈立的情况，接着写了几封密信让黑刀卫传了出去，然后就只身离开了名都。

　　在燕无涯离开名都的时候，萧玉从昏迷之中清醒了过来。

　　一睁开眼，萧玉首先看到的不是他还拉着的燕无双，而是他身边一个高不足五尺的奇异冰雕。

　　冰雕下方是一朵白色八品莲花，八品炼化之上则是一个看起来十分臃肿的人形冰雕。

　　萧玉盯着这尊奇异冰雕看了片刻，突然心里一慌，凝神朝着人形冰雕看去。

　　透过四指多厚的冰层，萧玉在人形冰雕之中看到了一个紧闭双眼的小女孩。

　　“依依？”

　　惊呼一声，萧玉就准备站起来。

　　想着站起之时，萧玉才发现，他的意识虽然恢复了，可是他的身体还十分的僵硬，根本就动不了。

　　试了几次都动不了之后，萧玉强压下心中的慌乱，让自己冷静下来。

　　稍微冷静了一些，萧玉就凝神去感应萧依依的情况。

　　感觉到萧依依身上有明显的力量波动，萧玉的紧张与慌乱就放下了大半。

　　又感觉了一下燕无双的情况，萧玉才开始观察他们现在所在的这个地方。

　　这是一个不大的封闭冰穴，在这个不大的封闭冰穴中，萧玉除了能看到一些倒挂的冰锥之外，就只能看到了一个磨盘大小的白色蜂巢。

　　看到蜂巢，萧玉就想起了那些差点让他丧命的奇异冰蜂。

　　“那些冰蜂到哪里去了？我们怎么会在这里呢？”

　　萧玉仔细回想了一下，却只记起了他被冻昏前的画面。

　　沉思了一会，萧玉朝着冻着萧依依的那具冰雕看了一眼，然后就开始尝试着运转体内的真元。

　　虽然萧玉的身体还不能动，可是他的真元在他尝试了七次之中却开始缓缓移动了。

　　运转真元之时，萧玉感觉到了一种刚开始修炼元气时打通全身经脉的感觉。

　　在刺痛与舒适之中，萧玉的真元缓缓的运转了一个周天。

　　由于体外没有了那种能瞬间将他冻住的寒冰之力，萧玉只将真元运转了一个周天，他就感觉到他的身子可以动了。

　　感觉到自己的身子可以动了之后，萧玉先放开紧抓着燕无双胳膊的那只手，然后盘膝坐在并不平整的冰面上，开始全力运转《金阳诀》。

　　全力《金阳诀》之时，萧玉才发现，他一身的伤势在他昏迷的过程之中竟然已经基本痊愈了。

　　非凡如此，此时，萧玉体内的真元比他刚刚进阶到长生境时还要稀薄几分，可是一身的真元却比受伤之前还要凝练几分。

　　“因祸得福？”

　　带着一丝奇异的目光，萧玉在将真元运转了九个周天之后，睁开了双眼。

　　又感受了一下身体的情况，萧玉将目光放到了冰封萧依依的冰雕上。

　　盯着那尊冰雕看了一会，萧玉突然明白他为什么能逃过这次死劫了。

　　萧天赞留给萧依依的那部《太阴心经》与一般的鬼修功法不同，这部功法的第一步就是凝结与鬼体相似的灵体，而凝聚灵体的过程只是一个积累太阴之力与淬炼灵魂之力的过程。

　　虽然萧玉教萧依依修炼的时间很短，可是由于《太阴心经》的入门十分简单，在萧玉还没离开名都的时候，萧依依就基本掌握了通过萧天赞留给她的那朵心莲吸收太阴之力的方法。

　　在那股将萧玉瞬间冻在原地的寒流侵入到萧玉识海的时候，萧依依为了护住萧玉的元神，就将那股寒流通过《太阴心经》吸进了自己体内，解除了萧玉的危机。

　　萧玉想明白了自己为什么能逃过这次死劫，却依然想不明白他们为什么会出现在这个地方。

　　“我这个做父亲的还没为女儿做一件事情，做女儿的却先救了我这个做父亲的一次。这世间的事情还真奇妙！”

　　对着冰封萧依依的冰雕露出一个微笑，萧玉沉思了一会，抓起燕无双已经冻僵的手，将自己的真元往燕无双的体内缓缓灌注。

　　在萧玉化去了燕无双体内的冰寒之力之后，燕无双就轻哼一声睁开了双眼。

　　燕无双看了萧玉一眼，又朝着萧玉身边那尊冰雕看了一眼，轻声问道：“萧将军，咱们死了吗？”

　　“暂时还没有！”

　　燕无双呆了一下，就以手撑地，坐了起来。

　　坐在地上愣了一会，燕无双将一直紧握的右手神道萧玉眼前展开，轻声道：“这颗避火珠毁了！”

　　避火珠是萧玉的异宝，只要它在萧玉的身边，萧玉就能感觉到它的状态。

　　在燕无双将避火珠拿出来之前，萧玉就已经知道他交给燕无双防身的那颗避火珠已经失去了全部能量。

　　“毁了就毁了，能救王妃一命，这颗避火珠也算是物尽其用了。”

　　笑着回了一句，萧玉犹豫了一下，从燕无双手上拿过了那颗失去了全部火行力量的避火珠。

　　“这颗避火珠虽然失去全部灵力，却也是一件可以炼宝的宝物。”

　　萧玉一边笑着说道，一边将避火珠收进了须弥珠之中。

　　“王妃打坐恢复一下，带萧某帮小女炼化了她身上的寒冰之力，就想办法离开这里。”

　　说完这话，萧玉也不管燕无双看向自己的奇怪目光，盘膝坐在冰封萧依依的那尊冰雕前，尝试以灵魂之力与萧依依联系。

　　没费什么力气，萧玉就以灵魂之力与萧依依联系上了。

　　安慰了萧依依几句，萧玉就开始给萧依依讲解《太阴心经》这门奇异修炼功法所包含的玄妙。


第二十五章 凝灵体，无边冰原（中）

　　萧依依凝聚灵体的过程就如凡人练力一般，不懂得技巧，炼化寒冰之力凝练灵体的速度自然极慢；要想提升凝练灵体的速度，唯一的方法就是利用《太阴心经》中那些炼化灵力凝练灵体的技巧。

　　在萧依依修炼《太阴心经》的时候给她讲解《太阴心经》的内容，她自然领悟的极快。

　　刚刚将《太阴心经》中关于炼化灵力凝练灵体的那一部分内容讲了一边，萧玉就明显感觉到，萧依依身上的灵力波动变强了。

　　“也不知道她以寒冰之力凝聚灵体会不会影响以后的修炼？”

　　皱眉沉思了片刻，萧玉就接着开始给萧依依讲解《太阴心经》。

　　所谓“人有计划，天有变化”，萧天赞纵有惊天之才，死之前却也无法预料到萧依依会为了救萧玉而以寒冰之力来修炼《太阴心经》，《太阴心经》之中自然也不会有任何关于萧依依以寒冰之力凝结成灵体之后如何修炼的内容。

　　不管萧依依以寒冰之力凝聚灵体会不会影响她以后的修炼，现在萧玉现在所能做的也只有助她快点炼化冰封她的寒冰之力将灵体成功凝聚出来。

　　眼看着冰封萧依依的冰凌变的越来越薄了，萧玉的脸色明显又轻松了不少。

　　连续将《太阴心经》讲解了七遍之后，萧玉已经无法再讲出什么新的内容了，尽管如此，他还是准备将《太阴心经》再讲几遍。

　　就在这时，一声很轻的喷嚏声传到了萧玉耳中。

　　萧玉转头一看，就看到了正捂着口鼻的燕无双。

　　此时燕无双脸上有一抹病态的嫣红，显然是生病了。

　　以修炼者的身体素质，他们一般不会得诸如风寒、内火太盛等世俗中常见的病症，而一旦真的得了这些常见的病症，他们也大都需要吃些对症的草药来驱除体内邪毒。

　　萧玉懂一点点医道，能看出燕无双得了风寒，他也知道一些治疗风寒的药方，可是，此时此地，他对燕无双的兵却毫无办法。

　　轻皱了一下眉头，萧玉起身走到燕无双身前，蹲下了身子。

　　不等萧玉开口，燕无双就先问道：“她是你的女儿？林香知道吗？”

　　“不知道！”

　　萧玉也没多做解释，简单回了一句，他就从乾坤袋中拿出了一个小酒坛。

　　“喝点酒，暖暖身子吧！”

　　“谢谢！”

　　道了一声谢，燕无双就朝着酒坛子伸出了双手。

　　还真应了“病来如山倒”这话，一个半时辰之前，燕无双还没有任何得了风寒的迹象，现在却已经病的双手发抖了。

　　“唉！”

　　轻叹了一口气，萧玉揭开酒塞，就酒坛子送到了燕无双嘴边。

　　燕无双看了萧玉一眼，以一双微微发抖的手托着坛底，小小的抿了一口。

　　酒一入口，燕无双才发现酒是温的。

　　抬眼看了萧玉一眼，燕无双就一小口、一小口的喝了起来。

　　萧玉拿出的酒是那些投降的将军献上的果酒，整坛子喝下去也不会伤身，故而，他也就任由着燕无双一下子喝了半坛酒。

　　喝了半坛暖酒，燕无双身上暖和了许多，身子也不再微微发抖了。

　　见到燕无双状态好转了一些，萧玉微微一笑，就酒坛以塞子塞好，站了起来。

　　就在萧玉刚刚将酒坛子收进乾坤袋的时候，燕无双以一种带着一丝娇媚的声音对着萧玉说道：“你怎么不问问我为什么不在天女峰呢？”

　　看着脸上明显带着一丝醉意的燕无双，萧玉不禁愣了一下。

　　虽然萧玉喜欢烈酒，可是那一坛子果酒却极清淡，他会将这么一坛子清淡的酒装在乾坤袋中，仅仅只是因为它比较罕见而已。

　　按道理，燕无双即使将整坛果酒都喝了，她也不会醉，可是她现在偏偏醉了。

　　“难道这果酒不适合生病的人喝？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，也不接燕无双的话，对着燕无双笑道：“趁着现在身体暖和，王妃不若修炼一下，以元气提升一下自身对体内风寒邪毒的抵抗力。”

　　“当年与他成亲的时候，我就知道他不会只娶我一个人，可是，他说他只娶我一个人的时候，我信了。”

　　燕无双一边说着，一边摇摇晃晃的站了起来。

　　看到燕无双似乎随时可能摔倒，萧玉不由自主的抬了一下胳膊，不过，他最终没去扶燕无双。

　　看到萧玉小动作，燕无双弯下腰，咯咯娇笑了起来，似乎萧玉的那个小动作十分的好笑一般。

　　燕无双给萧玉的印象一直是单纯而有些胆小，而现在的燕无双却显露出一份娇美风情、胆大而任性。

　　笑了一会，燕无双又直起身子，对着萧玉接着说道：“哥哥告诉我，要做一个贤德之后，就不能有妒忌之心。我照着哥哥的话做了，天女峰的时候，我很大度。”

　　自大王子李林成死后，明王就一直没提起过重立王储的事情。

　　燕无双此时的话已经是犯了忌讳，本不应该对燕无涯以及李林昌以外的人说出来，然而，她现在却借着醉意对关系并不是非常亲密的萧玉讲了出来。

　　所谓“酒不醉人人自醉”，很多时候，当一个人想要醉的时候，即使这个人喝的酒并不足以让其醉倒，这个人也会醉。

　　在这种即使醉了的人也不知道自己是真醉还是假醉的醉意中，一个人比真的喝酒喝醉了更容易将心底的事情讲出来。

　　虽然燕无双只说了几句话，可是萧玉却已经猜出燕无双离开天女峰的原因了。

　　刚到天女峰的时候，即使燕无双心底产生了嫉妒，心底出现的嫉妒也会被她下意识的压下去；然而，当李林昌真的与云凤儿表现出亲密举动的时候，燕无双才发现她嫉妒了。

　　也许是为了不让自己的嫉妒坏了李林昌的大事，也许是不想让别人知道自己嫉妒了，在察觉到自己心中有了嫉妒之后，燕无双就决定离开天女峰。

　　谁知，这次因嫉妒而早一步离开天女峰的举动却给她与沈立带来了杀身之祸。

　　猜到了燕无双离开天女峰的原因，萧玉心中突然想到了一个让人心底发寒的可能。

　　“围杀他们的人会不会跟天女峰有关系呢？”

　　萧玉刚从沉思中回过神来，就发现燕无双依旧来到了他身前。

　　微微往后退了一步，萧玉想找个话题转移燕无双的注意力，可是他一时间却想不出该以什么话题来转移燕无双的注意力。

　　萧玉与燕无双本就极少接触，他们之间当然没多少话题。

　　就在萧玉有些不知所措的时候，他身后突然响起了一阵清晰的冰裂声。

　　咔嚓！

　　听到冰裂声，萧玉心里微微一紧，连忙转头看去，只见，萧依依身上一层薄薄的冰正在裂开。

　　“这冰层不是由寒冰之力形成的吗？怎么依依没将其炼化了呢？难道她吸收不了这一层薄薄的冰了吗？”

　　萧玉一边焦急的想着各种可能，一边压下心底的紧张去感应萧依依的情况。

　　感觉到萧依依的气息十分的稳定，萧玉紧张的心绪放松了不少。

　　在萧玉将全部的注意力都放在萧依依身上的时候，燕无双停下了不断摇晃的身形，带着一点失落、一点轻松、一丝羞意，看了萧玉一眼，就退到了她之前所在的位置。

　　裂开的碎冰还没全部从身上掉落，萧依依就睁开了双眼。

　　“爹！”

　　带着一声欢快的叫声，萧依依扑到了萧玉身上。

　　“乖女儿！”

　　萧玉在萧依依头上轻轻拍了拍，就将萧依依拉到身前，仔细观察起了萧依依的情况。

　　虽然萧玉没修炼过《太阴心经》，也没有跟鬼修交流过修炼经验，不过，他还是可以确定萧依依凝聚的灵体没有什么隐患。

　　“依依真厉害，这么快就将凝结出灵体了！”

　　“咯咯！”

　　听到父亲夸自己，萧依依笑着又扑到了萧玉怀中。

　　认真算起来，萧依依已经八百多岁了，可是她现在的心智还只是个五六岁小女孩的心智，听到萧玉的夸赞，她自然十分的开心。

　　萧玉以额头宠溺的在萧依依小脑袋上轻触了一下，就将她抱了起来。

　　萧依依的灵体透着丝丝寒气，可是，萧玉抱着她却十分的开心。

　　“依依，地上那朵莲花是你的心莲吗？”

　　“嗯！心莲现在蕴含的灵力太多了，依依不敢将它收进体内。”

　　“蕴含的灵力太多了？”

　　萧玉皱眉沉思了一会，笑着说道：“既然这样，那这心莲就先由爹收起了吧！”

　　“嗯！”

　　萧依依应了一声，对着脸盆大小的心莲一招手，心莲就飞到了萧玉跟前。

　　萧玉将心莲收进须弥珠之中，就以眼角余光向燕无双瞄去。见到燕无双脸上的醉意已经退去了，萧玉不禁暗暗长吐了一口气。

　　“王妃，这是萧某的女儿依依。”

　　也许是因为心中有几分尴尬，也许是因为她没有遇到过这样的场面，燕无双对着萧依依露出了一个僵硬的笑容，就将目光移到了一边。

　　见燕无双如此冷淡，萧依依脸上的好奇立刻被冷淡取代了。

　　萧玉看了燕无双一眼，又低头看了萧依依一眼，犹豫了一下，就又开始观察这个不大的封闭冰穴了。

　　除了那个白色蜂巢之外，这个冰穴中就没有其他值得注意的东西了。

　　站在原地观察了一会，萧玉放下萧依依，一步一步朝着白色蜂巢所在的位置走了过去。


第二十六章 凝灵体，无边冰原（下）

　　白色蜂巢之中有一个个空的蜂空，不见一个封闭的蜂空。

　　萧玉站在蜂巢前犹豫了一会，先将隐脉中的炽热力量引到右手经脉中，然后朝着白色蜂巢小心抓了过去。

　　手指碰到白色蜂巢之时，萧玉才发现，这白色蜂巢就只比他脚下的冰体冰冷一点点而已。

　　“难道这个白色蜂巢不是那些冰蜂的蜂巢？”

　　沉思了片刻，萧玉回过头对萧依依问道：“依依，你记得我们是怎么到这里来的吗？”

　　萧玉其实早就想问这个问题了，不过，人有的时候会忘记一些重要的事情，故而，他现在才将这个问题给问出来。

　　“不知道！依依之前光顾着炼化爹爹体内的寒气了！”

　　“嗯！”

　　应了一声，萧玉就又将目光转到了白色蜂巢上。

　　萧玉抓着蜂巢微微一用力，就将白色蜂巢从冰体之上拽了下来。

　　白色蜂巢有磨盘大小，重却不过十二三斤。

　　萧玉刚将白色蜂巢拽下来，一股奇异的香味就传到了他的鼻尖。

　　香味不是由萧玉手上的白色蜂巢传出来的，而是由冰壁上传出来的。

　　萧玉往白色蜂巢所在的冰壁上一看，就见到一股乳白色的粘稠液体正从一个不大的孔洞中往外冒。

　　“蜂蜜？”

　　愣了片刻，萧玉先将蜂巢放在地上，然后拿出一个玉盒凑到了那个不大的孔洞下方，接住了正在往外冒的乳白色蜂蜜状液体。

　　那颗孔洞不大、也不深，里面流出的蜂蜜状液体只将萧玉手中那个拳头大小的玉盒装满了一般，孔洞就空了。

　　萧玉小心的盖好玉盒的盖子，将注意力放到了那个孔洞上。

　　对这个形状奇异的孔洞，萧玉有一种似曾相识的感觉。

　　“是错觉呢？还是我真的在什么地方见过这个孔洞呢？”

　　在萧玉皱着眉头暗自思考的时候，萧依依来到萧玉身边，蹲下身子，观察起了那个透着丝丝寒意的白色蜂巢。

　　怀着一种好奇心，萧依依握着小拳头朝着白色蜂巢敲去。

　　咔嚓！

　　随着一声清晰的冰裂声，白色蜂巢碎成了七块。

　　萧依依盯着碎裂的蜂巢愣了一下，就抬头看向了萧玉。

　　这时，萧玉恰好被冰裂声惊醒，低头看向了冰裂声传来的方向。

　　见到萧依依一副做错事的小心模样，萧玉微微一笑，蹲下身子，在萧依依小脸上捏了一下，轻笑道：“以后可不要随意去碰这些奇怪的东西了！”

　　“哦！”

　　看到萧玉没有生气，萧依依应了一声就又将目光看向了已经碎裂的蜂巢。

　　在碎裂的蜂巢中间，萧依依看到了一点不寻常的东西。

　　“爹，你看！”

　　“嗯！”

　　在萧依依发现蜂巢中冒出的奇异白光的时候，萧玉也发现了。

　　萧玉并没有直接伸手去拿蜂巢中那件冒着奇异白光的东西，而是小心的拿开了七块碎裂的蜂巢。

　　奇快碎裂的蜂巢被移开之后，一块有两个巴掌大小的白色镜子出现在了萧玉与萧依依眼前。

　　镜子成正九边形，镜面光亮可鉴，一指宽的镜边上布满了样似冰凌的奇异符文。

　　“爹爹，这是什么东西？”

　　“可能是一件法宝！”

　　回了萧依依一句，萧玉就开始凝神感应那面镜子的气息。

　　一般来说，威力越强的法宝所散发出来的气息就越强，然而，萧玉在这件他认为是一件威力奇大的法宝上面却感应不到一点气息。

　　轻皱了一下眉头，萧玉小心的以手指去触碰那面镜子。

　　镜子上的寒意比白色蜂巢上的寒意要强的多，不过，萧玉却能抵挡的住镜子散发出来的寒气。

　　将镜子拿到手上又仔细感应了一下它的气息，萧玉心里一动，从幻影神衣上引出一丝太阴之力，灌注到了镜子中。

　　在太阴之力灌注到镜子中的那一刹那，萧玉只见白光一闪，接着就看到镜面所对的那面冰壁之上出现了道道裂纹。

　　即使跪了将近两丈远，萧玉还是能感觉到碎裂的那块冰壁上散发着让人感到心寒的寒意。

　　“爹，这面镜子发出的白光与之前依依炼化的寒气很像。”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，就将镜子朝着萧依依递了过去。

　　“这面镜子是依依发现的，那就是依依的。现在你试着以本命元气将这面镜子包裹起来，看能不能将这面镜子给炼化了。”

　　“什么是本命元气啊？”

　　“就是你丹田中那团不在经脉中运转的元气！”

　　“哦！”

　　萧依依应了一声，就接过镜子，闭上双眼，开始调运体内的本命元气。

　　只要有意识的去引动本命元气，修炼者就可以很轻松的将本命元气给引出来。

　　萧依依刚闭上双眼，萧玉就感觉到萧依依将自己的本命元气引出，将那面九边形镜子包裹了起来。

　　白光一闪，那面九边形镜子化作一道白光消失在了萧依依眉心。

　　在萧玉略带紧张的目光中，萧依依身子微微抖了一下，睁开了双眼。

　　看到萧依依眼中的迷茫，萧玉心里一紧，对着萧依依轻声唤道：“依依！”

　　“爹，依依脑中出现了很多东西。”

　　“传承？”

　　萧玉心里一动，轻声道：“依依别慌！闭上双眼，慢慢将脑中出现的东西看一遍。”

　　“嗯！”

　　见到萧依依闭上了双眼，萧玉就将目光转到了燕无双身上。

　　此时，燕无双的双眼盯着萧玉与萧依依所在的位置，可是她的注意力却显然不在萧玉与萧依依身上。

　　看到燕无双在发呆，萧玉就将目光收了回来。

　　一边仔细感应萧依依的气息，萧玉一边思考起白色蜂巢被他揭下后所露出来的奇怪孔洞。

　　“我究竟在什么地方见过这个奇怪的孔洞呢？”

　　萧玉先回忆了一下他到过的奇怪地方，没有想到他在什么地方见过那个奇怪的孔洞，于是就开始回忆他经历过的各种大事。

　　在回忆到当年他去万家镇为惨死在万家少爷手上的那一家人报仇的时候，萧玉在一个名叫秦江的先天境界的修炼者身上得到过一块奇怪的玉佩，那块玉佩的形状与他此时见到的那个奇怪孔洞的形状一模一样。

　　由于萧玉看出去那块玉的品质，他一直将那块玉带在身上。

　　萧玉意念一动，就将当年他得自于秦江身上的那块玉取了出来。

　　看了看手上的玉佩，又朝着那个奇怪的孔洞看了一眼，萧玉眼底闪过一丝奇异的光彩。

　　萧玉一直认为“往事天定”，从不相信什么“凡事天注定”，可是现在他却有些相信“凡事天注定”的说法。

　　犹豫了一会，萧玉将玉佩收起，走到冰穴边。

　　站在冰穴边又犹豫了一会，萧玉叹了一口气，又退回到了萧依依身边。

　　萧玉不喜欢冒险，更不愿意带着萧依依与燕无双一起冒险。

　　若是将玉佩塞进那个孔洞中，萧玉等人可能会遇到危险；若是以掌力去打四面的冰壁的话，他们遇到危险的几率可能会更大。

　　左思右想了一番，萧玉决定等萧依依醒来，就将那块玉佩塞进那个孔洞中。

　　等了大概有三刻钟的世间，萧依依睁开了双眼。

　　不等萧玉问，萧依依就将她从那面镜子中得到的信息讲了出来。

　　“那面镜子传给依依的东西是《玄女经》、《冰符经》、《九幽噬魂录》这三部功法！”

　　“《玄女经》是玄女元君的修炼功法，《九幽噬魂录》是玄女元君为玄冰仙子所创，这面镜子应该是她们其中一人的法宝，而这个地方也应该是她们布置出来的。”

　　想到这个地方是玄女元君或者玄冰仙子布置出来的，萧玉不禁暗自庆幸他刚才没有冲动的去打周围的冰壁。

　　“镜子传给你的那些东西中有没有与这个冰穴相关的东西？”

　　“没有！它传给依依的东西就只有这三部功法。”

　　听到这话，萧玉的眼底不禁闪过一丝失望。

　　深吸了一口气，萧玉对着尤自在那儿发呆的燕无双说道：“王妃，请你过来一下！”

　　“啊！”

　　略带几分慌张的应了一声，燕无双一个跨步来到了萧玉身边。

　　“什么事？”

　　“萧某可能找到离开这里的办法了？”

　　“真的？”

　　燕无双脸色一喜，眼底有惊喜，却也有一丝隐晦的失落。

　　“嗯！”

　　应了一声，萧玉先收起那七块碎裂的白色蜂巢，然后拉起萧依依往前走了两步。

　　在燕无双也跟着往前走了两步之后，萧玉拿出那块形状奇怪的玉佩塞进了那个奇怪的孔洞中。

　　叮！

　　随着一声轻响，玉佩与孔洞之间的缝隙消失了。

　　见到这样的异变，萧玉连忙抓住了燕无双的胳膊。

　　萧玉刚抓住燕无双的胳膊，就感觉到一股熟悉的寒气瞬间将他冻僵了。

　　“陷阱？”

　　心底刚闪过这个念头，萧玉就昏了过去。

　　也不知道过了多久，萧玉从昏迷之中清醒了过来。

　　这一次，萧玉醒过来的时候，他的身体并没有被冻僵。

　　在睁开眼的那一瞬间，萧玉就察觉到他左手牵着的萧依依不见了。

　　“依依！”

　　萧玉心底一紧，连忙朝着左手边看去。

　　在左手边，萧玉没看到萧依依，只看到了一片无边无际的冰面；在右手边，萧玉先看到了燕无双，接着就看到了一片无边无际的冰面。

　　“依依呢？”

　　萧玉一个翻身站起身死，功聚双目四下看去，入眼的却始终是无边无际的光滑冰面。


第二十七章 天下第一刀

　　心急燕无双的安危，燕无涯只用了两天半时间就从名都来到黑熊山。

　　按照沈立的话，燕无涯没费多少功夫就找到了萧玉遇到沈立、燕无双的地方。

　　时间过去了将近六天，被萧玉劈成两段的那个黑衣人已经被黑熊山中的野兽给吞食的只剩下骨头了，那只激战的战场也被吞食那个黑衣人尸体的野兽给践踏的难以还原了。

　　尽管如此，燕无涯还是根据一点点蛛丝马迹顺着萧玉逃往寒风谷的路上快速的探寻了过去。

　　不一会，燕无涯来到了萧玉配合燕无双耍心机杀了两个黑衣人的地方。

　　由于其中的一个黑衣人被变异心火烧成了虚无，故而，燕无涯就以为萧玉只杀了一个黑衣人。

　　也许是因为这片战场上存在十分厉害的蛛毒，这片战场倒没有被黑熊山中的野兽给破坏掉。

　　燕无涯在那个被萧玉劈成两半的黑衣人身上搜寻了一番，没搜寻到黑衣人的乾坤袋，也没搜寻到任何可疑的东西。

　　轻皱了一下眉头，燕无涯对着两半尸体各打出一道寒气将两端尸体冻了起来。

　　尽管尸体已经开始腐烂了，燕无涯将两半尸体合拢到一起之后，还是大概将那个黑衣人的相貌给还原了出来。

　　将这个陌生的黑衣人的相貌记下之后，燕无涯就接着根据蛛丝马迹往寒风谷方向快速行去。

　　“选择进寒风谷，看来他是敌不过那个黑衣杀手。”

　　轻叹了一口气，燕无涯走进了寒风谷。

　　燕无涯年少之时倒是十分喜欢探寻各种密地，不过，他那时的修为不足以来探寻寒风谷这样的险地，这次是他第一次进寒风谷。

　　第一次进寒风谷，燕无涯虽然十分小心，可是脚下的速度却比萧玉当初进寒风谷躲避追杀时的速度要快的多。

　　萧玉与追杀他与燕无双的那两个黑衣人都不敢在寒风谷中使用元神之力，而燕无涯借助他对水行灵力的敏锐感应力感觉到他身周二十多丈的情况。

　　寒风谷长二十二三里，最宽处不到三里，整个寒风谷的面积并不大。

　　不过，由于燕无涯搜寻的十分的仔细，他还是花了将近六个时辰的时间才将整个寒风谷搜寻了一遍。

　　搜寻了近六个时辰，燕无涯只找到了一个被冻成冰雕的黑衣人和一根仿若干树枝一般的长钩。

　　从长钩损伤的情况，燕无涯能推断出，有一个黑衣人自爆了。

　　进寒风谷的黑衣人实际上是两个，可是，燕无涯却以为进寒风谷的黑衣人有三个，故而，他心中的担心并没有因为死了两个黑衣人而有所缓解。

　　又花了将近两个时辰将寒风谷中可疑的地方探查了一番之后，找不到任何新的线索的燕无涯就离开了寒风谷。

　　站在寒风谷口沉思了片刻，燕无涯眼中寒光一闪，施展身法朝东北方行去。

　　九个时辰之后，燕无涯出现在了云砀山中天女峰入口处。

　　此时，李崇麾下的两个长生境门客已经被请进了天女峰中，而没有跟随沈立与燕无双离开的五十个黑刀卫则依然在天女峰入口处的雪地上修炼。

　　燕无涯刚出现，那些黑刀卫就被燕无涯身上散发出来的杀气给惊醒过来了。

　　见到燕无涯出现在这里，这些黑刀卫都十分的疑惑。

　　黑刀卫是燕无涯手下最精锐的军队，这些黑刀卫心中虽有疑惑，却并没有忘记对燕无涯跪下行礼。

　　“弟子参见门主！”

　　黑刀卫都是天刀门的弟子，在没有外人的场合，众黑刀卫依旧称燕无涯为门主。

　　“嗯！”

　　燕无涯轻轻点点头，沉声对着这五十个黑刀卫沉声道：“你们都下山去吧！”

　　众黑刀卫只愣了一下，然后就一起应声道：“弟子遵命！”

　　对这些修为在先天境的黑刀卫来说，上山的路与下山的路一样好走，还不过两刻钟的时间，五十个黑刀卫就往山下移动了二十里。

　　朝着众黑刀卫消失的那座小山头看了片刻，燕无涯就转身走到了天女峰入口前。

　　“嘿嘿！”

　　燕无涯冷笑一声，唤出天绝刀，朝着面前的冰壁劈了过去。

　　冰壁看起来仿若坚冰，可是在燕无涯的天绝刀劈到冰壁上的时候，冰壁之上却出现了道道水波。

　　见到自己的天绝刀被阻，燕无涯冷哼一声，轻松抽回天绝刀，以同样一招简单的劈砍招式，又朝着面前冰壁劈了下去。

　　这一次，天绝刀还没接触到面前冰壁，面前冰壁就被天绝刀上冒出的一道黑色刀芒给劈出了一道长三丈多、宽四尺多的裂缝。

　　裂缝刚出现，一股透着刺骨寒意的云气从裂缝中冒出，扑向了站在裂缝前的燕无涯。

　　不见燕无涯有任何动作，那股云气在扑到燕无涯身前的时候，突然分成两股，从燕无涯的两边飞了出去。

　　带着毫不掩饰的冲天杀气，燕无涯穿过裂缝走进了茫茫云气之中。

　　好似害怕燕无涯身上的冲天杀气一般，燕无涯所过之处，云气往后涌去，为燕无涯让开了前进了的路。

　　在茫茫云气之中走了大概三百丈，燕无涯在前方七八丈处看到了一丝光亮。

　　就在燕无涯走出云气笼罩的区域的那一瞬间，一声寒光朝着他的面门打了过来。

　　燕无涯刚发现那道寒光，一声怒喝声在他耳边响了起来。

　　“大胆贼人，竟敢擅闯天女峰。”

　　燕无涯手腕一翻，那道出现的非常突兀的寒光就被他的天绝刀击飞了回去。

　　在将偷袭自己的暗器击回去的同时，燕无涯也看清了偷袭自己与发出怒喝声的人，那人正是当初引萧玉等人进天女峰的那个美貌妇人。

　　暗器退回去的速度看起来不快，可是，当那个美貌妇人将暗器接住的时候，她却发现暗器之上带着一股极为古怪的力量。

　　那股古怪力量并不是很强，却一波接一波的，好似无穷无尽。

　　美貌妇人还没将暗器传到她手臂经脉中的力量化去，她就发现燕无涯出现在了他的身边。

　　在美貌妇人惊恐的目光中，燕无涯的单手抓住了她的咽喉。

　　美貌妇人想运功挣脱燕无涯的手，却惊恐的发现她无法运转体内的真元了。

　　若是体内真元可以运转的话，长生境高手可以不用口鼻呼吸；可是在体内真元无法运转的时候，长生境高手也会因为无法用口鼻呼吸而窒息死掉。

　　作为长生境高手，美貌妇人不会因为短暂的窒息而死，可是，因为惊恐，她的脸色在瞬间就变成了惨白色。

　　燕无涯看着美貌妇人冷笑了一声，抓着她喉间的手开始慢慢用力。

　　就在美貌妇人的喉骨即将被捏碎的时候，一个雍容华贵的美貌妇人骤然间出现在了不远处。

　　“云清见过燕将军！”

　　“你就是天女宫的宫主云清？”

　　云清轻轻点点头，朝着被燕无涯抓在手上的美貌妇人看了一眼，微微福身道：“云清代云萍给燕将军道歉了，还请燕将军原谅云萍的鲁莽。”

　　“云宫主客气了！所谓礼尚往来，她以鲁莽待燕某，燕某就以冲动对她。”

　　燕无涯冷笑一声，手一用力，直接捏碎了手上那个美貌妇人的喉骨。

　　“你？”

　　云清脸色一冷，身上明显出现了几丝杀机。

　　“听说燕门主刀法天下第一？”

　　“云宫主有兴趣试试？”

　　“还请燕门主指教！”

　　说完这话，云清就将她的兵器唤了出来，却是一根透着丝丝寒意的白绫。

　　燕无涯冷笑一声，先以秘法在云清面前拘出了云萍的元神，将其封印在一块灵玉之中，然后才将注意力放到云清身上。

　　见到云清不主动出手，燕无涯冷笑一声，脚下蓝光一闪，以一种比移形换影还要快的神通闪到了云清身边。

　　刚才云清已经见识过燕无涯的这种神通了，可是，当燕无涯以这种神通来对付她的时候，她才知道燕无涯的速度有多快。

　　燕无涯的身法快，他的刀更快。

　　云清的修为在问道养丹境界，却也只能勉强以手上白绫挡住燕无涯的长刀。云清以白绫作为兵器，对水行之道中的以柔克刚之道有极深的领悟，然而，她却无法以柔克刚之道完全化去燕无涯击在白绫之上的强大力道。

　　论修为，云清的确比燕无涯高一阶；论及对水行之道的感悟，云清却是差燕无涯不少。

　　斗了不到七十招，云清的招式就乱了。

　　见到燕无涯的实力如此之强，云清连忙将她的绝技《云仙舞》使了出来。

　　于高贵圣洁之处显诱惑，《云仙舞》是一种比《天魔舞》还要诡异几分的魅惑功法。

　　使出《云仙舞》之后，云清身上除了雍容华贵之气之外，又多了几分冷艳出尘，冷艳出尘之中却又带着几分风情，宛若只存在于民间传说之中的月宫嫦娥一般。

　　燕无涯心智刚毅，倒也不会受到《云仙舞》魅惑。

　　不过，由于云清使出《云仙舞》时以特殊秘法凝聚的那些云气却有增加其实力的奇异作用，在她使出《云仙舞》之后，她倒是将燕无涯压制了片刻。

　　仅仅只被压制了片刻，燕无涯就将他真正的实力使了出来。

　　云清只看到眼前出现了几道黑色闪电，接着觉得心口一痛，倒飞了出去。

　　在倒飞出去的同时，云清惊骇的发现她的白绫在她感到心口疼痛的时候被劈成了十几段。

　　见到一道黑色闪电朝自己心口袭来，云清眼中不禁露出一丝死意。


第二十八章 傀儡美人

　　就在这时，一直隐藏在周围的天女宫门人一起跃了出来。

　　骤然之间跃出的天女宫门人有二十四个，这二十四个天女宫门人修为全在长生境，所使用的兵器以全是白绫。

　　这二十四个天女宫门人一边以白绫帮云清去挡燕无涯劈出的刀气，一边同时朝着燕无涯打出了一道白芒。

　　燕无涯冷笑一声，天绝刀一转，似慢实快，将袭向自己的二十四件暗器全部击飞了回去。

　　这时，云清已经以一把白色长剑将由于被二十四条白绫阻挡了一下而没有多少威力的刀气给击散了。

　　看着一脸淡然的燕无涯，云清的脸上早已没有了一丝雍容，苍白的脸上满是杀机。

　　燕无涯冷冷的与云清对视了一眼，就将目光转到了左前方。

　　不一会，一阵脚步声在众人耳边响了起来，紧接着李林昌、云凤儿、李崇等人出现在了众人眼中。

　　此时，燕无涯已经被二十四个手持白绫的天女宫门人以一种古怪的阵法给围在了中间，然而，他的脸却依然只带着几丝冷笑、几丝漠然。

　　在云凤儿脸上看了几眼，燕无涯嘴角噙着一丝冷笑，对着就站在云凤儿身边的李林昌冷声道：“还真是难得一见的美人，二王子好福气！”

　　李林昌闻言，脸上露出一个僵硬的笑容，走进那二十四个天女宫门人组成的阵法之中，来到燕无涯面前，对燕无涯躬身行了一礼。

　　“大哥，你怎么来了？”

　　燕无涯冷笑一声，盯着李林昌的眼睛问道：“无双呢？”

　　李林昌愣了一下，看着燕无涯回道：“无双在七天前就离开天女峰，往观霞峰去了。”

　　“她去观霞峰，你怎么没陪着她一起去呢？”

　　“这……”

　　燕无涯看着不知道该怎么回话的李林昌冷笑一声，拿出封印云萍元神的那块灵玉，将云萍的元神放了出来，然后就当着众人的面，对云萍的元神施展出了迷魂术。

　　“你知道燕无双去观霞峰的事情吗？”

　　听到燕无涯对云萍的元神问出的话，李林昌脸色瞬间变的苍白，不由自主的往后退了半步。

　　“不知道！”

　　云萍回话之后，燕无涯又问道：“天女峰中可有人收集过地阴鬼煞？”

　　“不知道，好像没有。”

　　“那有人收集过地底阴蛛的蛛丝？”

　　“不知道！”

　　燕无涯轻皱了一下眉头，朝着云清看了一眼，接着问道：“天女峰与那些福地交好？”

　　“巫门！”

　　“巫门？”

　　听到这话，燕无涯的眉头皱的更紧了。

　　沉思了片刻，燕无涯将他从寒风谷中带出来的那个被冰封住的黑衣人拿了出来。

　　“你认得这人吗？”

　　燕无涯一边向云萍的元神提问，一边以眼角余光观察云清的神色。

　　“不认得！”

　　云萍说她不认得，而云清脸上也没有值得人怀疑的神色。

　　将自己进到天女峰中之后发生的事情仔仔细细的回想了一遍，燕无涯先将云萍的元神重新封印在灵玉之中，然后对着云清冷冷的说道：“若是无双受袭的事情与你们无关，一切话都好说；若是被燕某查到这件事与你们天女峰有关的话，燕某就让天女峰从世间消失。”

　　说完这话，燕无涯脚下蓝光一闪，他就出现在了那二十四个天女峰弟子所布置的阵法之外。

　　刚才燕无涯进入天女峰时所穿过的那片由浓厚的云气笼罩的区域显然是天女峰的护峰大阵，可是，燕无涯在杀了一个天女峰门人的情况下却依旧毫无顾忌的进入到了浓厚的云气之中，显然是没将那个护峰大阵放在眼力。

　　进入到云气中没一会，燕无涯的声音又清晰的从云气之中传到了云清、李林昌等人的耳中。

　　“以后试探别人实力的时候，还是少用那些以白铁炼制成的暗器。巫门固然强大，却不会始终护着你们。”

　　白铁是一种罕见的炼器材料，纯以白铁炼制出的兵器能破开几乎长生境高手的真元护罩，它一般被用来炼制各种用于偷袭暗器。

　　唐家有一件名叫诛神弩的暗器，相传可以让一个凡人具有击杀长生境高手的实力，而这把诛神弩的弩箭就是以白铁炼制出来的。

　　听到燕无涯的话，云清脸色瞬间数变，却始终没有下令门人进入护峰大阵去杀燕无涯。

　　在一望无际的光滑冰面之上，萧玉朝着一个方向连续走了十个时辰，却始终没看到冰原的边际，也始终没发现任何异样的情况。

　　“这片冰原到底有多大呢？”

　　据萧玉所知，一些洞天的面积虽然比天下三十七郡合起来的面积还要大的多，不过，这些好似无边无际的洞天实际上也都是有边际的。

　　故而，萧玉在基本确定他与燕无双所在的地方是一个洞天中的时候，他就开始朝着一个方向飞奔，以期能找寻到一些对他寻找萧依依有帮助的异样情况来。

　　又直直朝前行了二十七八里，一声娇呼声从他身后传到了他耳边。

　　萧玉回身一看，恰好看到燕无双面朝下摔倒在了冰面。

　　来不及多想，萧玉停下前行的脚步，一个闪身来到燕无双身边，将她扶了起来。

　　这时的燕无双，头发凌乱、脸上有几块青肿，可能是她这一声中最狼狈的一天。

　　见到燕无双带着几片青肿的脸上又出现了病态的嫣红，萧玉轻皱了一下眉头，将剩下的半坛果酒拿了出来。

　　萧玉先以真元将果酒温热之后，然后才将酒坛递给了燕无双。

　　“谢谢！”

　　低声谢了一句，燕无双就拿将酒坛子凑到嘴边喝了起来。

　　将剩下的半坛酒喝了一半，燕无双就将酒坛子还给了萧玉。

　　拿出一颗辟谷丹吐下之后，燕无双将装着辟谷丹的玉瓶递给萧玉道：“萧将军，你也吃一颗！”

　　“不用了，谢谢！”

　　回了一句之后，萧玉犹豫了一会，对着燕无双沉声道：“王妃，你现在有病在身，就让萧某背着你赶路吧！”

　　之前萧玉要背着燕无双赶路，燕无双拒绝了；现在见到萧玉眼中满是焦急，她犹豫了一下，就点头应了一声。

　　不用顾忌燕无双的速度，萧玉往前飞奔的速度却是比刚才快了不少。

　　以极快的速度又往前飞奔了七八里之后，萧玉突然产生了一种被监视的感觉。

　　“是人？还是妖？”

　　萧玉一边寻思着，一边仔细感应周围的气息。

　　被监视着的感觉存在了好一会，萧玉却始终察觉不到监视他的那个生灵在什么地方。

　　当被监视着的感觉消失的时候，萧玉停下了身形。

　　见到萧玉停了下来，燕无双就知道有异样情况出现，不过，她却没开口问萧玉他发现了什么异样。

　　萧玉停下了没一会，一个一身白衣、面色冰冷的美貌女子突然间出现在了萧玉与燕无双前方十七八丈的地方。

　　盯着白衣女子看了片刻，萧玉放下燕无双，对着白衣女子拱手问道：“敢问道友尊号？可是这片洞天中的修炼者？”

　　白衣女子没有接萧玉的话，盯着萧玉看了片刻之后，白衣女子突然拿出一把白色长剑站在原地朝着刺了过来。

　　萧玉经历过的厮杀不少，也见过包括蜀山剑仙的非凡剑诀，却从没见过如此古怪的剑气。

　　从白衣女子手上那把白色长剑中刺出的剑气，分明是由一道道符文形成的。

　　感觉到那些符文给自己带来的压力，萧玉在以红莲剑刺出一道剑气的同时，拉着燕无双急往后退。

　　在后退的同时，萧玉看到了一副让他感到心寒的画面，从他的红莲剑上飞出的金红色剑气与那道由白色符文组成的剑气接触之后，先是被那些白色符文给封印住了，然后才骤然湮灭。

　　“能封印剑气的符文？”

　　有些不死心的又刺出了一道剑气之后，萧玉不得不承认，那些组成剑气的符文的确有封印剑气的诡异作用。

　　在萧玉感到心寒的时候，那个白衣女子以极为诡异的身法朝前滑动了十二三丈，又对着萧玉刺出了一道由符文组成的剑气。

　　心思急转之间，萧玉左掌朝前一挥，对着那道剑气打出了一道暗金色掌印。

　　就像萧玉所担心的那般，那些组成剑气的符文不但可以封印剑气，同时也可以封印他打出的掌印。

　　在没想到对付这种诡异剑气的情况下，萧玉一边以剑气对抵挡白衣女子的攻击，一边拉着燕无双后退。

　　连续后退了九次之后，萧玉突然间松开燕无双，身形一动，来到了燕无双右手边，距离燕无双有六七丈的地方。

　　见到那个白衣女子将目光转向了自己，朝着自己又刺出了一道剑气，萧玉心里一喜，暗道：“这个白衣女子好像真的是没多少灵智！”

　　心思急转之间，萧玉朝着那个白衣女子冲了过去。

　　在萧玉躲开那道白色剑气刺出的方向朝着白衣女子冲过去的时候，白衣女子一直没动的左手掐着玄妙的手印，控制那道白色剑气调转了一个方向接着朝着萧玉刺了过去。

　　萧玉虽然没想到这个白衣女子会有这一招，不过，由于那道剑气调转的并不是很灵活，他倒是很轻松的就来到了白衣女子身边。

　　没有一丝怜香惜玉之心，萧玉以红莲剑朝着白衣女子持剑的右臂斩了过去。

　　当！

　　在一声清脆的金铁交鸣声中，萧玉觉得手腕一震，手上的红莲剑差点被反震力弹飞。

　　萧玉劈开了白衣女子的白衣，却没将白衣女子的胳膊劈断。

　　看到白衣女子露出来的那一段胳膊上面那殿清晰的凹痕，萧玉心里一惊，不觉惊呼道：“你是傀儡！”


第二十九章 瑶池冰宫（上）

　　萧玉从陈铭那里得到的打造兵器的方法之中有一部分是关于如何炼制傀儡的，对傀儡之技也有些了解。

　　按照陈铭留下的典籍上的说法，鬼谷子那头传说中上可飞天、下可入地的黄牛灵兽其实就是一只以大量的天才地宝炼制出来的傀儡。

　　与真是的生灵比较起来，这种由天材地宝炼制出来的傀儡实力非凡、永不会背叛主人的命令、不怕生死，可以说是最让修炼者放心的仆人。

　　不过，由于炼制一个实力强大的傀儡所需要消耗的天材地宝实在太多，自古以来就很少有人去花精力炼制傀儡。

　　见到白衣女子不回自己的话，而是以单调为极为非常有效的战术攻击自己，萧玉更加肯定这个与他厮杀在一起的白衣女子是个傀儡了。

　　知道这白衣女子是个由天才地宝炼制出来的傀儡，萧玉也不再想着击败这个实力非凡的傀儡美人。

　　一边小心应对傀儡美人的攻击，萧玉一边回想他知道的所有关于傀儡的东西。

　　这些年，萧玉已经将陈铭在那些铁板上写下的东西都推敲了一遍，现在回想起那些关于傀儡的东西倒是一点都不困难。

　　回忆了一下脑中关于傀儡的信息，萧玉的眉头就紧皱了起来。

　　由于炼制一个傀儡所需要消耗的天材地宝实在太多，故而，炼制傀儡的修炼者都将傀儡炼制的十分的完美。

　　根据陈铭的说法，若是无法直接将傀儡打散的话，那么对付傀儡就只有一个办法了，那就是将傀儡身体内的灵力消耗干净。

　　一般来说，实力越强的傀儡体内能储存的灵力越多。

　　萧玉不知道眼前这个傀儡美人体内储存了多少灵力，不过，他有一种感觉，若是他与这个傀儡耗下去的话，首先没有动手之力的一定会是他。

　　沉思了一会，萧玉以一式不灭神火点在了傀儡美人眉心。

　　萧玉以前以不灭神火对敌的时候，不灭神火的确表现出了不灭的性质，然而这一次，他点在傀儡美人眉心的不灭神火只存在了片刻，就被傀儡美人身上散发出来的寒气给冻灭了。

　　由于这个洞天的主人或者是玄女元君、或者是玄冰仙子，萧玉本来就没指望他的不灭神火能伤到傀儡美人，可是，当他见到他的不灭神火真的无法伤到傀儡美人的时候，他脸上还是出现了几分失望的神色。

　　又与傀儡美人纠缠了片刻之后，萧玉突然将红莲神剑收进体内，将哭丧棒拿了出来。

　　傀儡是没有元神的，萧玉拿出哭丧棒来对付傀儡美人，只是想试试哭丧棒是否能打散傀儡美人体内的各种符文。

　　然而，当萧玉以哭丧棒在傀儡美人脑袋上打了一下之后，傀儡美人却发出一声尖叫逃跑了。

　　“傀儡怎么会有元神呢？”

　　萧玉愣了一下，连忙闪到燕无双身边，背起燕无双，朝着傀儡美人逃跑的方向追了过去。

　　傀儡美人在光滑的冰面上化形的速度极快，背着燕无双的萧玉只能面前跟上而已。

　　追了不到一百七八十里，萧玉背着燕无双追到了一片散发着刺骨寒意的白雾前。

　　仅仅只停顿了一下，萧玉就背着燕无双追了进去。

　　萧玉不是一个喜欢冒险的人，不过，他也不是一个轻易放弃机会的人，该冒险的时候，他也不会有太多的犹豫。

　　刚钻进白雾之中，萧玉就感到背上的燕无双打了一个冷颤，现在他们周围的白雾比寒风谷中的那些白雾要冷的多。

　　不过，这片刺骨的白雾并不厚，萧玉背着燕无双只往前移动了一百余丈，他们冲出了白雾。

　　冲出白雾之后，萧玉两人来到了一座绝巨大的白色宫殿前。

　　白色宫殿晶莹剔透，仿若由寒冰雕成的一般。白色宫殿的布局有些奇怪，宫殿的长宽都有三四百丈、最高的建筑却还不到两丈半高。

　　宫殿的大门是敞开的，敞开的大门上有一方门匾，门匾之上有“瑶池冰宫”四个大字。

　　看到门匾上的四个大字，萧玉与燕无双都想起了当初清轩道人说起斩龙剑的来历时所说的那段往事。

　　清轩道人当年说过，元化道人曾以斩龙剑杀上了瑶池冰宫，打伤了修为已经逼近至高天人境界的玄冰仙子，不过，他并没有说玄冰仙子死了没有。

　　萧玉由于得到了斩龙剑中的《斩龙诀》，对这段往事始终带着几分好奇心，他曾经向萧天赞问过这段往事，不过，萧天赞对这段往事却一点都不了解。

　　站在要是瑶池冰宫之前犹豫了一会，萧玉对着敞开的宫门沉声说道：“晚辈二人有幸来到瑶池冰宫之前，还请仙子赐见！”

　　在宫门前等了将近一刻钟的时间，萧玉二人既没有听到任何回话，也不见任何人出宫探查。

　　盯着敞开的宫门又犹豫了一会，萧玉深吸了一口气，对着宫门躬身行了一礼，也不让燕无双从自己背上下来，小心的走了进去。

　　进了宫内之后，萧玉感觉不到任何异样的气息，也看不到任何打斗过的痕迹。

　　沿着正对着宫门的那条直道往宫内走了二十几丈，萧玉来到了一座大殿前。

　　大殿的大门也是敞开的，透过敞开的大门，萧玉首先看到的是一副画卷，画卷中的画着的是一个身着蓝裙的清丽仙子。

　　即使是一副画卷，萧玉也能从蓝衣仙子的眉目间看到几分清冷。

　　“这画卷中的仙子是玄女元君还是玄冰仙子呢？”

　　盯着画卷看了片刻，萧玉又将大殿中的情况仔细观察了一番，然后就走进了大殿中。

　　萧玉刚走进大殿，就听燕无双在他耳边说道：“萧将军，这瑶池冰宫之中似乎没有什么危险，你先放我下来吧！”

　　“嗯！”

　　应了一声，萧玉就将燕无双放了下来。

　　两人盯着那副画卷看了片刻，对视了一眼，对着那副画卷躬身行了一礼，就转身离开了这座大殿。

　　出了大殿，萧玉就带着燕无双接着往瑶池冰宫的深处走。

　　往深处又走了大概一百二三十丈，萧玉与燕无双来到了一个长宽有三十七八丈的大池塘前。

　　大池塘中有水，不过，那水已经被冻成了冰；池塘中也有各色莲花，不过，那些莲花也像萧玉之前见到的那些草木一般被冻成了冰雕。

　　池塘中间有一座阁楼，可是，阁楼与四边的池塘边之间却没有桥。

　　盯着那座阁楼沉思了片刻，萧玉转头对着燕无双沉声道：“王妃，我过去看看，你自己小心一点，遇到任何异样情况，立刻叫我。”

　　燕无双点点头，看着萧玉回道：“你也小心一点！”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，拿出哭丧棒，深吸了一口气，朝着那座阁楼跃了过去。

　　就在萧玉距离那座阁楼还有三丈远的时候，一道熟悉的剑气从阁楼之中飞了出来。

　　由于哭丧棒与萧玉属性不合，萧玉只能挥掌对着那道剑气打出了一道金红色掌印。

　　在萧玉打出的金红色掌印与那道由无数白色符文组成的剑气碰到一起的时候，刚才被萧玉以哭丧棒打的逃跑的傀儡美人出现在了阁楼边。

　　与刚才不同，这一次，傀儡美人是带着一股清晰的杀气出现的。

　　萧玉不敢落到下面的池塘中，于是，在对着那道白色剑气打了一章之后，他就借着打出的掌力的反弹力退了回来。

　　刚稳住身形，萧玉就见傀儡美人朝着他冲了过来。

　　带着杀气的傀儡美人似乎与之前的傀儡美人有些不同，不过，它的攻击方式依然十分的单调。

　　与傀儡美人纠缠了不一会，萧玉就找到一个机会，以哭丧棒打在了傀儡美人头上。

　　当！

　　在一声清晰的金铁交鸣声中，傀儡美人停在了原地。

　　见到这样的情况，萧玉来不及多想，以一招普通的凤鸟点头，在傀儡美人头上连续敲打了七次。

　　非常诡异的，七声金铁交鸣声过后，傀儡美人以更快的速度朝着萧玉杀了过来。

　　傀儡美人的速度快了，萧玉应付起来自然就困难的多了。

　　又斗了将近六十招，萧玉才又找到一个机会，以哭丧棒打在了傀儡美人头上。

　　这一次，傀儡美人对萧玉的这一次根本没做出任何反应。

　　在萧玉的哭丧棒打在傀儡美人头上的时候，傀儡美人手上的长剑依然没有停止挥出剑气。

　　略带几分狼狈的躲开傀儡美人的攻击之后，萧玉就开始暗暗思考傀儡美人发生变化的原因。

　　“打它其他的位置试一试？”

　　萧玉找不到对付傀儡美人的确办法，就只能先以这种笨办法试探一番。

　　在找到一个机会以哭丧棒打在傀儡美人背心之时，萧玉发现，傀儡美人又停顿了片刻。

　　心思急转之间，萧玉不顾消耗，以哭丧棒使出流星飞火一式，在傀儡美人全身上下敲打了起来。

　　叮！当！

　　一阵急促而清晰的金铁交鸣声过后，傀儡美人身子晃动了几下，就直直的倒在了地上。

　　小心的盯着傀儡美人看了好一会，萧玉先拿出一根精铁打造的铁链将傀儡美人小心绑了起来，然后对着燕无双轻轻点了点头，就又朝着水塘中心那座阁楼跃了过去。

　　这一次，萧玉没有受到任何阻碍就跃到了敞开的阁楼门口。

　　刚在阁楼门口站定，萧玉就清晰的在左上方感应到了萧依依的气息。


第三十章 瑶池冰宫（下）

　　阁楼里面静静的，除了萧依依的气息之外，萧玉就再也感觉不到其他的气息。

　　强压下立刻冲进去的冲动，萧玉先将阁楼一层的环境仔细观察了一番，然后直接朝着楼梯走去。

　　萧玉没有遇到任何麻烦，就来到了二楼。

　　阁楼的一楼有一个客厅、两间小室，二楼则只有一个大厅和一个小室，与一楼的情况一样，大厅与小室之间是以珠帘隔起来的。

　　萧玉能感觉到萧依依的气息就在珠帘后面的那个小室中，于是，他大概观察了一下大厅内的情况，就掀开珠帘走进了小室内。

　　走进小室之后，萧玉首先看到的是一面雕刻莲花花纹的屏风，绕过屏风，他看到了一个透着丝丝暖意的玉床，玉床之上躺着一个与萧玉之前见过的那副画卷上的蓝衣仙子有九分相似的女子，萧依依的气息正是从玉床上那个女子身上散发出来的。

　　“依依不会自动附在这女子的身上，是谁将她打进这个女子体内呢？这个女子又是谁呢？”

　　萧玉站在床前将自己知道的各种秘术回忆了一遍，却没找到一种可以安全将萧依依从玉床上的那个女子体内安全逼出的办法。

　　“这女子身上的生命气息不弱，若是依依能借助这个女子的身体复活的话，这对她来说，也许是一桩机缘。”

　　自我安慰了一番，萧玉才开始观察这个小室内的情况。

　　除了一张暖玉床、一块屏风之外，这个小室内就只有一个梳妆台、一张玉桌、一把凳子这三样摆设。

　　见到玉桌上面放了不少书册，萧玉心里一动，走到了玉桌前。

　　走到玉桌前，萧玉却并没有去翻看那些书册，而是将注意力放在了一句话上。

　　“蕨草生而弱，能过墨雷，亦能踏青云、走四海。”

　　墨雷即黑色的雷电，天地之间，惟有化形天劫引出的雷电才是黑色的。

　　萧玉知道天地间只有化形天劫是黑色的，倒也能大概理解这句话的意思。

　　蕨草的天资极差，可是，它若是能渡过化形天劫的话，它也有机会驾驭青云走遍天下。

　　“这句话是谁写的？是玄冰仙子？若真是她的话，她写这句话是什么意思呢？”

　　萧玉盯着那句沉思了好一会，才将目光转到了玉桌上的那些书册上。

　　玉桌上的有十二本书册，全是举世罕见的秘典，其中三本赫然就是萧依依之前从那面镜子法宝中得到的三部秘典。

　　将所有书册大概翻看了一遍之后，萧玉心里一动，就拿起《九幽噬魂录》仔细翻看了起来。

　　把整本《九幽噬魂录》翻看了一遍之后，萧玉深吸了一口气，转身走到了玉床边。

　　盯着玉床上那个女子眉心的蓝色莲花印记仔细观察了片刻，萧玉就伸手摸向了那个蓝色莲花印记。

　　一接触到那个蓝色莲花印记，萧玉就好像是触碰到了什么可怕的东西一般，连忙将手缩了回来。

　　在萧玉的手缩回来的那一瞬间，那片蓝色莲花印记消失在了那个女子眉心，紧接着，一层透着刺骨寒意的蓝色护罩将整张暖玉床罩了起来。

　　萧玉没有去注意那张暖玉床，他此刻的注意力全部被玉床上那女子眉心的一道细小的幽蓝色符文给吸引住了。

　　按照《九幽噬魂录》的记载，当一个女子将《九幽噬魂录》修炼到大成的时候，她的身体就会转化成九阴之体，而她的眉心则会出现一道细小的幽蓝色符文。

　　这道幽蓝色符文被创出《九幽噬魂录》的玄女元君称为太阴神纹，具有瞬间将修为低于九阴神纹主人的修炼者的元神击散的莫大威能。

　　看到玉床上这女子的眉心有太阴神纹，萧玉几乎可以肯定玉床上这个女子不是玄冰仙子。

　　萧天赞对《九幽噬魂录》的了解并不完全，并不知道《九幽噬魂录》是一部为他人做嫁衣的功法。

　　《九幽噬魂录》的确是玄女元君为寒冰仙子创出来的，不过，她创出这部功法却不是让玄冰仙子自己修炼，而是让玄冰仙子找一个女子修炼，然后在那个女子将九阴之体修炼到大成之后再夺舍那个女子的肉身，进而获得被称为是天人道体的九阴之体。

　　猜出玉床上的这个女子不是玄冰仙子之后，萧玉心中的疑惑更多了。

　　“玄冰仙子让玉床上这个女子修炼《九幽噬魂录》显然是为了得到九阴之体，可是她为什么没有占据这具九阴之体？难道她在上古就已经死在了元化道人手上吗？”

　　沉思了好一会，萧玉又盯着手上的《九幽噬魂录》看了片刻，突然想到燕无双还在池塘边等他。

　　“怎么将她给忘了呢？”

　　轻叹了一口气，萧玉转身往楼梯口走去。

　　在萧玉再一次出现在燕无双身边的时候，燕无双的正在打着哆嗦，嘴唇已经变成了黑色的了。

　　“你怎么不叫我呢？”

　　“我……”

　　只出口了一个字，燕无双就昏了过去。

　　见到燕无双昏了过去，萧玉心里一紧，连忙将即将倒地的燕无双抱了起来。

　　即使昏了过去，燕无双还在打着哆嗦。

　　燕无双看起来冷的只打哆嗦，额头却烫的厉害。

　　若燕无双只是一个普通人的话，她可能已经死在了重病之下了。

　　萧玉皱眉沉思了一会，抱着燕无双进了阁楼。

　　在一楼没找到棉被之后，萧玉无奈之下，只能抱着燕无双上了二楼。

　　萧玉先将燕无双在椅子上放好，然后就缓缓的将真元往燕无双体内灌注。

　　若是燕无双是受了内伤的话，萧玉即使与燕无双属性不符合，他也有办法以自己的真元帮燕无双疗伤，可是现在，他所能做的也只有以自己的真元为燕无双暖身子。

　　一边小心的将真元往燕无双体内灌注，萧玉一边开始推敲渡劫九针的修炼方法。

　　萧玉当初对玄霜说他是以无意中修炼出来的渡劫九针伤到了无面道人所变化的黑龙，实际上，他根本就没有修炼过渡劫九针。

　　渡劫九针需要借助一条被称为长青神脉的隐脉才能修炼出来，而长青神脉却只有木属性体质的人才能修炼出来。

　　萧玉以前也曾尝试以自己体内的隐脉来修炼渡劫九针，不过，他从来就没有成功过。此时他临时想着修炼渡劫九针，自然也无法成功。

　　“没有渡劫九针，我该怎么帮她治病呢？”

　　萧玉身上倒是有一些唐元松、唐青芸炼制的丹药，不过，那些丹药都是用于疗伤或者驱毒的。

　　不单单萧玉，天地间的绝大部分修炼者都不会随身携带治疗风寒的药。

　　感觉到燕无双的情况并没有因为自己往她体内灌注真元而有任何好转，萧玉的眉头不禁紧皱了起来。

　　一面担心萧依依的情况，一面还要担心燕无双的病情，萧玉只觉得时间过的越来越慢。

　　不管萧玉的感觉如何，时间还是按照原来的速度慢慢的流逝着。

　　半天时间过后，萧依依的情况没什么变化，燕无双却行了过来。

　　看到燕无双脸上的诡异红光，萧玉就知道燕无双这次醒来只是回光返照。

　　若是燕无双再次昏迷的话，她可能就会一睡不醒。

　　“没有死在那些黑衣人的追杀中，却死在风寒上，这是命吗？”

　　看着燕无双疲惫的双眼，萧玉眼中不禁闪过一丝悲意。

　　“萧将军？”

　　“嗯！”

　　“当年在无双城，你为什么要不辞而别呢？”

　　燕无双当年的确对萧玉产生了几分好感，不过却并未曾对萧玉生出男女之情，故而，她再见萧玉之时，心中却没生出任何涟漪。

　　然而，此时此刻，燕无双却十分想知道当年萧玉为什么不辞而别。

　　在当年的神兵鉴宝之会上，燕无双已经问过这个问题了，她当初也看出萧玉的回答只是随意应付她，不过，那时她并未曾想过要将这个问题弄清楚。

　　萧玉犹豫了一下，将当年燕无涯逼他离开无双城的事情讲了一遍。

　　“燕门主见多识广，大概是看出我有深仇在身，害怕我会连累你，故而，就拿话将我激走。”

　　燕无双点点头，轻声道：“哥哥为了全心照顾我，连对他情深义重的悠然姐姐都一直置之不理，做出这样的事情倒也正常。”

　　歇了一会，燕无双又问道：“若是当年哥哥没将你逼走的话，你会留在无双城吗？”

　　“刀尊之名威震天下，当年进城之时，我曾想过请他指点一番。”

　　“若是当年你对我说，你想要哥哥指点的话，我可能就会多了一个师弟了。”

　　说这话时，燕无双一边咳嗽，一边轻笑了出来。

　　萧玉见到燕无双的眼中的光泽越来越暗，心里闪过一丝悲意，轻声道：“师姐！”

　　燕无双愣了一下，笑着应了一声。

　　“可惜我的琴不在身边！”

　　萧玉闻言，心里一动，轻笑道：“师姐会吹箫吧？”

　　一边说着，萧玉一边将灵犀道人帮他炼制的那根玉箫拿了出来。

　　燕无双抬眼看了萧玉手上的玉箫一眼，轻声问道：“这是你给林香妹妹准备的礼物？”

　　“嗯！”

　　“林香妹妹一定会喜欢的！”

　　说完这话，燕无双就将眼睛闭了起来。

　　感觉到燕无双的气息越来越弱了，萧玉心里一狠，将他之前在那个奇怪的孔洞中得到的那些散发着香甜气息的液体拿了出来。


第三十一章 一刀断天河（上）

　　那种散发着奇异香味的蜂蜜状液体显然是一种从冰寒之气中孕育出来的天地灵液，其性肯定阴寒至极，萧玉以它来做治疗风寒的灵药，却是存了以毒攻毒的心思。

　　医道之中，以毒攻毒不算是邪道，不过，若不是到了山穷水尽的地步，谁也不敢在不知道毒性是否相克的情况下以一种毒来化解另一种毒。

　　“若是这种灵液起了反作用的话，那她岂不是死在我的手上了？”

　　在将玉盒凑到燕无双嘴边的时候，萧玉又犹豫了起来。

　　好一会，萧玉深吸了一口气，微微用力将燕无双的嘴掰开，将玉盒中的灵液往她嘴中灌进去了少去。

　　燕无双眼看着就要死了，萧玉也放下了心中所有的顾虑。

　　在萧玉紧张的目光中，燕无双的身体变的越来越冷，她的呼吸也变的越来越弱。

　　看到燕无双的变化，萧玉只觉得一身的力气都消失了。

　　盯着燕无双呆了好一会，萧玉眼睛猛然一亮，身上的力气也瞬间恢复了。

　　在服下那种灵液半个时辰之后，燕无双的呼吸已经几不可闻，可是她身上的生命气息却是变的越来越强了。

　　抓着燕无双冰冷的手感觉了一下，察觉到燕无双的脉搏沉稳有力，萧玉不禁抬手在没有一粒汗珠的额头擦了擦。

　　“侥幸！”

　　萧玉将燕无双扶正之后，先走到玉床边感应了一下萧依依的情况，然后走到玉桌边，拿起那本名为《冰魄寒光阵》的阵法秘籍翻看了起来。

　　南方多山，南方每一个郡中都至少有一座闻名天下的大山，青黎郡中有武陵山脉，桂明郡中有河源山脉。

　　桂明郡中没有闻名天下的大江大河，可是小溪小河却是星罗密布，这些小溪小河的源头有九成都在河源山脉。

　　实际上，河源山脉之所以被称为河源山脉就是因为它是很多小溪小河的源头。

　　河源山脉之中有两个宗门洞天，一个是观霞峰，属佛道宗门；一个是天河山，是仙道宗门。

　　燕无涯离开天女峰之后，先到天云郡鬼煞谷中找天机府的人打听了一些消息，然后就带着赶到鬼煞谷与他会合的八个天刀门的长生境高手直奔河源山脉。

　　进了河源山脉，燕无涯九人就直朝天河山所在的地方奔去。

　　燕无涯没到过天河山，却也知道天河山福地的入口在河源山脉中心处那条被称为天河瀑布的瀑布上方。

　　天河瀑布四周的地方都被天然迷阵覆盖着，到达天河山入口最快的方法就是顺着天河瀑布逆流而上。

　　对长生境高手来说，登百丈高峰就如凡人在平地行走一般简单；可是，不是每一个长生境高手都有本事顺着百丈高的天河瀑布逆流而上。

　　单从福地所在的位置来说，天河山福地就不是天女峰福地所能比的。

　　在天河瀑布前停顿了片刻，燕无涯就当先朝着直流而下、声势惊人的天河瀑布冲去。

　　冲到天河瀑布前，燕无涯踏着瀑布水流中不时泛起的水花，化作一道时隐时现的残影往上行去，眨眼之间就到了天河瀑布顶端。

　　看到燕无涯已经到了天河瀑布顶端，八个天刀门高手对视了一眼，同时朝着天河瀑布冲了过去。

　　这八个天刀门高手修炼的也是水行之道，顺着天河瀑布逆流而上，对他们来说，也不是一件难事。

　　九个长生境高手踏着奔腾的水流，盯着眼前不断翻涌的白雾，仿若民间传说之中的仙人一般。

　　虽然天河山在修炼界只能算是一个中等门派，不过，当燕无涯出现在天河山入口处的时候，天河山的修炼者也绝对有能力发现燕无涯等人。

　　然而，燕无涯等人在天河山入口处等了近一刻钟的时间，却不见天河山的人出来询问。

　　“门主，对小姐下手的可能真是天河山的人！”

　　燕无涯点点头，对着跟他说话的天刀门二长老周源沉声道：“朝着它的山门劈一刀，看看他们有什么反应。”

　　“是！”

　　周源应了一声，就以手上的白色长刀朝着前方不断翻腾的白雾劈了一刀。

　　带着一声诡异的水浪声，周源劈出的蓝色刀芒在前方不断翻腾的白雾劈出了一道长丈许、深七八丈的裂缝。

　　在裂缝被附近的白雾重新填充起来的时候，一声怒斥声从白雾之中穿了出来。

　　“无故攻击我天河山山门，你们天刀门是想挑起两派大战吗？”

　　随着这声怒斥声，天河山掌门水辰道人带着一脸怒意从白雾之中走了出来。

　　水辰道人出现之时，他背后的白雾在一阵翻腾之间在他的头顶凝聚出了一条威势惊人的白龙。

　　燕无涯实力惊人，可是，他在看到这条有白雾凝聚出来的白龙时依旧露出了几分凝重。

　　虽然这条白龙让燕无涯感觉到了几分压力，不过，他心中却无一丝惧意出现。

　　燕无涯随意往前踏出了一步，盯着水辰道人的眼睛冷声问道：“水辰，你为什么派人杀燕某的妹妹的？”

　　“派人杀你妹妹？这话从何说起？你莫要岔开话题，你天刀门攻击我天河山山门是什么意思？”

　　“敢做却不敢认，怪不得天河山传承了一千八百多年却始终只是一个不入流的小派。”

　　水辰道人嘴角抽搐了几下，冷声道：“天河山再不济，却也不是你们天刀门所能比的。”

　　带着一丝冷笑，水辰道人掐动手印，操控那条又雾气凝聚而成的白龙朝着燕无涯九人冲了过去。

　　昂！

　　白龙乃是有白雾凝聚而成的，可是这一声龙吟却也带着让人心惊的气势。

　　“雕虫小技！”

　　燕无涯冷笑一声，以天绝刀对着已经冲到身前三丈处的白龙虚劈了一刀。

　　嗡！

　　随着一声刀鸣，道道水波凭空在天绝刀所劈砍的地方出现，然后以极快的速度朝着天绝刀劈砍的方向急速蔓延。

　　凭空出现的水波看似不强，却将那条威势惊人的白龙困在了原地。

　　当年众高手围攻魔剑的时候，水辰道人并不在场，不过，他从门中长老的口中也听说了燕无涯的惊人实力。

　　不过，由于燕无涯这二十余年没有在修炼界中展现过自己的实力，故而，水辰道人以前并不认为燕无涯的实力有多高。

　　现在见到燕无涯轻松就将自己借助护山大阵施展出的法术给挡了下来，水辰道人才知道燕无涯的实力比修炼界中大部分修炼者所知道的还要强。

　　看着一脸冷意的燕无涯轻皱了一下眉头，水辰道人掐动手印，在被困住的白龙身上打出了一道白色符文。

　　白色符文刚入白龙之体，白龙身上的气势瞬间就增加了两倍多。

　　“哼！”

　　冷哼一声，燕无涯以天绝刀朝着白龙虚砍了两刀。

　　啵！啪！

　　在一声声隐约可以听到的水泡破裂声中，白龙身前骤然之间出现了一个旋窝。

　　漩涡不大，直径还不到一丈，然而，这个不大的旋窝却将白龙突然爆开之后出现的气浪全部吸了进去。

　　吸进了大量的气浪之后，原本不带一丝气息的旋窝瞬间就有了惊人的气势。

　　感觉到那个旋窝散发出来的惊人气势，水辰道人脸色一变，连忙控制身周的白雾在自己身前凝聚出了一面波光粼粼的水墙。

　　砰！

　　旋窝炸开之后，燕无涯与他身后的八个天刀门高手都是以刀气分散了冲向他们的气浪，而水辰道人却是以身前的水墙强行将冲向他的气浪挡了下来。

　　论及对水行之道的感悟，水辰道人虽然比不上燕无涯，却比燕无涯身后的八个天刀门高手要强，但是他却没有利用自己对水行之道的感悟去抵挡冲向他的气浪。

　　也许是人的天性，当一个人可以利用强大的力量去解决问题的时候，他总会下意识的去利用自己可以利用的强大力量。

　　气浪散尽之后，水辰道人先以秘法又凝聚出一条白龙，然后看着燕无涯冷声道：“听说天刀门中除了燕门主与十大长老之外，就没有其他的长生境高手了。若是燕门主今天非要与天河山见个高下的话，天刀门的传承只怕就要彻底断了。”

　　“哈哈！”

　　随着燕无涯的笑声越来越高，他身后的八个天刀门高手也一提跟着大笑了起来。

　　不一会，九人的笑声就盖过了天河瀑布的水流声，整个天地间仿佛只剩下燕无涯九人的笑声了。

　　感觉到燕无涯九人都将身上的气势全部散发了出来，水辰道人脸色一沉，眼中出现了一丝忧虑。

　　狂笑了近半盏茶的时间，燕无涯首先停下了笑声。

　　“自天刀门出现至今有七百六十三年，在这七百六十三年之中，天刀门遇到过三次大的灭门危机，可是，那三代天刀门门主却都没有因为害怕断了传承而忍气吞声。燕某虽然不肖，却也不会因为顾忌天刀门的传承而放弃为妹妹报仇？你敢派人袭击燕某的妹妹，燕某就要你天河山在天地间消失。”

　　说完这番话，燕无涯大笑一声，腾身而起，朝着水辰道人杀了过去。

　　水辰道人面色一变，心思急转之间，退进了茫茫白雾之中。

　　“贫道以心魔发誓，天河山没有弟子去杀你妹妹。若是燕门主硬是要将你妹妹的仇算到天河山弟子头上的话，天河山也绝对不会怕了你天刀门。”


第三十二章 一刀断天河（中）

　　水辰道人的话音落下之后，一道道惨烈气息伴随着声声嘶叫骤然在白雾中出现，其声刺耳，其势惊人。

　　燕无涯本来还不完全确定围杀沈立与燕无双的人是天河山的修炼者，可是现在他却可以肯定，即使围杀沈立与燕无双的人不是天河山的修炼者，水辰道人也肯定与沈立、燕无双被围杀的事情有关。

　　从天河山护山大阵的变化，燕无涯知道，水辰道人已经将护山大阵的威力催动到了极致。

　　水辰道人的这种做法会伤害到天河山的灵脉，若是水辰道人不是心虚的话，他之前就敢正面接燕无涯的话，现在也不会不顾天河天的灵脉而将护山大阵催动到了极致。

　　见到白雾之中出现了一只只由天地灵气凝聚出来的水行异兽，燕无涯冷笑一声，眼中寒光一闪，沉声说道：“布七杀刀阵！”

　　“是！”

　　七杀刀阵最少需要七个修为相当的修炼者才能布置出来，每多一人，七杀刀阵的威力为增加一成；每多七人，七杀刀阵的威力会增加一倍。

　　由于每个修炼者能驾驭的力量都有一个极限，人数最多的七杀刀阵最多也只能有四十九个人。

　　七杀刀阵是天刀门祖师燕天南从常见的七星阵中化出来的一个阵法，经过七百多年的完善，它的威力并不比蜀山的两仪剑阵差多少。

　　八个天刀门高手刚刚将七杀刀阵布置出来，一股冲天的杀气就从八人身上散发出来。受到杀气的牵引，周围的水汽与灵气在八人头顶形成了一条似与非鱼、似蛟非蛟的古怪凶兽。

　　吼！

　　凶兽的吼低沉有力，瞬间就将白雾之中出现的各种嘶吼给压了下去。

　　八个天刀门高手一挥手上长刀，那条似与非鱼、似蛟非蛟的古怪凶兽就朝着白雾中冲了过去。

　　有八个天刀门高手挥出的刀气在前开路，那条由水汽与灵气凝结出来的古怪凶兽十分轻松的钻到了白雾之中。

　　凶兽在前，八个天刀门高手在后，被一股好似无端喷出的水流托着的燕无涯在上，九人与凶兽带着冲天杀气进入到了天河山的护山大阵之中。

　　燕无涯九人刚进入大阵，大阵中那些由水汽与灵气凝聚出来的异兽就朝着九人攻了过来。

　　与水辰道人之前以秘法凝聚出来的白龙一般，大阵中的各种异兽分明是由水汽与灵气凝聚出来的，却具有那些异兽所特有的一些神通。

　　首先对燕无涯等人发起攻击的，却是一种名为天音王鲟的上古异兽。

　　真正的天音王鲟所发出的嘶鸣声能伤人元神，大阵中出现的这几条由水汽和灵气凝聚出来的天音王鲟所发出的嘶鸣声亦带着一点元神攻击。

　　嚯！

　　天音王鲟的声音刚刚响起，八个天刀门高手的身子就停顿了一下。

　　就在八个天刀门高手用心抵挡天音王鲟的攻击之时，一群由灵气凝聚出来的飞天比目鱼对着燕无涯九人吐出了道道银色电芒。

　　银色电芒还没飞到燕无涯九人身边，一道道箭枝一样的银光从四面八方朝着燕无涯九人刺了过来。

　　在银色电芒即将落到那条似与非鱼、似蛟非蛟的古怪凶兽身上的时候，燕无涯九人一起朝身前虚劈了一道。

　　九刀劈下，九人身前出现了九道水波。

　　眨眼之间，九道水波就蔓延到了那条古怪凶兽身前。

　　在九道水波传到那条古怪凶兽身上的时候，那条古怪凶兽突然间大叫一声，一身的气势瞬间增加了数，看起来就好像是九道水波将什么神秘的力量传给了那条古怪凶兽一样。

　　鱼一般的尾巴一甩，龙一般的身子一弯，古怪凶兽化作一道虚影绕着燕无涯九人盘旋了起来。

　　一边飞速盘旋，古怪凶兽一边吞食着袭向燕无涯九人的银色闪电和那些箭枝一样的银光。

　　片刻之后，攻向燕无涯九人的闪电和银光全部消失了，气势又增加了许多的古怪凶兽依然没停下旋转。

　　八个天刀门飞快的将手上的长刀虚劈下去，好像在给那条古怪凶兽助威一般；燕无涯则轻挥天绝刀，相似在指挥古怪凶兽一样。

　　吞食完了银色闪电与那些箭枝一样的银光，那条古怪凶兽又开始吞食白雾之中其他的异兽。

　　随着时间的推移，古怪凶兽吞食的异兽越来越多，它声的气势也变的越来越强，散发出来的气息也变的越来越危险。

　　就在古怪凶兽把最开始攻击燕无涯九人的那九条上古王鲟也吞下去的那一瞬间，一阵惊涛声在燕无涯九人耳边响了起来。

　　燕无涯朝着惊涛声传来的方向一看，只见白雾之中凭空出现了一个巨大的浪头，朝着那条古怪凶兽卷了过来。

　　冷笑一声，燕无涯先对着那浪头劈出了一道黑色刀芒，紧接着对着那条古怪凶兽虚挑了三刀。

　　黑色刀芒过处，气势惊人的浪头中出现了一道长丈许、宽两尺的裂缝。

　　在浪头上出现裂缝的那一瞬间，那条古怪凶兽突然缩小身子，从那道裂缝之中钻了进去。

　　霎那间，惊涛声消失了，天地间好像出现了一瞬间寂静。

　　短暂的寂静过后，一声巨响仿若旱天雷一般骤然出现。

　　轰！

　　浪头四散，巨响声起。在这声巨响声中，燕无涯九人都感觉到一股带着排山倒海般气势的冲力朝着他们冲了过来。

　　在以手上长刀劈开冲向自己的冲力的同时，燕无涯九人都看到了被护山大阵包裹着的天河山。

　　天河山呈不规则的圆形，看起来就像一座火山头一般，不过，这个火山头顶部却是一个大湖。

　　在燕无涯九人看向天河山的时候，天河山山顶湖泊之中斜斜喷出了一股水流。

　　按照这股水流飞行的方向，这股水流在落到天河山山脚，刚好落到燕无涯九人的身上。

　　朝着那股还没开始往下落的水流看了一眼，燕无涯就打算冲到天河山内。

　　就在这时，他感觉到一股奇异的压力压在了他的身上。

　　轻皱了一下眉头，燕无涯就放弃了直接冲出护山阵法的想法。

　　朝着眼前不断翻腾的白雾看了一眼，燕无涯冷笑一声，身形一动，跃到了八个天刀门长老布置出来的七杀刀阵之中。

　　由于燕无涯的实力极强，对七杀刀阵与水行之道的感悟都极深，由他作为七杀刀阵的主阵之人，在这个水行灵力极为浓厚的地方，这个七杀刀阵的威力瞬间增加了近一倍。

　　燕无涯等九人刚将七杀刀阵完全运转起来，燕无涯九人之前看到的那股水流带着强大的力量从他们九人头顶冲向了他们。

　　“转！”

　　听到燕无涯的命令，那八个天刀门高手跟着燕无涯一起踏水旋转了起来。

　　随着七杀刀阵的旋转，一个不断旋转的护罩将九人罩了起来。

　　砰！

　　那股水流打在护罩上的声响极大，却没将那个不断旋转的护罩给击散。

　　由于护罩在飞速的旋转，水流在护罩上散开之后就化作一道道水箭四下飞了出去。

　　除了那股水流刚落到护罩上的那一瞬间之外，八个天刀门高手都没感觉到那股从上落下的水流带给护罩的力道有多大，他们也没感觉到自身的真元消耗的有多厉害。

　　不过，从上而下的水流不断，燕无涯九人也不敢有丝毫放松。

　　在这种僵持的局面持续了一刻钟时间之后，周源眼中精光一闪，对着燕无涯沉声说道：“门主，他们可能在准备什么强大的法术，也可能是在等援手。”

　　“嗯！”

　　燕无涯应了一声，沉默了片刻，对着周源等人沉声吩咐道：“我要变阵了，你们专心小心配合！”

　　“是！”

　　八人应了一声之后，燕无涯就开始慢慢改变阵法的运转方式。

　　不一会，由于燕无涯将七杀刀阵的运转方式改变了，落到护罩上的那股水流在撞击到护罩上之后所溅起的水花，慢慢由四下飞溅变成朝着一个方向冲出。

　　在燕无涯的控制下，那股朝着一个方向冲出的水流所冲出的方向刚好就天河山所在的方向。

　　有直冲而出的水流在前开道，燕无涯等人往前移动的时候自然就不需要再那么小心了。

　　燕无涯等人移动的速度并不快，可是由于护山阵法所笼罩的地域本就不宽的缘故，若是没有遇到阻碍的话，燕无涯九人不用一刻钟就能走出天河山的护山大阵。

　　慢慢前行，不一会，燕无涯九人就通过直冲出去的那股水流所冲开是缝隙看到了天河山。

　　就在这时，十三道银光贴着直冲出去的水流朝着燕无涯九人飞了过来。

　　十三道银光之中，五道银光袭击的目标是燕无涯，剩下八道袭击的目标则是与燕无涯隔着一人的周源。

　　就在周源等八位天刀门长老发现那十三道银光的时候，燕无涯以极快的速度用天绝刀在身前画了一个圆圈。

　　燕无涯刚将圆圈画成，直朝前冲出的那股水流骤然之间化成十八支利箭飞了出去。

　　十三支由水组成的利箭挡下了袭向燕无涯与周源的那十三道银光，五道由水组成的利箭则飞进了两边的白雾之中。

　　在几声惨叫声出现的那一瞬间，燕无涯对着上方劈出一道黑色刀芒，然后往前一跃，直接跃到了护山阵法之外。

　　燕无涯刚刚跃到护山阵法之外，周源等八人也毫不犹豫的跟着往前跃去。


第三十三章 一刀断天河（下）

　　周源八人刚跃到燕无涯身边，一身山崩地裂声就在众人耳边响了起来。

　　轰隆！

　　目随心动，巨响声刚出现，燕无涯九人就将目光转到了山崩地裂声传来的地方。

　　山石崩裂，湖水下倾。

　　燕无涯九人都是心智坚毅之人，可是眼前的场面还是让他们感到心里发寒，下意识的，九人同时朝着右手方向移动了七八丈。

　　刚停下身形，九人就赫然发现，原本垂直而下的湖水突然间转变一个方向，依然朝着他们九人所在的位置冲了下来。

　　心思急转之间，燕无涯九人又朝着右手方向移动了七八丈。

　　见到湖水下倾的方向立刻也跟着变了，燕无涯皱了一下眉头，一次往右手方向移动了一百二十多丈。

　　燕无涯九人刚刚停下身形，又一声山崩地裂声在他们耳边响了起来。

　　往巨响声传来的地方一看，燕无涯等人就看到，又一股湖水飞流而下。

　　犹豫了片刻，燕无涯对着周源等人下了一个“布阵”的命令，然后身形一动，直往天河山山顶冲去。

　　燕无涯的身形只闪动了两次，他就出现在了天河山半山腰。

　　就在这时，天河山山体之中突然冒出一张白色大网，朝着燕无涯网了下去。

　　燕无涯对自己的实力很自信，却也不敢任由那张大网将他网住。

　　冷哼一声，燕无涯轻挥手上天绝刀，对着大网劈出了两道黑色刀气。

　　黑色刀气过处，那张白色大网无声无息的散开成了道道水汽。

　　燕无涯刚想接着往上移动，耳边就传来了一声巨响。

　　巨响声起，燕无涯头顶正上方再一次出现了山崩地裂的画面。

　　这一次，湖水还没出现，燕无涯就看到数块巨石朝着他砸了下来。

　　若是巨石是自然下落的话，燕无涯自然不惧，然而，那几块速度奇快的巨石显然不是自然下落的。

　　心思急转之间，燕无涯双脚在山壁上一蹬，身形斜斜的朝着周源等人所在的位置急速下落。

　　燕无涯身形刚往斜下方移动了大概二十丈，上百条由灵气凝聚成的锁链从山体之中冲了出来。

　　若燕无涯刚才不是果断远离山壁的话，他现在可能已经被那些由灵气凝聚成的锁链给缠住了，而一旦被那些灵气锁链缠住，他要面对的就不是那几块大石那么简单了。

　　退回到周源八人身边之后，燕无涯就加入到了周源八人布置出来的七杀刀阵中。

　　燕无涯刚刚引动七杀刀阵吸引周围的水行灵气形成护罩，斜向下飞落的水流就撞在了护罩上。

　　比起之前燕无涯等人在天河山护山大阵中应对那股水流，现在飞落下来的这股水流所携带的力量更大。

　　砰！

　　在震响声在耳边响起的同时，燕无涯发现，由七杀刀阵引动四周水行灵气形成的那个护罩有崩溃的趋势。

　　燕无涯感觉到了，周源等八人也感觉到了。

　　明知道此时不应该说话，周源还是忍不住看着燕无涯问道：“门主，怎么办？”

　　“你们专心配合我运转七杀刀阵即可！”

　　回了周源一句，燕无涯先朝着另一股冲过来的水流劈出一道刀气，然后身形一动，来到了周源八人中间。

　　周源八人对七杀刀阵这门天刀门的镇派阵法熟练至极，全神贯注之下，他们与燕无涯的配合完全可以称为天衣无缝。

　　燕无涯的位置变了，七杀刀阵却依旧十分顺畅的运转着。

　　来到周源八人中间之后，燕无涯就开始缓缓舞动天绝刀，似乎是在演练刀法。

　　就在燕无涯刚刚将天绝刀转动了两次的时候，被他阻止了一下的那股水流与最后从天河山山顶湖泊冲流出的那股水流一起撞到了护罩上。

　　在两股水流撞在护罩之上的那一瞬间，燕无涯舞动天绝刀的速度突然加快了不少。

　　砰！

　　这一声震响比刚才那一声要响亮的多，可是，在这一声震响声在他们耳边响起的时候，他们却觉得他们承受的压力减弱了不少。

　　惊喜的朝着燕无涯看了一眼，周源八人放下了心中所有的顾虑，开始全力配合燕无涯运转七杀刀阵。

　　当周源八人放下心中所有顾虑的那一刹那，燕无涯可以感觉到他完全掌握了七杀刀阵的力量。

　　以阴冷的目光朝着天河山山顶看了一眼，燕无涯就将全部的意识放在了演练刀法之上。

　　此时，燕无涯以刀法所能控制的巨大力量是七杀刀阵整个阵法的力量，这么巨大的力量还不是他现在的境界所能控制的，然而，他现在的确在控制着这么强大的力量。

　　燕无涯悟性极高，在控制着他现在还无法操控的巨大力量的时候，他慢慢感悟到了一些操控这么巨大的力量所需要的境界。

　　完全沉浸在感悟之中的燕无涯不知道，水辰道人在发现燕无涯挡下了三股水流之后，又破开三个缺口，引出三股力道稍弱一点的水流朝着燕无涯九人布置的七杀刀阵冲了下去。

　　力量徒增之时，燕无涯身子一震，张口吐出了一大口血。

　　周源八人将全部的意识都放在了配合燕无涯运转七杀刀阵之上，并没有发现燕无涯受伤了；周源八人没发现，水辰道人却发现了。

　　见到燕无涯受伤了，水辰道人心里一喜，从天河山山顶跃下，来到了燕无涯九人身前。

　　朝着好似陷入到顿悟之中的周源八人看了一眼，水辰道人眼中寒光一闪，大笑道：“燕门主，你此时还有什么话要说？”

　　“你觉得燕某今天难逃此劫吗？既然如此，你可胆子告诉燕某，你为什么要派人杀舍妹？”

　　“你想知道为什么？到地府去问你妹妹吧！”

　　听到水辰道人如此说，燕无涯眼中血光一闪，身上本已经十分强烈的杀气在瞬间功夫增强了三四倍。

　　水辰道人虽然对燕无涯身上徒增的杀气感到心寒，可是，他的眼底却闪过了一丝喜意。

　　片刻之后，水辰道人见到周源八人依旧处在那种好似顿悟的状态中，他眼底的那一丝喜意也退去了。

　　朝着双眼已经变成血红色的燕无涯看了一眼，水辰道人冷笑一声，御使一件雾状法宝朝着天河山山顶飞去。

　　看着水辰道人缓缓上升的身影，燕无涯血红的双眼中出现一抹疯狂，猛然间加快了舞动天绝刀的速度。

　　随着燕无涯将天绝刀舞动的越来越快，燕无涯九人脚下的水突然间慢慢翻腾了起来。

　　九人脚下的水在翻腾之间，将周围的水引过来，形成一个向上喷涌的水流，将燕无涯九人慢慢托了起来。

　　燕无涯弄出的动静不小，却没将周源八人给惊醒过来。

　　水辰道人还没回到天河山山顶，他就从门中长老的口中知道了下方的异样变化。

　　回头朝着被往上喷涌的水流拖起来的燕无涯，水辰道人不由自主的打了一个冷颤。

　　水辰道人修炼了将近六百年，见过很多奇异之事数不胜数，却从来没见过这么诡异的事情。

　　回到天河山山顶之后，水辰道人立刻就命令那几名控制天河大阵的长老又以阵法之力在湖边打开了三道缺口。

　　水辰道人希望多出的三股水流能冲开燕无涯九人布置的七杀刀阵，进而将燕无涯九人灭杀掉。

　　然而，多出的三股水流非但没有冲开七杀刀阵，却让燕无涯九人上升的速度更快了。

　　尽管燕无涯现在还没有发动攻击，见到这样的情况，水辰道人还是感觉到了一丝死意。

　　看到燕无涯那双血红的双眼始终盯着自己，水辰道人眼底闪过一丝寒光，沉声吩咐道：“引天河！”

　　天河山的几个长老愣了一下之后，先朝着慢慢往上移动的燕无涯看了一眼，然后就开始全力催动天河大阵。

　　哗！呼！

　　在一声声好似潮浪的水声中，一股有直径有十七八丈的水流从天河山山顶湖泊之中冲了出来。

　　带着似乎能击破虚空的气势，那股堪比大河的水流往上冲出了百余丈之后，化作一道弧线朝着燕无涯九人冲了过去。

　　远远看去，那股堪比大河的水流就如一条天河。

　　在天河般的水流距离燕无涯九人还有七八丈远的时候，周源八人猛然朝着随着身下的水流朝着地面掉落了下去，就好像是被那股天河般的水流的气势给压下去的一般。

　　周源八人刚刚往下掉落了不到两丈，燕无涯猛挥天绝刀，朝着天河山中段劈出了一道二十余丈的长的血色刀气。

　　血光一闪，那道刀气就消失在了天河山之中。

　　血色刀气刚刚消失，那股即将把燕无涯淹没的巨大水流十分诡异的调转了一个方向，朝着天河山撞了过去。

　　见到这样的异变，水辰道人吃惊的忘了做出任何反应。

　　轰隆！

　　在一声响彻河源山脉的巨响声中，天河山被那股巨大的水流从中间给撞倒了。

　　天河山不是朝着周源所在的位置倒塌的，可是，周源八人在落地之后，都不由自主的往后退了几步。

　　盯着还不时发出异响的天河山呆了好一会，周源八人才想起将天河山一刀劈断的燕无涯。

　　见到燕无涯悬空而立，周源八人刚刚合拢的嘴巴又因为吃惊而张开了。

　　“门主修炼到天人境界了？”

　　周源八人对视了一眼，眼底有吃惊，却也有浓浓的喜意。


第三十四章 玉皇诏令

　　一人得道，仙及鸡犬。

　　若是燕无涯修炼到天人境界的话，那么所有天刀门门人都会得到莫大的好处。即使燕无涯自己不开辟出一个洞天来，他以天人境界加入到任何一个洞天，都会成为洞天之中的一方霸主。如此，天刀门门人以后若是想获得仙籍成为仙人，那也不过是燕无涯的一句话而已。

　　就在周源八人不由自主的开始幻想他们与各个洞天中的仙人举杯论道的场景之时，燕无涯却直直从虚空之中掉落了下来。

　　见到这样的异变，周源八人心里一惊，下意识的以七杀刀阵引动脚下之水升起，接住了燕无涯。

　　当燕无涯随着缓缓下降的水流来到他们身边的时候，周源八人才发现燕无涯已经昏迷过去了。

　　感觉到燕无涯身上若有若无的气息，周源也顾不得失望，连忙抓起燕无涯的手腕，仔细感应起燕无涯体内的情况。

　　非常诡异的，燕无涯看起来重伤欲死，可是他体内的经脉却完好无损、体内的真元也极为充沛。

　　“你们别担心，门主只是心力消耗太大了而已。”

　　对着其他七个天刀门高手说完这话，周源就下意识的朝着已经倒塌的天河山看去。

　　在已经倒塌的天河山上方有一团雾气，透过那团十分诡异的雾气，周源看到了一个若隐若现的人影。

　　“他怎么还没死？”

　　周源心底一惊，对着其他七个还没发现那团雾气的天刀门高手低声喝道：“布阵！”

　　虽然心底有疑惑，可是那七个天刀门高手还是瞬间将七杀刀阵布置了出来。

　　七个天刀门高手刚将七杀刀阵运转起来，那团雾气就化作一道流光飞到了距离周源等人不到二十丈的地方。

　　在那布七杀刀阵的那七个天刀门高手也注意到那团雾气的时候，那团雾气缓缓内敛，紧接着，水辰道人出现在了众人眼中。

　　水辰道人此时道袍破陋、头发凌乱，脸上还有几片血渍，看起来十分的狼狈。

　　然而，周源八人却丝毫不敢小巧此时的水辰道人，因为水辰道人身上的气势不是他们八人所能比的。

　　看到周源八人脸上的谨慎，水辰道人不禁狂笑了起来。

　　“哈哈！”

　　水辰道人的狂笑声中有几分畅快，更多却是怨毒。

　　在水辰道人狂笑之时，一层由水行灵气组成的护罩骤然出现，将七杀刀阵罩在了其中。

　　见到护罩出现，水辰道人立刻停下了狂笑声。

　　“本掌门先杀了你们，然后在杀到无双城，让你们天刀门从此在世间消失。”

　　一边说着话，水辰道人一边控制一件月牙形法宝朝着七杀刀阵打了过去。

　　水辰道人修为还没到问道养丹境界，可是他修炼了六百年的真元却凝练异常又十分的浑厚，然而，他的全力一击却未能将那层由水行灵气凝聚成的护罩击散。

　　月牙形法宝只刺进了一半，就被一股诡异的力量给反弹了回去。

　　“你们倒是有些本事！”

　　水辰道人冷笑一声，掐动手印，控制那件月牙形法宝绕着那层由水行灵气凝聚成的护罩急速飞转了起来。

　　在飞转的同时，月牙形法宝还时不时的会攻击一下那层由水行灵气凝聚成的护罩。

　　周源虽然没有参与布阵，可是处在七杀刀阵中的他能够清晰的感觉到，在那件月牙形法宝攻击七杀刀阵外的护罩的时候，七杀刀阵的运转就会停顿片刻。

　　朝着脸上带着一分兴奋、两分疯狂的水辰道人看了一眼，周源犹豫了一下，将自己的真元缓缓往燕无涯体内灌注。

　　周源的真元还没进入到燕无涯的丹田，他就感觉到他的真元被一股强大的力量给反弹了回来。

　　在周源的真元被反弹回他体内的时候，那股强大的力量也跟着周源的真元灌注到了他体内。

　　瞬间功夫，周源手臂上的筋脉就被那股强大力量给冲的出现了道道裂纹。

　　周源刚想调集体内的真元抵挡那股强大的力量，就发现，那股强大的力量却退了回去。

　　在周源深吸一口气压下心底的惊骇之时，被他扶着的燕无涯睁开了双眼。

　　燕无涯一睁开双眼，一直注意着燕无涯的水辰道人就停下了攻击，将那件月牙形法宝召回到了身边。

　　“他怎么这么快就醒过来呢？”

　　水辰道人心中对燕无涯已经产生了压制不住的恐惧，可是若是就此逃走的话，他又十分的不甘心。

　　朝着已经倒塌的天河山看了一眼，水辰道人眼中寒光一闪，冷声道：“灵机道兄、灵猿道兄，请你们看在我们几百年的情分上，助贫道报仇。”

　　水辰道人话音刚落，两个面色苍老的灰衣道人从一块棱角分明的大石后面走了出来。

　　灵机道人是仙修，灵猿道人则是一个本体为白猿的大妖。

　　燕无涯朝着水辰道人冷笑一声，对着一百七十多丈外的一块大石笑道：“云慈师太既然来了，为何不现身一见呢？”

　　“阿弥陀佛！”

　　随着这声佛号，一个面相在三十余岁的麻衣尼姑从燕无涯注视的那块大石后面走了出来。

　　见到云慈师太突然出现，水辰道人不禁变了一下。

　　修炼界很少有人知道，燕无双是云慈师太的记名弟子，水辰道人却知道。

　　虽然天河山与观霞峰关系一向不错，可是，水辰道人却不知道，云慈师太是会帮燕无涯对付自己。

　　见到云慈师太出现之后并没有朝着燕无涯所在的位置移动，水辰道人眼中精光一闪，对着云慈师太沉声道：“师太，虽然天河山与观霞峰不在同一条灵脉上，可是，天河山灵脉被毁却必然会影响到观霞峰。天地间的福地本就不多，燕无涯毁掉天河山灵脉的举动实在罪大恶极，还请师太同贫道与灵机、灵猿两位道兄一起出手，除掉眼前这个猖狂之人。”

　　云慈师太还没回话，燕无涯就哈哈大笑了起来。

　　“天河山灵脉被你们占据之时，你们为其他修炼者做过些什么？”

　　质问了一句，燕无涯身形移动，就到了水辰道人身前。

　　灵机道人与灵猿道人还在犹豫着要不要帮水辰道人一下，水辰道人却在瞬间被燕无涯以天绝刀削掉了脑袋。

　　水辰道人的实力即使比不上燕无涯，可是，他若不是已经被燕无涯吓破了胆的话，他也不应该如此不济。

　　削掉水辰道人的脑袋之后，燕无涯就立刻将水辰道人的元神从他的脑袋中吸了出来。

　　朝着灵机道人、灵猿道人冷笑一声，燕无涯就打算对水辰道人的元神施展迷魂术。

　　就在这时，一朵白云托着四个身穿银甲战士凭空出现在了众人头顶。

　　四个银甲战士的眉心都有一道金色符文，很显然，这四个银甲战事都是洞天之中的道仙。

　　在四个道仙朝着众人扫了一眼之后，白云就托着四个道仙飘到了燕无涯跟前。

　　见到那四个道仙飘到了燕无涯跟前，灵机道人心里一动，对着四个道仙跪下，说道：“四位天将，这燕无涯不但毁了天河山福地，还以邪道法术将天河山福地掌门水辰道人抓了出来，实在罪大恶极。”

　　四个道仙皱着眉头朝着灵机道人看了一眼之后，其中面相最年轻的那个道仙看着燕无涯沉声道：“燕门主，玉皇陛下十分赏识你的才干，欲要册封你为天将。”

　　听到这话，灵机道人愣了一下，燕无涯也愣了一下。

　　按照灵机道人的想法，世间的各个福地与仙人所在的洞天都有些联系，此时这四个道仙出现在这里，应该是受天河山已经飞升的那些前辈所求，来杀燕无涯的。

　　然而，非常具有讽刺意味的是，这四个道仙不是来杀燕无涯的，反而是来传达玉皇招燕无涯为天将的命令的。

　　燕无涯皱眉沉思了一会，沉声说道：“燕某在世间还有些事情没有做完，待燕某昨晚该做的事情，燕某就到玉皇天向陛下告迟来之罪。”

　　听到燕无涯的话，那个传达玉皇诏令的道仙微微一笑，对着燕无涯说道：“陛下待麾下众仙极为宽厚，来日燕门主到玉皇天受封，陛下定然不会因燕门主迟来而怪罪与燕门主。”

　　说完这话，那道仙先朝着燕无涯扔了一块金色令牌，然后接着说道：“燕门主，这是你的天将令，它是一件具有警示作用的法宝，你在上面滴一滴精血就行了。”

　　接住那块金色令牌之后，燕无涯没有任何犹豫，就在令牌之上滴了一滴血。

　　见到燕无涯将金色令牌认主了，那道仙轻轻点点头，从手上乾坤芥子之中又拿出一个玉瓶抛向了燕无涯。

　　“这瓶玉莲丹算不上什么好丹药，对燕门主身上的伤却有不小的好处。”

　　“多谢！”

　　道了一声谢，燕无涯就从刚刚接到手上的玉瓶之中倒出一颗玉珠一般的丹药，张口吞了下去。

　　丹药刚入腹，燕无涯就觉得一股清流由腹部传到识海。片刻之后，他只觉得身上一轻，疲弱的元神依然有了几分精神。

　　“多谢！”

　　“燕门主客气了！”

　　那个道仙回了燕无涯一句，就对着燕无涯道出了告别之言。

　　在那个面相最年轻的道仙与燕无涯说完了两句客套话之后，四个道仙与他们脚下的白云就一起在众人眼前消失了。


第三十五章 人算，天算（上）

　　燕无涯双眼一扫，灵机道人与灵猴道人就忍不住往后退了一步。

　　他们想离开，却又担心他们的突然离开会触怒燕无涯，犹豫了片刻，他们一起将目光转到了云慈师太身上。

　　就在两人准备开口去求云慈师太的时候，燕无涯低沉的声音在他们耳边响了起来。

　　“你们交出两件能抵你们性命的宝物，就滚吧！”

　　听到这话，灵机道人与灵猴道人眼中都出现了一丝异彩。

　　燕无涯目光如炬，又岂能看不出他们心中的所想的事情？

　　冷笑一声，燕无涯将天绝刀往前虚劈一刀，冷笑道：“若是不想拿出宝物来抵命的话，那你们就试试现在燕某所能施展出的实力。”

　　灵机道人与灵猴道人对视了一眼，沉默了片刻，分别从腰间乾坤袋中拿出了一个玉盒。

　　拿出了玉盒之后，他们并没有将玉盒抛给燕无涯，而是同时施展身法移动到了云慈师太跟前。

　　他们刚想将手上的玉盒交给云慈师太，就听燕无涯冷声道：“不想自己拿过来的话，就多拿出一件宝物来。”

　　看到燕无涯一脸的杀机，云慈师太犹豫了一下，并没有主动将灵机道人与灵猴道人手上的玉盒接过来。

　　灵机道人看了云慈师太一眼，深吸了一口气，对着灵猴道人使了一个眼色，然后施展身法，来到燕无涯身边，将手上的玉盒递到了燕无涯跟前。

　　燕无涯接过玉盒，就直接将玉盒打开了。

　　为了保命，灵机道人拿出的赤心铜的确是世间少有的宝物。

　　见到燕无涯将宝物收进了腰间了乾坤袋中，灵机道人嘴角抽搐了几下，身形一闪，又退回到了云慈师太身边。

　　灵机道人送上的宝物是赤心铜，而灵猿道人送上的宝物则是可以化去身上肉身隐伤的木灵玉乳。

　　献过宝物之后，他们就连忙离开了天河山，生怕燕无涯会出尔反尔。

　　灵机道人与灵猴道人刚离开，云慈师太就闪身来到了燕无涯身边。

　　“无双出事了？出了什么事？”

　　“无双的事情，燕某这个做哥哥的会处理好的。”

　　冷冷的回了一句，燕无涯先将水辰道人的元神以灵玉封印起来，然后也不跟云慈师太告别，就直接转身往北急速行去。

　　盯着燕无涯九人的背影看了许久，云慈师太轻叹了一口气，也从已经倒塌的天河山前离开了。

　　瑶池冰宫之中，萧玉在静静的等了六天多之后，终于发现笼罩着暖玉床的那层寒性护罩终于消失了。

　　带着一分兴奋、九分进展，萧玉身形一闪，来到了暖玉床边。

　　一出现在暖玉床边，萧玉就感觉到，暖玉床上躺着的那个女子身上的生命气息已经完全消失了。

　　萧玉心里一紧，就准备将元神之力探入到那个女子识海内。

　　就在这时，那个女子身上出现了一股透着刺骨寒意的白光，紧接着，萧依依突然在那个女子身上出现了。

　　萧玉愣了一下，才想着去感觉萧依依的气息。

　　与失踪前比起来，萧依依表面上没什么变化，可是萧玉能感觉到，萧依依身上的气息变的更加凝练了。

　　萧玉并不在意萧依依身上的气息变化，他感觉到萧依依没有出事，他的一颗心就已经放下了大半。

　　就在萧玉准备伸手将萧依依抱起来的时候，萧依依睁开了双眼。

　　愣了片刻，萧依依就扑进萧玉怀里哭了起来。

　　“依依好怕！”

　　“依依别怕，爹就在这里。”

　　“嗯！”

　　萧依依应了一声，却没停下痛哭。

　　哭了近一盏茶的时间，萧依依的哭声慢慢的停了下来。

　　听到萧依依不哭了，萧玉就将萧依依扶到眼前，想问问之前的事情，却发现萧依依已经睡着了。

　　朝着暖玉床看了一眼，萧玉将萧依依抱在怀里，轻轻的走到玉桌边。

　　走到玉桌边之后，萧玉就一动不动的站在那里，闭上双眼，慢慢推敲他这六天翻看的《冰魄寒光阵》与《冰符经》这两部秘典。

　　萧依依一觉睡了近十个时辰，才醒过来。

　　刚醒过来，她就又开始哭了起来。

　　萧玉安慰了一会，就开始询问起她之前失踪的事情。

　　通过萧依依的一番描述，萧玉大概将萧依依失踪的事情弄清楚了，明白暖玉床上的那个女子不是玄冰仙子，也将他们会出现在这里的事情弄清楚了。

　　说起萧玉当初从秦江身上得到的那块古怪玉佩这件事，还要从元化道人拿着斩龙剑杀上瑶池冰宫那件事说起。

　　萧玉不明白，肯花心力为玄冰仙子创出《九幽噬魂录》玄女元君为什么在元化道人杀向瑶池冰宫的时候没有出手。

　　可是，通过萧依依的叙述，萧玉却知道，玄冰仙子当初是故意被元化道人打伤的，而她这样做的目的则是为了让自己能够全心去融合暖玉床上的那具九阴之体。

　　对玄冰仙子这样活了上千年的修炼者来说，追求至高天人境界比长生还要有诱惑力。

　　玄冰仙子为了能全心融合那具九阴之体，借元化道人之手毁了自己的肉身，然而，她最终却没能将自己的元神与那具九阴之体融合。

　　出于一种不甘心，也为了将自己的道统传下去，玄冰仙子在临死之间，在寒风谷中布置出了一个可以进入瑶池冰宫的机关，并将开启机关的玉佩扔到了瑶池冰宫之外。

　　一旦有人开启机关进入到瑶池冰宫之中，瑶池冰宫中的阵法就会强行将那个人的元神吸出来，然后将其打入到那具九阴之体体内。

　　与萧玉、燕无双比起来，具有一身精纯寒冰之力的萧依依显然更符合玄冰仙子对传人的要求，因此，进瑶池冰宫的有三人，却独有萧依依一人被直接玄冰仙子当年布下的阵法直接吸进了这座阁楼之中。

　　听完萧依依的叙述，萧玉想通了很多问题，心中也又多了几个疑问。

　　玄冰仙子当年融合九阴之体失败之后，那具九阴之体依旧具有浓厚的生命气息，可是为什么萧依依融合那具九阴之体失败之后，那具九阴之体就失去了生命气息呢？在萧依依之前，有几个人有机会得到玄冰仙子的传承？按照玄冰仙子的布置，那个傀儡美人应该一直守在阁楼中才对，它为什么会离开瑶池冰宫呢？

　　萧玉皱眉沉思了一会，就将心底的这些疑惑给压了下来。

　　能将一切事情都弄清楚固然好，可是，若是有些事情既很难弄清楚又不重要的话，聪明人都会选择将其放下。

　　深吸了一口气，萧玉看着萧依依问道：“依依，你知道怎么离开瑶池冰宫吗？”

　　“知道！”

　　回了萧玉一句，萧依依就开始在萧玉怀中挣扎了起来。

　　萧玉见状，微微一笑，将萧依依放了下来。

　　“出口就在这张大石床下面！”

　　萧依依一边说着，一边对着暖玉床拍了一掌。

　　尽管没学过任何掌法，也不懂得运用体内灵力的技巧，凭借一身浑厚的灵力，萧依依还是很轻松就将暖玉床给推开了。

　　暖玉床被萧依依推到一边之后，原先暖玉床所在的位置就出现了一个直径半丈多、冒着蓝光的深洞。

　　“爹爹，咱们离开这里吧！”

　　见到萧依依一副急于要离开的模样，萧玉微微一笑，应道：“好啊！”

　　回了一句之后，萧玉一步跨到凳子边，将依旧昏迷着的燕无双给抱了起来。

　　在抱起燕无双的时候，萧玉突然想到，进瑶池冰宫对他与燕无双也是一桩机缘，他岂能白白浪费了这桩机缘？

　　萧玉先将燕无双背在背上，然后对着萧依依问道：“依依，瑶池冰宫之中可有什么藏宝的地方？”

　　“藏宝的地方？”

　　萧依依小脸一皱，想了一会，回道：“除了这座阁楼之外，瑶池冰宫之中是还有一个藏宝室。”

　　萧玉一愣，看着萧依依问道：“这座阁楼中也有藏宝的地方？在那里？有没有危险？”

　　“那块暖玉之中有一颗冰源珠！”

　　说完这话，萧依依身形一动，闪到了暖玉床边上，伸出小手摁在了暖玉床上。

　　将小手摁在暖玉床上停顿了近一刻钟世间，萧依依皱着小脸，收回小手想了一会，又将小手摁在了暖玉床上。

　　这一次，萧依依将手摁在暖玉床上没一会，她手摁住的地方就突然出现了一个长宽都在两尺半的方形暗格。

　　在方形暗格之中，萧玉看到了一颗白色珠子和九块缓缓旋转的金红色金属。

　　那颗白色珠子显然是冰源珠，而那九块金红色金属则是产于岩浆之中的地心铁。

　　地心铁是一种比九幽冥铁还要珍贵的炼器材料，可是，这九块地心铁却显然是用来封印那颗冰源珠的。

　　“要用九块地心铁来压制寒气，这颗冰源珠的寒气到底有多强呢？”

　　就在萧玉犹豫着要不要试着将九块地心铁与那颗冰源珠一起收进须弥珠的时候，萧依依伸手抓向了那颗冰源珠。

　　“依依，别动！”

　　萧玉呵斥的并不晚，可是萧依依的手太快，在他的呵斥声响起的时候，萧依依的小手已经接触了冰源珠了。

　　只是一瞬间而已，萧依依就被冻成了冰雕。

　　见到那颗冰源珠的寒气如此厉害，萧玉在暗暗后悔自己不该心生贪心的同时，将须弥珠召出，控制它去收那颗冰源珠。


第三十六章 人算，天算（下）

　　一般来说，即使是神器，在无主的情况下，也会被很轻松的收进须弥珠这样的储物法宝。

　　然而，萧玉却没能以须弥珠将那颗冰源珠收进去。

　　心急之下，萧玉顾不得危险，伸手摁向了萧依依后背。

　　一接触到萧依依后背，萧玉就感到一股刺骨寒意顺着手臂而上，转瞬间，他就感到他的一半身子失去了知觉。

　　心思急转之间，萧玉招出七狱塔，以七狱塔去收冰源珠。

　　萧玉只见白光一闪，他就感觉到七狱塔之中发生了一些细微的变化。

　　也不着急查探七狱塔的变化，见到七狱塔真的将冰源珠收了进去，萧玉连忙运转真元去化解侵入到体内的寒气。

　　萧玉还没将侵入到体内的寒气化解掉，萧依依身上的寒气在眨呀之间就都消失在她体内了。

　　打了一个冷颤，萧依依回过头，一脸胆怯的看向了萧玉。

　　见到萧玉半边身子被冻僵了，萧依依带着一脸焦急，伸出小手抓着萧玉的手，将萧玉身上的寒气往自己体内吸。

　　在萧依依的帮助下，萧玉很快就化去了侵入到体内的寒气。

　　见到萧玉无事了，萧依依就准备往萧玉怀里扑，可是，她刚准备动，却发现萧玉板着脸看着她。

　　“爹！”

　　低声喊了一句，萧依依就低下了头。

　　萧玉没有照顾小孩子的经验，不过，他明白“幼时不教，大时不训”的道理，知道此时应该心狠一点。

　　好一会，萧玉见到萧依依身子开始发抖了，连忙将萧依依抱了起来。

　　萧玉一抱起萧依依，萧依依就以双臂紧紧的搂住了萧玉的脖子。

　　“爹，依依以后一定听你的话，你不要不理依依。”

　　“爹怎么会不理依依呢？只是，依依不应该在犯了一次错之后却不知道改。”

　　“依依以后一定改！”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，轻轻在萧依依脑袋上拍了两下，伸手一招，将一块地心铁招到了手上。

　　观察了一下地心铁的品质，萧玉就先将手上的地心铁收进须弥珠之中，然后将剩下的八块地心铁也一一收进了须弥珠之中。

　　“爹，咱们还去藏宝室吗？”

　　看到萧依依一脸希冀的样子，萧玉轻笑道：“当然去啊！”

　　“依依带路？”

　　“爹又不知道藏宝室在哪儿，当然是依依带路了。”

　　萧玉一边说着，一边将萧依依放在了地上。

　　不一会，萧玉背着燕无双、跟着萧依依来到了位于阁楼东边的一个大殿中。

　　大殿面积不小，高近两丈、长宽都有十七八丈，不过，里面的宝物并不多，只有三十七件。

　　在这三十七件宝物之中，有二十七件是适合体质五行偏水的修炼者使用的法宝，十件是罕见的炼器材料。

　　大殿中的宝物显然都是玄冰仙子为他的传人准备的，不过，十件炼器材料之中的万年寒铁却正是萧玉重新铸造红莲剑所需要的材料。

　　万年寒铁产于深海，是比五岳神铁还要珍贵的炼器材料，一般都用来炼制水行法宝、水行神兵。

　　然而，若是以秘法将万年寒铁之中寒气化去的话，那么万年寒铁就会成为一种可以增加所有属性神兵韧性的珍奇材料。

　　在打算将燕无涯留给他的那块山精融进红莲剑的时候，萧玉就曾想过，在将山精融进红莲剑的同时，找一块千年寒铁来增加红莲剑的韧性，现在他得到了比千年寒铁品质要高的多的万年寒铁，他心里自然十分高兴。

　　见到萧玉一脸的喜色，萧依依也开心的笑了起来。

　　将大殿中的所有宝物都收进须弥珠之后，萧玉就拉着萧依依往阁楼返回。

　　刚走进阁楼，萧玉就停下脚步，将目光看向了他将那个傀儡美人打到的地方。

　　“我差点将它给忘了！”

　　朝着那个傀儡美人所在的位置看了一眼，萧玉低头对着萧依依问道：“依依，你懂得知道怎么控制看守瑶池冰宫的那个傀儡吗？”

　　“知道！”

　　萧玉点点头，拉着萧依依来到了他绑着那个傀儡美人的地方。

　　将傀儡美人身上的铁链解开之后，萧玉对着萧依依点了点头。

　　得到萧玉的示意，萧依依松开抓着萧玉的手，上前一步，手掐着一种古怪的手印朝着依旧躺在地上的傀儡美人打了过去。

　　萧依依第一次使用那门手印就成功的打出了一道符文，然而，她打出的那道符文却没有对那个傀儡美人产生任何影响。

　　连续对着那个傀儡美人打了七道符文之后，萧依依小脸一红，低下了小脑袋。

　　“这傀儡可能被爹爹给打坏了，所以原先控制它的符文才会失去效用。”

　　笑着安危了萧依依一句，萧玉直接将那个傀儡美人收进了须弥珠之中。

　　萧玉本身就懂得一点以天材地宝炼制傀儡的方法，他在那阁楼中那个玉桌上得到的那十二本秘典之中，也有一本专门是讲解怎么炼制傀儡的，他相信，他将那个可能已经坏掉了的傀儡美人研究一番，就能将那个傀儡美人给修复好。

　　收了傀儡美人，萧玉就拉着萧依依回到了阁楼中。

　　站在出口前，萧玉一只手拉住他背上的燕无双的双手，一只手拉住萧依依，深吸了一口气，跳进了出口中。

　　与当初离开灵元洞天碎片的情况不同，萧玉是在感觉到一阵明显的眩晕之中才感觉到自己来到了外面。

　　还没反应过来，萧玉与燕无双、萧依依就一起掉进了一个深水潭中。

　　身上真元一转，萧玉就带着燕无双、萧依依从水中钻了出来。

　　深水潭不大，萧玉只在水上点了一下，就跃到了岸上。

　　萧依依身上的衣服是以灵气凝聚出来的，不会被水浸湿；萧玉与燕无双身上的衣服却都只是世俗之中比较珍贵的衣服而已，都会被水浸湿。

　　上岸之后，萧玉先将燕无双放在水潭边一块干净的大石上，然后一边以真元帮燕无双蒸干身上的衣服，一边将自己的衣服蒸干。

　　两人身上的衣服刚干，萧依依就对着萧玉说道：“爹，依依的衣服也湿了。”

　　萧玉一愣，回头一看，萧依依的衣服上果然是湿的。

　　苦笑一声，萧玉在萧依依脑袋上轻拍了一下，笑道：“别捣蛋了，爹要先恢复一下真元，你帮爹护法。”

　　说完这话，萧玉先打量了一下周围的环境，见到他们现在是在一条安静的深谷中，于是就闭上双眼开始运转《金阳诀》恢复真元。

　　见到萧玉闭上了眼睛，萧依依轻哼一声，先将自己身上的衣服变回正常，然后就四下打量起了周围的环境。

　　这条深谷环境极美，有奇树、有异花、有蛾蝶，还有阳光透过薄雾折射出来的七彩光华。

　　萧依依小女孩心性，处在这样一个仿若梦境的环境之中，对周围的一切自然都十分好奇，不过，她看了看正在打坐的萧玉，却并没有从萧玉身边走开。

　　将自身的状态恢复到可以发挥出全部实力的时候，萧玉就带着燕无双、萧依依离开了这个环境优美的山谷。

　　燕无双之所以一直昏迷着，主要是因为她的身子太弱了，离开那个山谷之中，萧玉在黑熊山西侧的一个小镇上给她找了些滋补气血的药，她就从昏迷之中醒了过来。

　　短短半月之间，燕无双经历了三次死劫，她的性格也发生了不小的变化。

　　以前的燕无双心性单纯，而现在的燕无双却好像总有心事，她的一双眼睛依旧清澈，可是，现在却多了几分愁意，也不知道是在忧愁什么。

　　待燕无双的身子恢复了一些，萧玉就带着燕无双往名都赶去。

　　快到名都的时候，萧玉就听到燕无涯带兵将烟雨城给打下来的消息。

　　知道燕无涯在江南之后，萧玉就问燕无双要不要去江南找燕无涯，听到燕无双说她想回名都，萧玉就带着她接着往名都走去。

　　萧玉经历过不少生死，对这一次经历的几次生死危机倒是没有多大的感触，而初次经历生死之劫的燕无双却有不少感触。

　　远远的看着名都，燕无双突然生出了一种前尘旧事宛若一梦的感觉。

　　“师弟，你觉得我该跟云姑娘争宠吗？”

　　又一次听到燕无双喊自己师弟，萧玉不禁愣了一下。

　　萧玉还没想到该怎么回答燕无双的话，就听燕无双语气一遍，接着说道：“咱们赶快走吧！天色快黑了！”

　　说完这话，燕无双就当先朝着名都南城门急速行去。

　　看着燕无双渐行渐远的背影轻叹了一口气，萧玉身形一动，跟了上去。

　　燕无双与萧玉还没行到城门前，一对骑兵就从城门中行了出来。

　　给燕无双、萧玉两人准备好马匹之后，这一对骑兵就在南城门守门将李开带领下将燕无双两人重重保护起来，朝着王宫方向行去。

　　在距离王宫还有将近五里路的时候，李林昌、李林香在向元兴的陪同下，带着一对王宫侍卫迎了上来。

　　李林昌见到燕无双表现的十分的兴奋，亲自走到燕无双马前，将燕无双扶了下来；燕无双虽然强装镇定，可是眼力极好的萧玉等人却都看到了燕无双眼中的泪水。

　　萧玉无意去打搅李林昌与燕无双的重逢，与李林昌、李林香、向元兴打过招呼之后，就朝着萧府行去。


第十一集 雷霆天娇



第一章 一线牵

　　回到萧府，萧玉也没吃晚饭，让在身边侍候的丫鬟退下之后，他就静静的躺在床上，想着这段时间所发生的事情。

　　根据燕无涯将烟雨城给打下来的消息，萧玉不难推测到，燕无双被袭杀的事情与离王有关。

　　不谈离王是从那里得到燕无双准确行踪的，他使人袭杀燕无双的目的，自然是为了挑拨燕无涯与明王之间的关系。

　　若是萧玉不是恰好碰到正处于险境之中的燕无双与沈立的话，燕无双与沈立肯定难逃一死。

　　如果燕无双与沈立真的死了，找不到仇家的燕无涯肯定会迁怒与李林昌，如此，燕无涯与明王肯定会决裂。

　　若这种真的发生了的话，明王的损失就不仅仅是燕无涯这个绝世高手与无双城了。

　　可惜，人算不及天算，萧玉恰好就破坏了离王的毒计。

　　将燕无双被人袭杀这件事从头到尾都想了一遍之后，萧玉又回忆起了瑶池冰宫中发生的事情，想起了玄冰仙子这位上古仙人。

　　玄冰仙子费尽心机追求天人境界最后却失败的事情，也可以用“人算不及天算”这六个字来概述。

　　人算不及天算，难道一切的事情真的是命中注定？

　　胡思乱想了一会，萧玉就将这个没有确定答案的问题给抛在了脑后。

　　不管别人是怎么回答这个问题的，萧玉一直都认为，只有已经发生的事情才可以称为是命中注定的，也就是说，没有发生的事情都充满了一定的不确定性。

　　又胡思乱想了一会，萧玉将意识探入到了识海之中。

　　见到萧依依正在专心修炼，萧玉就将意识探入到了七狱塔之中。

　　当初萧天赞说过，若是萧玉将他身上的避火珠、避尘珠、避水珠融入到七狱塔其中三层的话，那三层可能会化出三个小洞天来。

　　如今，七狱塔在收了那颗冰源珠之中，它的第二层还真的化成了一个小洞天。

　　洞天的开辟需要大量的信仰香火之力，萧玉身上的愿力还太少，故而，那个新出现的洞天也很小，小的只有饭碗大小。

　　不过，萧玉能感觉到，那个布满冰寒之气的小洞天在慢慢长大。

　　感觉到那个新出现的洞天与浮游阴府的面积都大了一些，萧玉在心喜的同时，突然想到浮游法师没有将那七狱塔那六层都化成洞天的真正原因了。

　　按照萧天赞的猜测，浮游法师之所以没有通过融合避火珠之类的异宝将七狱塔其他六层化成洞天，是因为浮游法师不知道避火珠之类的异宝的真实来历；而萧玉现在却觉得，浮游法师没有过融合避火珠之类的异宝将七狱塔其他六层化成洞天的真实原因应该是，他没有找到足以让他动心的龙珠。

　　“若是将那颗避尘珠收进七狱塔的话，七狱塔的第三层会不会化成一个充满土行灵气的洞天呢？”

　　萧玉想了一会，就将这个念头放下了。

　　对现在的萧玉来说，可以用来施展土遁术的避尘珠还是一件可以用来保命的东西，他还不想将它融进七狱塔之中。

　　将意识撤出识海之后，萧玉没有睁开眼，以《息神诀》缓缓进入到一种空灵的境界，开始休息。

　　子时三刻，在萧玉已经睡着的时候，李林香来到了萧府。

　　李林香身为公主，又是萧府未来的女主人，在萧玉没有特别吩咐的情况下，萧府的守卫与奴仆自然不敢拦着她。

　　行至萧玉的住处，李林香见到萧玉屋内没亮着灯，就站在门口犹豫了起来。

　　只犹豫了片刻，李林香就轻推开房门，走了进去。

　　在李林香开门的时候，萧玉就已经醒了过来；待到李林香关上房门，萧玉就下床，点着了屋内的灯。

　　见到屋内亮了灯，李林香身子震了一下，紧跟着就掀开珠帘，走进了卧房。

　　两个多时辰前见面的时候，萧玉心底有几分激动，然而，看到李林香一脸的平静，他就将心底那份激动给压了下来。

　　萧玉明白李林香是因为需要先处理燕无双的事情才表现那么平静，可是，他心中还是有些失望。

　　现在见到李林香这时来找他，他心中还是有几分激动，然而，他这时却不知道怎么将心中的激动表现出来了。

　　与李林香对视了好一会，萧玉露出一个僵硬的笑容，说道：“公主怎么这个时候来了？”

　　李林香没接萧玉的话，上前几步走到萧玉身前，抱着萧玉低声哭了起来。

　　“我真的好怕！”

　　李林香仰头看了萧玉一眼，就又低声哭了起来。

　　萧玉轻叹了一口气，抱紧李林香，低声在她耳边说道：“别哭了！我这不是没事吗？”

　　“嗯！”

　　李林香应了一声，用力将萧玉抱紧，又低声抽噎了一会，抬头看向了萧玉。

　　萧玉伸手为李林香擦去脸上的泪痕，轻声问道：“王妃没事了吧？”

　　“她没事了，父王也已经将你们安全回到名都的消息传给了燕将军。”

　　“一切没事就好！”

　　接了一句，萧玉张了张嘴，似乎想说什么，却又突然想不到自己想说什么了。

　　见到萧玉盯着自己发呆，李林香轻笑了一声，掂脚仰首，在萧玉嘴角亲了一下；见到萧玉回过神来了，她又红着脸低下了头。

　　盯着李林香已经变成粉红色的耳根愣了一会，萧玉伸手抚着李林香有些发烫的娇靥，将她的头抬起，让她羞红的脸正对着自己。

　　李林香长长的睫毛颤抖了几下，就随着眼皮盖上了一双还噙着一点眼泪的双眼。

　　当李林香樱口中的馨香传到萧玉口中的时候，萧玉忘了一切，将一切的注意力都放在了怀中柔若无骨的身子上。

　　萧玉心中充满情欲，李林香也是春情暗生。

　　不一会，在李林香半推半就之下，萧玉的一双手依然探到了她的胸前。

　　不知不觉中，萧玉拥着全身发软的李林香走到了床边。

　　就在萧玉将李林香压到床上的时候，李林香从欲望之中清醒了过来。

　　李林香先以一只手挡在萧玉嘴上，以一只手摁住在自己小衣内摸索的大手，然后轻声喊道：“不要！”

　　萧玉的一只手已经准备拉开李林香捂着自己嘴的那只手了，可是看到李林香眼中的哀求，他还是一脸失望的松开了抓着李林香手腕的手。

　　“对不起！”

　　以有些沙哑的声音在李林香耳边说了一句，萧玉就从李林香身上爬了起来。

　　李林香起身将身上的衣裙大概整理了一下，犹豫了一下，走到萧玉背后，伸出双手环在了萧玉腰间。

　　“你生气了！”

　　“没有！”

　　“没有才怪！”

　　轻嗔一句，李林香紧了紧环在萧玉腰间的双手，轻声道：“林香此生是你的人，并不在意在大婚之前就将身子交给你，不过，林香现在还没有做好准备。”

　　“是我心急了！”

　　萧玉觉得两人的话越说越尴尬，就拉开李林香手，转过身，将他要送给李林香的那根玉箫拿了出来。

　　“这根玉箫是我求地灵宫的灵犀前辈以那根玉竹炼制出来的，你看看你喜欢吗？”

　　“让我先看看再说！”

　　李林香一边说着，一边飞速将玉箫从萧玉手上接了过来。

　　盯着玉箫看了片刻，李林香就轻抚玉箫，发起呆了来。

　　好一会，李林香回过神，将玉箫放在嘴边轻轻的吹了起来。

　　玉箫的声音很低，却十分的动听。

　　听出箫声之中的绵绵情意，萧玉不由得走到李林香身边，将李林香抱在了怀中。

　　李林香轻靠在萧玉身上，吹出的箫声中蕴含的情意似乎炽热了几分。

　　好一会，箫音落下，李林香一手握箫，一手抓着萧玉的手，缓缓的闭上了双眼。

　　在这种静的能够听见彼此心跳声的环境中，萧玉与李林香都感受到了对方对自己的情意，这大概就叫做此时无声胜有声。

　　时间过了近半个时辰之后，李林香突然轻声道：“这根玉箫有名字吗？”

　　“没有，你想叫它什么，就叫它什么。”

　　“我想让你给它起个名字？”

　　“我？”

　　萧玉愣了一下，轻笑道：“叫它青竹箫？”

　　“你认真一点！”

　　李林香娇嗔一声，在萧玉身上轻打了一下。

　　萧玉笑了一声，一边给玉箫想名字，一边抓着李林香空着的左手揉捏了起来。

　　李林香知道萧玉揉捏自己的手只是一种无意识的举动，可是，她心中还是升起了几分羞意。

　　心烦意乱之下，李林香又娇嗔道：“若是你想不出一个好名字的话，我以后就不给你亲了。”

　　萧玉闻言，看着已经羞的将头埋的低低的李林香愣了一下，低头轻声在她耳边说道：“一线牵，这个名字怎么样？”

　　“一线牵？算你勉强过关了！”

　　“我过关了，你是不是就让我亲了？”

　　听到萧玉的调笑，李林香羞恼之下，开始在萧玉怀里挣扎了起来。

　　萧玉也不想将李林香真的惹恼了，轻笑一声之后，在李林香耳边说道：“一线牵是一件音功神兵，你需要先滴血认主，然后再以真元慢慢温养一段时间，才能发挥出它的威力来。”

　　“我又不用它来对敌，将它的威力发挥出来做什么？”

　　李林香一边说着，一边将左手从萧玉手中缩回，伸到了萧玉眼前。

　　“做什么？”

　　看到萧玉一脸的疑惑，李林香娇嗔道：“你真笨！帮我把手指咬破啊！”

　　萧玉苦笑一声，抓起李林香的手，将她的中指送到口中，以牙齿在她指尖轻划了一下。

　　以萧玉的对力量的控制力量，他不会弄疼李林香的，然而，在指尖被划破之时，李林香还是轻哼了一声。

　　李林香在一线牵之上滴了一滴血之后，先将一线牵收进体内，然后抱着萧玉脖子，在萧玉嘴角轻咬了一下，咯咯一笑，转身离开了。


第二章 道分三境，闭目禅功（上）

　　第二日一早，萧玉就被明王召到王宫询问他救下燕无双之后发生的事情。

　　按照他与燕无双的约定，除了萧依依、哭丧棒的存在之外，萧玉将燕无双清醒之时所发生的事情详详细细的讲了一遍。

　　讲完一番没有任何破绽的经历之后，萧玉就将他得到的那一点与蜂蜜一样的液体拿了出来。

　　明王将那种很明显是奇珍异宝的液体取了一半，然后拿出一瓶能快速恢复真元的丹药与一颗避火珠当作回礼。

　　出了王宫，萧玉又被李林昌请到昌平府招待了一番，夜深之时才拒绝李林昌的挽留，回到了萧府。

　　第三天晚上，燕无涯就回到了名都。

　　向燕无双详细询问了一下她被袭杀的事情之后，燕无涯就只身来到了萧府。

　　尽管萧玉明白燕无涯此来应该是为了燕无双的事情向他道谢，可是他在听到燕无涯来访之时，他还是快步疾走，来到萧府门口迎接燕无涯。

　　一见到燕无涯，萧玉就发现他看不透燕无涯的修为了。

　　“他修炼到问道养丹境界了！”

　　萧玉心里一动，对着正要开口的燕无涯笑道：“恭喜燕将军修为大进！”

　　“多谢！”

　　燕无涯笑着回了一句，就躬身对萧玉行了一个大礼。

　　“萧将军以后若是有需要到燕某的地方，只要不是太违背道义，燕某定然不会推辞。”

　　萧玉让开身子，笑着回道：“燕将军太客气了！”

　　两人一边说着客套话，一边往内走去，不一会，就来到了萧府正厅。

　　在丫鬟送上茶水之后，萧玉也没让丫鬟给他们倒茶，就示意丫鬟离开了。

　　给燕无涯与自己分别倒了一杯茶之后，萧玉就看着燕无涯问道：“燕将军，袭杀王妃的那几个高手是不是司马离的属下？”

　　“他们是离王的属下，也是天河山的隐藏起来的高手。”

　　“天河山？”

　　萧玉愣了一下，沉吟道：“天河山在修炼界只是一个中等门派，门中明面上的长生境高手应该也就十人左右。在门中长生境高手不多的情况下，他们却将六个长生境高手隐藏起来，看来天河山的掌门志向不小啊！”

　　“按照司马离与水辰老儿的约定，他日司马离打下了桂明郡，司马离会全力支持天河山的发展。水辰老儿的算盘打的不错，可惜，他运道太差，十拿九稳的事情他也做不成。”

　　“这就叫人算不如天算！”

　　“对！人算不如天算！”

　　笑着接了一句，燕无涯脸色一正，看着萧玉问道：“你是恰巧碰到无双他们呢？还是从什么地方听到了风声？”

　　萧玉愣了一下，苦笑道：“想来王妃也跟将军说过了，萧某是因为去了趟地灵宫，所以才在黑熊山碰到他们。若是当日在下出了九黎山之后没有任何耽误的话，在下经过黑熊山的时候，王妃他们可能还没逃到黑熊山。当年王妃恰巧在洪江之上恰巧救了在下一命，在下又在王妃遇到危险的时候碰到王妃，这大概就是缘分吧！”

　　“萧将军不要多心，燕某没有怀疑萧将军的意思。”

　　苦笑了一声，燕无涯接着说道：“燕某通过水辰老儿查到无双被袭杀的事情与司马离有关，可是由于那个最先知道无双行踪的天河山弟子在天河山倒塌的时候死了，却没将他们是怎么知道无双的确切行踪这件事给查清楚。”

　　萧玉不知道该怎么去接话，于是就点点头，等着燕无涯说话。

　　“无双将你的避火珠给毁了，燕某手上没有避火珠，就将这颗千年蜈珠送给你吧！”

　　燕无涯沉默了好一会，才开口说话。

　　避水珠、避火珠、避毒珠、避雷珠、避毒珠这五种灵珠之中，以避毒珠最为罕见，避火珠、避尘珠最为常见。

　　千年蜈珠的价值当然比不上号称能解天下万毒的避毒珠，不过，其价值却可以比拟避火珠。

　　萧玉有两次都差点死在剧毒之下，当然希望有一件避毒珠防身，不过，他已经接了避火珠，倒不适合再接下燕无涯送来的千年蜈珠。

　　“陛下已经赐给在下一颗避火珠了，若是在下再接了将军送来的千年蜈珠的话，陛下脸上肯定不好看。这颗千年蜈珠，在下绝不能收。”

　　燕无涯轻皱了一下眉头，拿着千年蜈珠的手一用力，就将那颗千年蜈珠捏成了碎末。

　　“萧将军收下千年蜈珠会伤了陛下的面子，收下这些解毒散应该就不会伤到陛下的面子了吧！”

　　萧玉闻言，苦笑一声，从乾坤袋中拿出了一个小玉瓶。

　　“多谢将军！”

　　在萧玉将装着千年蜈珠粉的玉瓶收进乾坤袋之后，燕无涯就起身道：“左右无事，咱们到演武场去比试一番吧！燕某就对你的剑法可是十分的好奇！”

　　萧玉闻言，心里一动，起身道：“燕将军想考验在下的实力，在下自然是求之不得。燕将军，你先请！”

　　“请！”

　　萧府的演武场距离正厅并不远，不一会，两人就并肩来到了演武场。

　　萧玉心知燕无涯是要指点自己，于是就先将自己的弱点说了出来。

　　“燕将军，在下的神兵有些损伤，不敢与威震天下的天绝刀碰硬，还请手下留情。”

　　“若是燕某以天绝刀碰到了萧将军的神剑，那就算是燕某输了。”

　　萧玉闻言，也不生气，哈哈一笑之后，接着说道：“在下的这套《红莲九现》重在一个‘快’字，若是在下施展不出速度上的优势的话，在下就难以发挥出这套剑法的威力了。”

　　“燕某最喜欢以快打快了！”

　　燕无涯哈哈一笑，却是当先将天绝刀召唤了出来。

　　“请！”

　　“请！”

　　萧玉拱手还了一礼，就召出红莲剑，以一式流星飞火攻了过去。

　　只见燕无涯一震手上的天绝刀，萧玉只觉得自己的红莲剑刺进了湿木之中，剑速瞬间就降到了原来的一成。

　　见到自己的招式被破，萧玉就将剑收了回来。

　　“你这招速度有了，可惜，后劲不足，力道太差。”

　　“在下创出这招是为了应对围攻，不在一剑之中远使太多真元，是为了在片刻之间能多刺出几剑。”

　　燕无涯闻言，沉思了一会，沉声道：“若你想用这招来对付围攻，那就需要掌握瞬间变化力道的技巧。”

　　“瞬间变化力道？”

　　萧玉皱眉沉思了一会，对着燕无涯拱手道：“在下愚钝，请燕将军明言！”

　　“萧将军领兵两载，想来也应该明白久防难守的道理。若是萧将军在自己的快剑之中能融入一招重剑的话，其不是攻守兼备了？”

　　听到这话，萧玉眼睛一亮，已然明白燕无涯话中的意思了。

　　若是萧玉能在施展流星飞火这式剑法的时候，随时都能将刺出的快剑变成一招杀招的话，那么当初他只有流星飞火这一招就能对付明剑道人以仙剑化出的五个金人了。

　　闭着眼睛在识海之中演练了一会剑法，萧玉睁开双眼，又以一招流星飞火刺了过去。

　　这一次，萧玉的剑速刚开始变慢，他就收回红莲剑，接着又是一招流星飞火。

　　萧玉手上的红莲剑一刺一收，速度奇快，却始终无法将红莲剑刺到燕无涯的天绝刀上。

　　连出了七十余剑之后，萧玉眼中精光一闪，又出了一剑。

　　这一剑的速度依然极快，力道却比刚才强了不少，红莲剑一直刺到距离天绝刀刀身还有不到意指的地方才停了下来。

　　萧玉收回红莲剑之后，又使出了流星飞火这一招，可是，他这一招流星飞火出剑的速度却明显没有之前快。

　　见到自己推敲的剑法没有成功，萧玉也不气馁，闭目沉思了一会，就又以流星飞火一式朝着燕无涯刺了过去。

　　燕无涯让萧玉与他比斗就是为了指点萧玉，对萧玉拿他来推敲完善自己的剑法，当然不会在意。

　　完善一门精心推敲出来的武技并不是一件容易的事情，尽管有燕无涯的用心指点，尽管萧玉对剑道悟性不低，萧玉还是花了一个半时辰的时间才大概完成对流星飞火一式的完善。

　　感觉到自己在短时间内无法将流星飞火一式完善的更加完美，萧玉就将薪火相传一式使了出来。

　　薪火相传一式是以压力困人的招式，然而，当萧玉将薪火相传一式对燕无涯使出来的时候，他却发现薪火相传一式被施展出来后出现的压力在出现之后瞬间消失了。

　　自创出薪火相传这一式以来，萧玉从没遇到过这么诡异的事情，以至于他有些不相信自己的感觉了。

　　盯着燕无涯愣了好一会，萧玉才问道：“燕将军，这招薪火相传怎么对你无用呢？”

　　“薪火相传？萧将军能创出这样的剑招，燕某佩服的很。”

　　燕无涯先夸赞了萧玉一句，然后才解释道：“萧将军的这式薪火相传固然神妙，却对付不了那些懂得化解身上压力的修炼者。若是在以前，燕某也只能强行挣脱那种从全身各处压在身上的力量，现在燕某却可以凭借当初在天河山领悟出的海纳百川神通瞬间化去身上的压力。”

　　萧玉也没问燕无涯那种海纳百川的神通有何神妙，对着燕无涯轻轻点点头之后，他就开始思索完善薪火相传一式的方法。


第三章 道分三境，闭目禅功（中）

　　《红莲九现》之中，以薪火相传、红莲九现这两式最难让人理解，而这两式剑法之所以让人难以理解，则是因为它们都包含了萧玉从火行力量的共通性中所领悟出来的玄妙火行之道。

　　按照萧玉的理解，天地间所有火行力量都有其相同的地方，由于这个性质，火焰与火焰之间存在着一种可以感觉到却难以解释清楚的玄妙联系。

　　薪火相传一式是通过火焰与火焰之间的玄妙联系，将四散的力量连在一起，以形成压力的剑式；红莲九现一式则是通过火焰与火焰之间的玄妙联系，将两种不同性质的火焰融合在一起的剑式。

　　萧玉领悟出火行力量的共同性已经有一年多的时间了，不过，在这一年多内，他对火行力量的共通性的理解却没有任何进步。

　　沉思了好一会，萧玉感觉自己无法从他对火行力量的共通性的理解上来完善薪火相传一式，就开始思考怎么利用他对火行力量的爆裂性的理解来完善薪火相传一式。

　　也许是由于火行力量的爆裂性比火行力量的共通性更好理解，也许是由于他对火行力量的爆裂性的理解有《爆炎箭》这门箭技可以参考，萧玉对火行力量的爆裂性的理解在过去的一年多时间内却是有了不小的进步。

　　细细将薪火相传一式在识海中推衍了二十几遍，萧玉再一次对燕无涯施展出了薪火相传这一式剑法。

　　萧玉在识海中推衍剑法时没有遇到任何问题，可是，当他真正将推衍后的剑法使出来的时候，他却发现，当他点出的七点剑芒爆炸所产生的爆破力增强的时候，他无法再利用他对火行力量的共通性，将那七点剑芒爆炸所产生的爆破力连在一起形成压力。

　　皱眉沉思了近两刻钟，萧玉轻叹了一口气，压下心中的失望，对着燕无涯笑道：“燕将军，请接在下这一式爆裂星火。”

　　说完这话，萧玉身形一动，来到燕无涯身前，以爆裂星火一式点向了燕无涯。

　　燕无涯使用的依旧是之前的防御招数，不过，由于爆裂星火这一式的攻击力比萧玉完善后的流星飞火的威力要强不少，这一次，燕无涯不得不用后退的方式来躲开萧玉点到天绝刀前的红莲剑。

　　攻了一招，萧玉就停下来，等着燕无涯指出自己剑招之中的缺点。

　　在萧玉忐忑而又带着一点希冀的目光中，燕无涯想了一会，看着萧玉沉声道：“这一式爆裂星火倒没有什么缺点，不过，若是你能在这一式爆裂星火中融进一道隐秘剑气的话，你这一式剑法威力不但会增加不少，而且会变的防不上防。”

　　萧玉见过那种在暗器之中隐藏暗器的诡异暗器，故而，很轻松的就明白燕无涯话中的意思了。

　　闭目静立了许久，萧玉先将真元灌注到红莲剑中，催出一点剑芒，然后通过慢慢改变真元的使用方法，来改变剑芒的性质。

　　只见红莲剑上的金红色光华时亮时暗了好一会，红莲剑剑尖出现了一点梭形剑芒。

　　剑芒极小，若不是萧玉那点剑芒在萧玉的红莲剑剑尖停留的时间较长，即使燕无涯眼力超凡，他也很难注意到那点细小的剑芒竟然是梭形的。

　　凝聚出梭形剑芒之后，萧玉身形一动，又以一招爆裂星火朝着燕无涯点了过去。

　　以前在爆裂星火之中，萧玉只将丹田中的那道诡异剑气融进一丝；这一次，他在将那种诡异剑气分裂出两丝来分别融进了他点出的剑芒的两端。

　　梭形剑芒中，前面那一丝诡异剑气是用来增加剑芒的穿透力，而后面那一丝诡异剑气则是隐藏的杀招。

　　萧玉的想法虽妙，可是，他现在却还没有能力将这种想法真正变成一招剑法。

　　那道梭形剑芒爆炸之后，梭行剑芒后面那道剑气并没有如萧玉所预料的那般朝着燕无涯飞去，而是朝着燕无涯左后方斜斜的飞了出去。

　　萧玉轻皱了一下眉头，又闭目沉思了起来。

　　沉思了不一会，萧玉就想到了一个方法，那就是利用薪火相传那一式剑法的玄妙来控制剑芒爆炸之后所产生的冲击力，进而来控制隐藏的那一丝剑气的飞行方向。

　　想到了可行的方法，萧玉在脑中推衍了一番，就开始试验了起来。

　　萧玉对自身的真元有着极强的控制力，故而，试验了没一会，他就将他想凝聚出来的剑芒凝聚出来了。

　　这一次红莲剑剑尖的剑芒依旧是梭形的，不过，这一次萧玉凝聚出来的剑芒却比上一次萧玉所凝聚出来的梭形剑芒所花费的时间要长近两倍。

　　深吸了一口气，萧玉闪身到燕无涯跟前，将红莲剑上的那点剑芒点了出去。

　　燕无涯只听一声轻响，金红色光华一闪，接着他就感觉到一股极为锐利的力量打到了他的天绝刀上。

　　叮！

　　当清脆的金铁交鸣声传到两人耳边的时候，两人的脸上都出现了浓浓的喜色。

　　尽管催动经过完善之后的爆裂星火一式所需要花费的时间较长，萧玉依旧十分满意自己对爆裂星火这一式剑法的这种完善。

　　除了少数情况，修炼者在厮杀的过程中，大都会出现一些短暂的停顿时间，萧玉以后对敌之时，完全可以利用这那些短暂的停顿时间来催动完善之后的爆裂星火一式。

　　仔细将完善之后的爆裂星火一式在识海之中推敲了一番，萧玉哈哈一笑，以火生土的玄妙将火行真元转化成精纯的土行真元，然后施展出黄天剑印这一式。

　　“燕将军，请接在下这一式黄天剑印。”

　　当初萧玉与皇甫安平在王宫比斗的时候，燕无涯也在场，他也见识过这一式黄天剑印的威力，自然不会小瞧这一式利用土行真元施展出来的剑法。

　　萧玉身形刚动，燕无涯就以左手在天绝刀上轻拍了起来。

　　在燕无涯在天绝刀上轻拍了几下之后，萧玉耳边隐隐约约的传来了几声怒浪拍岸的浪花声。

　　当萧玉将红莲剑重重斩下之时，他仿若是在那一杆船桨在分开激流的江水，随着一道道韧性极强的力量的阻碍，红莲剑在斩到天绝刀之前之时，红莲剑上已经没有多少力道了。

　　“佩服！”

　　萧玉收回剑，拱手对燕无涯行了一礼，就退了回来。

　　“你以火行体质能使出土行力量的确不简单，不过，你的神剑毕竟属是火行神兵，你以这火行神剑是无法将这一式剑法的威力发挥到极致的。”

　　萧玉点点头，问道：“以将军看来，在下这一式黄天剑印还存在什么缺点？”

　　“所谓一力破万法，若是萧将军以土行神剑来施展这式剑法的话，燕某也需要以天绝刀来抵挡。”

　　顿了一顿，燕无涯接着说道：“这式剑法的威力虽强，不过，以燕某愚见，萧将军最好还是不要将太多心力花费在这招剑法之上。天道无尽，萧将军只要将自己从火行力量中已经领悟出来的玄妙完全领悟，那么进阶到天人境也并非难事。在一段固定的时间内，人的心力是有限的，萧将军若是分出一部分心力去推敲土行力量之中所蕴含的玄妙，岂不是耽误了自己对火行之道的领悟吗？”

　　“多谢燕将军提醒，在下不会在这一招黄天剑印之上花费太多的精力的。”

　　即使萧玉可以使用土行真元，可是，由于他本身是纯阳之体，他更容易领悟天地间的火行之道，他不会去做事半功倍的事情，也不会将太多的心力花在对土行之道的领悟上。

　　接下来，萧玉先将火影重重一式使了出来，然后紧接着将红莲剑盾与剑影化虹两式主要用来保命的剑法使了出来。

　　燕无涯对火影重重与剑影化虹两式没提出什么意见，对红莲剑盾一式，他则让萧玉先感受了一下他的防御技法，然后慢慢完善红莲剑盾一式。

　　在燕无涯的指点下，萧玉在将近卯时之时终于完成了对红莲剑盾的完善。

　　刚刚完成对红莲剑盾的完善，萧玉还无法像以前一样在瞬间将红莲剑盾施展出来，不过，完善之后的红莲剑盾的威力却让萧玉十分兴奋。

　　完善之前的红莲剑盾极容易被击碎，持久性也不强，而完善之后的红莲剑盾的防御力与持久性却可以比拟一般的防御法宝了。

　　虽然燕无涯只用心指点了萧玉四个时辰，可是，他对萧玉却确确实实有授艺之恩。

　　萧玉心里记下了燕无涯的授艺之恩，却没将《红莲九现》的最后两招使出来让燕无涯指点。

　　“再过一个时辰，咱们就要去参加朝议了，燕将军需不需要休息一会？”

　　“不用了！”

　　沉思了一会，燕无涯看着萧玉笑道：“萧将军可有兴趣与燕某比一比速度？”

　　“比速度？”

　　萧玉愣了一下，笑道：“荣幸之至！”

　　对着燕无涯拱了拱手，萧玉就施展移形换影的神通闪到了燕无涯身边。

　　在萧玉看来，天地间速度最快的神通就是移形换影和各种遁术，故而，他觉得自己的速度应该不会比燕无涯差太远才对。

　　然而，当燕无涯开始移动的时候，萧玉才知道他错的有多厉害。

　　燕无涯的速度比萧玉快了近一倍，在他开始移动的时候，萧玉发现他只能凭借燕无涯故意露出的气息才能确定燕无涯的准确位置。

　　看到萧玉呆在的原地，燕无涯就停下了快速移动的身形。


第四章 道分三境，闭目禅功（下）

　　“燕将军，你施展的这是什么神通？”

　　“移形换影！”

　　“移形换影？”

　　萧玉皱眉沉思了好一会，却想不明白燕无涯施展出的移形换影为什么会比他施展出的移形换影快那么多。

　　由于《红莲九现》这套剑法需要极快的身法才能发挥出全部威力，故而，尽管萧玉想到燕无涯施展出的移形换影可能是他的不传之秘，他犹豫了一下，还是开口问道：“同样是施展移形换影，燕将军的速度怎么会那快呢？”

　　燕无涯微微一笑，反问道：“你应该知道三境九阶的说法吧？”

　　萧玉点点头，回道：“不管是神道、圣道，还是仙道、佛道，修炼的境界都分为三境九阶。三境者，为筑基炼己、长生问道、天人合一三境；九阶者，为养身蓄力、聚元通脉、先天之境、炼炁化液、聚液抱丹、问道养丹、紫府入道、元婴化道、天人合道这九个阶段。”

　　这番话是当年萧玉刚开始了解修炼之道的时候，萧元丰对他说的。

　　燕无涯笑着点点头之后，接着问道：“那你可知道道分三境的说法？”

　　“道分三境？没听说过！”

　　不等萧玉问，燕无涯就将道分三境的说法讲了出来。

　　自远古以来，天地间具有移山倒海神通的强者不少，然而，被后世之人称为战神的却只有蚩尤与刑天这两个上古大神。

　　燕无涯所说的道分三境的说法，就出自于刑天之口。

　　按照刑天的说法，修炼者对天道的领悟程度虽然与修为有着极为密切的关系，可是却并无决定性的关系，一个修炼者若是悟性高的话，即使修炼不到天人境界，也可以感悟到天人境界的修炼者所能感悟到的天地玄妙。

　　实际上，不单单刑天如此认为，上古绝大部分大神也都如此认为，故而，大部分上古大神找收弟子的时候都更加看重弟子的悟性，而不像当今修炼界各个门派这般将弟子的天资看的最重。

　　根据天人境修炼者的三个修炼层次，刑天将修炼者对天道的领悟程度化分为入道、化道、合道这三个境界。

　　若是将读书写诗的境界与修炼者对天道的领悟程度做个比较的话，那么能看懂诗文就是入道境界，能模仿已有的诗文来写诗就是化道境界，能出口成诗则为合道境界。

　　一个修炼者若是能领悟到遁术或者移形换影的神通的话，那么就算是初入入道境界。

　　入道境界，修炼者只能凭借自己对天地之道的领悟，将自己与某一种天地灵气短暂融合在一起，进而施展出遁术或者移形换影。

　　到了化道境界，修炼者就可以自身的力量来引动天地间存在的天道之力来施展遁术或者移形换影，这时，修炼者施展遁术或者移形换影之时，不但速度会增加许多，而且消耗的真元也会大大的减少。

　　“燕将军现在对天道的领悟是不是已经达到了化道境界？”

　　“算是初入化道境界吧！”

　　萧玉眼中闪过一丝艳羡目光之后，沉吟道：“据先祖所说，先天之境是为长生境的修炼打下肉身基础，问道养丹境界的修炼则是为天人境的修炼打下境界基础，天人境界的修炼过程就是对天地之道的领悟过程。若是在没有修炼到问道养丹境界之前对天道已经有很深的领悟的话，以后的修炼是不是会更加顺利一点呢？”

　　燕无涯点点头，沉声道：“就是因为将天地之道领悟的越深，以后的修炼就越顺利，燕某才会压制修为，直到再也无法压制的时候才选择进阶。”

　　萧玉闻言，沉思了一会，心中又出现了一个疑惑。

　　“对同一个修炼者来说，他在境界越高的时候，对天地之道的领悟力就应该更强吧！燕将军既然早已经可以进阶到问道养丹境界了，却为何将自己的境界压制住呢？”

　　“你说的没错，一个修炼者在境界高的时候对天地之道的领悟力的确比他在境界低的时候的领悟力强，不过，正是因为他对天地之道的领悟力变强了，他在轻松领悟天地之道的过程之中才会忽略一些本质的东西，而缺少了这些本质的东西，这个修炼者对天地之道的领悟就不会达到圆满。”

　　萧玉若有所悟的点了点头，对着燕无涯问道：“以燕将军看，在下应该通过什么手段来参悟火行之道？”

　　燕无涯想也没想，就笑着回道：“若单说怎么领悟火行之道中的‘快’字的话，燕某倒是有个提议。”

　　“请将军指点！”

　　“萧将军先闭上眼睛，封闭意识！”

　　萧玉愣了一下，依然闭上了双眼、将意识沉入到了识海中。

　　不一会，萧玉只听燕无涯让自己睁开，他就立刻睁开了双眼。

　　“有什么感觉？”

　　萧玉朝着燕无涯手上的夜明珠看了一眼，有些疑惑的回道：“感觉？没什么感觉啊！”

　　“没感觉？难道你没有眼前一亮的感觉吗？”

　　“眼前一亮？”

　　皱眉沉思了一会，萧玉苦笑道：“在下的双眼当年发生过一些异变，白昼与黑夜在在下眼中没什么区别，在下实在感觉不到那种眼前一亮的感觉。”

　　对一般人来说，若是在黑夜睁开眼的话，夜明珠的光亮会让其产生眼前一亮的感觉，而一眼就可以看很远的萧玉却很难产生这种感觉。

　　“视黑夜如白昼？”

　　听到萧玉的话，燕无涯也愣了片刻。

　　随着修炼者境界的提高，修炼者的眼力会慢慢提高，一个修炼者若是到了长生境，只要没有眼疾在身，那么这个修炼者在黑夜里的视线绝对可以达到两三千丈远，不过，绝大部分的修炼者都不能视黑夜如白昼。

　　“想不到萧将军还有这样的神通！”

　　燕无涯苦笑一声，犹豫了一下，将原本要说的话说了出来。

　　“以燕某看来，天地间以光的速度最快，而绝大部分的光却都来自于火。若是萧将军能将火光一现即可照耀四方这一现象中所蕴含的火行之道领悟出来的话，那么萧将军极有可能会成为天地间速度最快的修炼者。”

　　听到燕无涯的话，萧玉砰然心动，不由自主的就闭上了双眼。

　　六识封闭之后，萧玉压下心底所有杂念，骤然间睁开了双眼。

　　一睁开双眼，万丈之内，萧玉目光能触及到的一切都进入到了眼帘之中。

　　感觉到自己还是无法感受到那种眼前一亮的感觉，萧玉不禁露出了几丝苦笑。

　　视黑夜如白昼这种神通，十分少见，也算是一种比较实用的神通，可是萧玉现在却不想要这种神通了。

　　“该怎么才能封印这种神通呢？”

　　在萧玉用心思考的时候，燕无涯的一句话提醒了他。

　　“佛门的闭目禅功也许能帮你！”

　　闭目禅功名为闭目禅功，实际上却是一门通过封闭六识以达到明心见性的奇异功法。运转起闭目禅功之后，修炼者就会感觉到自己处在一个封闭的、黑漆漆的环境中，在这个死寂的环境之中，修炼者更能认清自己的本性。

　　萧天赞没有将《黄泉地藏经》与《血神经》传给萧玉，却将他知道的很多佛门秘法传给了萧玉，而这些佛门秘法就恰恰包括正宗的闭目禅功的修炼方法。

　　回忆了一遍闭目禅功的修炼方法，萧玉就开始尝试着修炼闭目禅功。

　　由于闭目禅功的修炼方法与萧玉修炼多年的《息神诀》十分相似，他虽然初次修炼闭目禅功，却很快就完成了闭目禅功的修炼，封闭了自己的六识。

　　萧玉虽然城府不浅，平时行事却都求个心安理得，附和他的本性，故而，初次修炼闭目禅功，他也没碰到萧天赞所说的心魔劫。

　　心魔劫是劫难，却也是机遇。

　　萧玉没碰到心魔劫，当然也不会得到洗练元神的机遇。

　　在朝阳初升之时，萧玉睁开了双眼。

　　一睁开双眼，萧玉的眼睛就对上了初升的朝阳。

　　与之前不同，由于萧玉将自己困在了一个死寂的环境中，睁开眼之时，他心中真的出现了许久都没有出现的那种眼前一亮的感觉。

　　那一瞬间，萧玉似乎有所感悟，却不知道自己感悟到了什么。

　　萧玉将心神放开，让自己处于一种空灵的状态中去感悟刚才心底出现的一丝触动，却什么也没有感觉到。

　　良久，萧玉轻叹了一口气，将目光转到了燕无涯身上。

　　“多谢！”

　　“不用！”

　　相视一笑，两人一起离开了演武场。

　　一般的文臣武将参加朝议都需要穿上官服，燕无涯与萧玉这样的大将军却可以不穿官服参加朝议。

　　大概梳洗了一番，吃了一点简单的早点，萧玉也不换官服，与燕无涯一起骑马朝王宫行去。

　　朝议一开始，明王先赐下诸多宝物当作燕无涯将烟雨城打下来的赏赐。

　　若是燕无双出事的话，即使派人袭杀燕无双的是离王司马离，燕无涯也断不会再对明王称臣了。

　　现在燕无双安全归来，明王与燕无涯就又成了明君忠将的关系。

　　赏赐过燕无涯，明王又对萧玉进行了一番赏赐，然后才开始举行正式的朝议。

　　朝议过后，萧玉先向燕无涯问了问沈立的情况，得知沈立还需要一段时间才能苏醒，他就有了离开名都的心思。

　　向明王与李林香告别之后，萧玉骑马回到萧府吩咐了一番，然后就步行朝着名都南门走去。

　　出了南门，行了不到二十里，萧玉意外的在一个小山头上碰到了白文轩、向元兴、向锋、皇甫安平四人。


第五章 斗剑

　　“他们在这里干什么？难道是等我？”

　　萧玉一边寻思着，一边往白文轩四人所在的位置跃去。

　　“向将军、白太学、两位统领，真巧啊！”

　　向锋与皇甫安平一样，都位列主将，是名都卫军的统领，不过，向锋的统领之职却只是一个虚职，手上并无兵权。

　　“不是巧，我们是专门在这儿等你的。”

　　在向元兴笑着回了一句话之后，向锋接话道：“白兄猜到你今天会离开名都，所以在朝议之后，就带着我们三个在这里等你。”

　　向元兴在衍天殿传给萧玉的东西对他有不小用处，萧玉知恩报恩，在跟向锋比斗的时候，他也十分用心的去指点向锋应对各种危境的能力。

　　认真说起来，萧玉对向锋也是有授艺之恩。

　　然而，向锋对萧玉却是一点好感也没有。

　　萧玉虽然不会对向锋低声下气以获取好感，可是此时听向锋以白文轩的手下自称，他还是不由得暗暗猜测桀骜不驯的向锋是怎么愿意自称是白文轩的手下的。

　　“白太学竟然猜到萧某今日离城？萧某佩服！”

　　淡笑着回了向锋一句，萧玉就将目光转到了白文轩身上。

　　白文轩以文士之礼对萧玉行了一礼之后，对着萧玉笑道：“白某在这里等萧兄，一是为了给萧兄送行，二是为了与萧兄比一比剑法。”

　　“比剑？”

　　萧玉眉头一皱，脸上很明显出现了几分疑惑。

　　当初在神兵鉴宝之会上，白文轩找萧玉比试，萧玉可以理解；若是在萧玉与李林香定亲之前的一个月内，白文轩找萧玉比试，萧玉也可以理解。

　　可是，萧玉左思右想，也想不出白文轩现在找自己比剑的原因。

　　萧玉故意将心底的疑惑表现在脸上，白文轩却好似没有看到萧玉脸上的疑惑似的，没有丝毫解释的意思。

　　心思急转之间，萧玉拱手道：“萧某自认不是白兄的对手，这场比剑，萧某认输了。”

　　白文轩还没回话，向锋就插话道：“见到白兄，你连比剑的勇气也没有，这胆子可不比鼠胆大多少。”

　　萧玉眼中寒光一闪，淡笑一声，没接向锋的话。

　　“萧将军，小锋口无遮拦关了，还请不要怪罪。”

　　“上将军言重了！”

　　见到向元兴替自己向萧玉赔罪，向锋脸上一变，就要开口，却听到向元兴对自己冷哼了一声，于是连忙将到了口边的话咽了下去。

　　“萧兄为何不愿与白某比一场呢？莫非有什么顾虑？”

　　“萧某只是不想输的难看而已！”

　　笑着回了一句，萧玉紧接着就拱手道：“诸位，再见！”

　　不等白文轩四人回话，萧玉就施展身法往南奔去。

　　见到萧玉如此，白文轩四人都愣了一下。

　　犹豫了一下，白文轩身形一动，化作一道白光，朝着萧玉追了过去。

　　萧玉本就没有使出全力，白文轩自然很轻松的就追上了。

　　看着挡在自己面前的白文轩，萧玉眉头一皱，沉声道：“白太学何意？”

　　又以文士之礼行了一礼之后，白文轩一脸平和的说道：“萧兄莫怪，白某只是想跟萧兄比一比剑法而已。”

　　萧玉朝着已经跟过来的向元兴三人看了一眼，沉声问道：“白兄究竟为何非要与萧某比剑呢？”

　　“取长补短自古都是追求至理的不二法门，萧兄为何就不愿意与白某比一比剑法呢？”

　　“既然白兄不肯说出找萧某比剑的缘由，那萧某就只好回名都找陛下派人护送萧某回潭门了。”

　　说完这话，萧玉身子一转，俨然就是一副准备回名都的架势。

　　萧玉刚往来路跨出了两步，白文轩的声音就在他耳边响了起来。

　　“白某邀萧某比剑，只是想知道你我之中谁的实力更强一点。”

　　听到白文轩的话，萧玉身子一顿，在转过身的同时，将红莲剑召了出来。

　　“白兄请！”

　　“萧兄先请！”

　　白文轩一边回话，一边将天运剑召唤了出来。

　　见到萧玉与白文轩开始比剑了，向元兴三人齐齐向后退了百丈多，站在了一块凸起的岩石上。

　　萧玉心知白文轩不会主动攻击，于是，就主动攻了上去。

　　金红色光华一闪，萧玉以一招普通的灵燕穿云刺向了白文轩右肩。

　　萧玉用的是普通的剑招，白文轩同样还了一招普普通通的红鲤戏水。

　　在红莲剑即将与天运剑接触到的时候，萧玉手腕一转，由直刺变横削，使出了一招简单的灵蛇摆尾，却是在担心自己红莲剑在与天运剑的碰撞之中会受损。

　　依旧一招简单的红鲤戏水，白文轩就将天运剑挡住了萧玉的红莲剑。

　　萧玉无意与白文轩分个胜负，斗了百招之后，他就准备认输了。

　　然而，萧玉刚刚退回去，还没开口，白文轩就主动攻了上来。

　　一开始主动攻击，白文轩所出的剑招立刻就变的玄妙起来。

　　萧玉眉头皱了一下，连退了百丈之后，沉声道：“萧某认输了！”

　　在萧玉开口认输之后，白文轩倒也没有再攻击萧玉，不过，他却不想这么简单的就结束这场比斗。

　　“萧兄的神剑受损了？”

　　萧玉点点头，沉声道：“即使萧某的神剑没有受损，萧某也自认不是白兄的对手，这场比斗就到此为止吧！”

　　白文轩皱眉沉思了一会，淡笑道：“萧兄的神剑即使有损伤，想来也应该能够砍断干枝吧！”

　　说完这话，白文轩收起天运剑，将不远处的一根干树枝吸到了手上。

　　见到白文轩要以一根干树枝来与萧玉比剑，向元兴的眉头不禁皱了起来。

　　就在向元兴准备出言让两人结束这场比斗的时候，萧玉淡笑一声，应道：“萧某还没以手上神剑劈过树枝，今天倒想试一试。”

　　话一说完，萧玉就以一招流星飞火刺向了白文轩右肩。

　　萧玉这一式流星飞火一出，向元兴都能感觉到不凡，正在与萧玉比斗的白文轩岂能感觉不到？

　　然而，白文轩却一点也不紧张，淡笑一声，以手上树枝点向了萧玉持剑的右手。

　　白文轩出剑比萧玉晚了一点，可是，若是萧玉不变招的话，在萧玉刺到白文轩肩头之前，白文轩一定会先刺中萧玉的右手。

　　萧玉眼中精光一闪，在点出一点剑芒之后，立刻使出移形换影的神通，围着白文轩又连续点了六点剑芒。

　　从流星飞火一式转到薪火相传一式，萧玉变换招式没有任何滞顿感。

　　白文轩刚想以手上的树枝去点他正对面的那点剑芒，七点剑芒同时爆裂，紧接着，他就感觉到有一股奇异的压力压在了他的身上。

　　不见白文轩有任何动作，他身上蓝光一闪，萧玉就感觉到白文轩从那种奇异的压力之中挣脱出来了。

　　轻笑一声，萧玉在白文轩准备反击的时候，再一次使出了薪火相传一式。

　　不等白文轩身上冒出的蓝光将薪火相传一式加在他身上的压力挣脱掉，萧玉又一招薪火相传。

　　在萧玉连续使出了八次薪火相传之后，白文轩终于被束缚在了原地。

　　萧玉身上杀气一现，以一式黄天剑印朝着白文轩劈了下去。

　　在闪烁着暗金色光华的红莲剑距离白文轩头顶还有不到半丈距离的时候，一道暗金色光华从白文轩头顶飞出，迎向了萧玉的红莲剑。

　　萧玉身上透着杀气，可是他一式黄天剑印却根本就没打算劈下去，故而，尽管那道暗金色光华速度奇快，可是萧玉还是有机会变换身法，在那道暗金色光华即将打到红莲剑上的时候，退了回去。

　　只见那道暗金色光华之中猛然散出一股强大的压力，白文轩身上的束缚力就消失了。

　　在那道暗金色光华将白文轩身上的束缚力震开之时，萧玉也看清楚了那道暗金色光华的本体。

　　看清那道暗金色光华本体的那一瞬间，萧玉就猜出那道暗金色光华是什么东西了。

　　“若是我将那块山精融进红莲剑的话，想来可以与翻天印硬碰硬。”

　　在心中出现这个念头的同时，萧玉也做好了逃走的准备。

　　若是白文轩以翻天印攻击他的话，萧玉除了逃走，就没有第二条路可走了。

　　除了上古十大神器之外，还有一些上古法宝也是公认的神器，翻天印就是其中这样的一件上古法宝。

　　让萧玉庆幸的是，白文轩这个心思极为复杂的人并没有对他下杀手的打算。

　　“佩服！”

　　道了一声佩服，白文轩就将翻天印收回了体内。

　　“多谢手下留情！”

　　“萧兄客气了！”

　　白文轩对萧玉还了一礼之后，就接着笑道：“这场比斗算是白某输了，待他日萧兄修复好了神剑，白某再与萧兄痛痛快快的打一场。”

　　“那就等十年之后吧！十年之内，萧某可没有把握将神剑修复好。”

　　似玩笑、实认输的回了一句，萧玉对着向元兴拱手行了一礼，又对着白文轩点点头，就施展身法急速的朝南行去，颇有一番逃跑的意味。

　　白文轩盯着萧玉越老越远的背影看了许久，才与向元兴、向锋、皇甫安平一起返回了名都。

　　路上，萧玉一直在想白文轩找他比剑的原因，想来想去，却始终猜不透白文轩心中的真实想法。

　　若说白文轩真的是为了与萧玉分出个高下却又不想将两人的比斗与李林香牵扯起来的话，他为什么不在萧玉上次与李林昌等人离开名都前与萧玉比斗一番呢？

　　想了近一天的时间，萧玉还是猜不透白文轩心中的真是想法，于是就将这事抛在了脑后。


第六章 封将

　　萧玉回到潭门的时候，出来迎接他的不但有林北文等门客、黄申等偏将，还有一个叫李思志的长生境高手。

　　李思志修为在聚液抱丹境界，是明王的叔祖，也是明王最信任的人之一。

　　知道燕无双出事之后，明王在想办法安抚燕无涯的同时，也将李思志派到潭门城去主持大局。

　　将为兵魂，一支军队的主将若是出了问题的话，正支军队中肯定出现很多乱子，故而，萧玉对明王将李思志派到潭门主持大局也没生出什么不满的情绪来。

　　不过，这件事却给萧玉提了一个醒。

　　萧玉对明王并没有异心，不过，他日他报完大仇，若是要归隐山林的话，他却不想简简单单的就将自己带出来的军队交给明王。

　　人都有自私的一面，萧玉也有，但是，他却不会为了自己的忠义之名，而不顾麾下将士的前程。

　　如果这一次萧玉真的出事的话，李思志成了他的据军队的主将，那么李思志肯定会培养自己的亲信来统领大军，这样一来，以前跟着萧玉出生入死的将士会有什么好前程呢？

　　在麾下士兵超过十万数的时候，萧玉就想过自己退隐山林之后，他麾下将士的前程，故而，一直以来，他都刻意培养林北文在门客之中与军队之中的威信。

　　现在，林北文在门客之中威信极高，可是，由于林北文始终只是一个门客的身份，他在军队之中虽有威信，却无一呼百应的威望。

　　李思志到潭门没多久，他在军队中的威望却已经超过了林北文。

　　当然，李思志在军队中的这种威望是建立在萧玉不再潭门的基础上的，萧玉一回到潭门，李思志在军队中就没什么威望了。

　　与李思志不同，萧玉一回到潭门，林北文在军中的威望就大涨。

　　所谓“名不正，则言不顺”，由于门客的身份，林北文在军中的威信几乎都是萧玉给他带来的。

　　就像这次出现的情况一样，一旦萧玉出事，林北文就失去了在军队之中一呼百应的威望。

　　萧玉回到潭门城的时候，时间刚过午时。

　　午时两刻到申时初刻，萧玉带林北文等人到各个军营之中去安抚军心；申时两刻到戌时三刻，萧玉在潭门城将军府摆下酒宴，与麾下门客、各位偏将一起为自己正式被封为大将军而庆贺；过了亥时初刻，萧玉在书房之中听林北文与夏禹讲一些他需要知道的事情。

　　由于镇守九元郡的大将军邵景这段时间没有主动出兵攻击潭门城以及西岭关、高平镇的举动，值得萧玉特别放在心上的事情主要还是李思志出现在潭门之中军心浮动的问题。

　　听完两人的话，萧玉先对夏禹沉声道：“前辈，潭门附近可有地火眼？”

　　“有一眼，就在青龙潭下面。”

　　“青龙潭下面？”

　　夏禹点点头，回道：“主上离开潭门的第七天，正好是青龙潭水怪三月出现一次的时间。属下见邵景那边没什么异动，于是就在那天夜里潜到青龙潭底看了看，结果就发现，青龙潭的水怪之说其实是潭底地火眼作怪。”

　　萧玉沉思了一会，沉吟道：“青龙潭的水怪传说至少已经有一千两百年了，难道就没有吸引修炼者前来查看？怎么就没有修炼者将事实的真相传到世俗间呢？”

　　夏禹淡笑一声，反问道：“将青龙潭水怪真相传到世俗间对那些发现青龙潭真相的修炼者有什么好处呢？”

　　“没好处！”

　　笑着回了一句，萧玉转头对林北文说道：“明天一早，你将城中所有的军队都带出潭门城，咱们到宁城前来个敌前封将。”

　　军队中军职从下到上有都头、都统、偏将、主将、大将军、上将军六阶，都头、都统、偏将一般都为主将所认命，而主将则分为两类，一类是由明王直接册封，譬如萧玉、皇甫安平等主将，一类是由大将军或者上将军所册封的。

　　上将军率领的军队之中没有大将军，而大将军率领的军队与上将军率领的军队之中则都有主将。

　　一个主将麾下最多可有三个偏将，一个大将军麾下最多可以有六个主将，而一个上将军麾下却可以有九个主将。

　　萧玉现在为大将军，已经有权利封身边的人为主将了，也确实应该封几位主将辅助自己管理军队了。

　　“敌前封将？”

　　林北文愣了一下，轻轻点了点头。

　　卯时三刻，晨阳刚出，潭门城中的所有军队就开始往城外移动。待到晨阳的光芒洒遍潭门城大部分街道上的时候，驻守在潭门城的十五万军队已经在城外摆好了阵势。

　　林北文知道萧玉带兵到宁城只是要在敌城前册封几位主将，在潭门城外摆好阵势的这些将士却都不知道。

　　在这些将士看来，萧玉将所有军队调出潭门城是准备攻打宁城。

　　因此，在萧玉出现在十五万将士身前的时候，大部分将士的脸上都带着一点兴奋、一点紧张。

　　萧玉骑马行到军前，在众将士身上扫了一眼，沉声说道：“本将已为大将军，可以提升几位有功之人为主将，现在本将就带你们到邵景跟前去给几位有功之人加封将职。”

　　即使这十五万军队之中有将近八万精锐，可是，萧玉的话音落下之后，众将士还是低声议论了起来。

　　尽管那些低声议论的将士将声音放的很低，但是，由于低声议论的人太多，议论之声刚响起，萧玉就还是产生了一种来到喧闹的街道上的感觉。

　　等众将士议论了一会，萧玉沉声说道：“本将是第一次在敌前封将，你们都给本将精神一点，莫要丢了本将的面子。”

　　萧玉一开口，低声议论的将士都停止了说话。

　　静寂了片刻之后，众将士一起大喝道：“属下谨遵将领！”

　　众将士声音高昂，引的远处的山间传来了阵阵回音。

　　历史上敌前封将的事情不少，可是，历史上的那些敌前封将事件都是领兵之将为了鼓舞士气而弄出来的。

　　萧玉是古今往来第一个为了册封麾下之人为将而跑到敌城之前的将军，潭门城前的这十五万军队则是第一支参与这种异事的军队。

　　齐声大喝了一声之后，十五万将士的气势比之前更加强大了。

　　“出发！”

　　低喝一声，萧玉当先纵马朝南行去。

　　萧玉一动，他身后跟着的门客、将士几乎同时动了起来。

　　整齐的脚步声十分的响亮，十五万将士刚开始移动，远处的天蚣峡谷就开始出现真正回音。

　　天蜈峡谷之所以被称为天蜈峡谷，不是因为峡谷中有很多蜈蚣，而是因为站在峡谷两边的高山上看峡谷，整条峡谷就像一条蜈蚣一般。

　　潭门城距离宁城七十多里，穿过天蜈峡谷，再往前走不到三十里，就到了邵景镇守的宁城。

　　萧玉率领万将士一直快走到弩车、投石机的攻击范围，他才令众士兵停下来。

　　在萧玉令众士兵停下之后，林北文就指挥最面前的六千士兵以四周的大石为材料垒砌起了一个长宽两丈多、高半丈许的高台。

　　萧玉登上高台，先对着站在宁城北城门的邵景拱了拱手，然后手一挥，将三面将旗从乾坤袋中拿了出来。

　　由明王直接册封的主将，其将旗需要到观星殿去炼制，而有上将军或者大将军所册封的主将的将旗则不需要主将本人到观星殿去炼制。

　　在萧玉被册封为大将军的时候，明王的赏赐之中就包含了六面将旗。

　　萧玉一拿出将旗，他麾下的那些有战功的偏将都紧张了起来。

　　在众将士身上扫了一圈，萧玉对着黄申沉声道：“黄申上台来！”

　　“遵命！”

　　黄申应了一声，从马上跃下，一步一步的走到高台前，在高台前跪下磕了一个头，然后走上高台，走到萧玉面前，对萧玉跪了下来。

　　萧玉以右手从左手上取过一面将旗，高高举起，说起了黄申的功劳。

　　黄申与李澈是萧玉刚为将是李林香送到他面前帮他的，两人都有不小的战功，不过，经常跟着萧玉出战的是黄申，故而，黄申的战功更多一点。

　　说完黄申的战功，萧玉就将拿在右手上的将旗交到了黄申手上。

　　“誓死效忠将军！”

　　黄申话音刚落，黄申统领的那些士兵也一起对着萧玉跪下，高声道：“誓死效忠将军！”

　　“都起来吧！”

　　萧玉将黄申扶起，示意他站到一边，然后在众将士身上扫了一眼，对着一个名叫张启的偏将沉声道：“张启上台来！”

　　张启是萧玉平定平江郡时的降将，是平江郡降兵之中威望最高的将领。

　　众偏将见萧玉册封的第二个主将是张启都愣了一下，不过，短暂的愣神之后，那些偏将都好像都明白萧玉为什么要封张启为主将了一般。

　　见萧玉册封了一个跟随他多年的偏将，又册封了一个声望颇高的降将，那些偏将都在暗自猜测萧玉下一个册封的人会是谁。

　　在众将士身上又扫了一圈之后，萧玉看着林北文沉声道：“林北文上台来！”

　　为将者册封自己的门客为领兵之将并不少见，不过，像萧玉这般将自己的门客直接提升为主将的将军倒是很少见。

　　林北文功劳不少，可是由于他是被直接提升为主将的，这就难免让一些偏将心生不满。

　　就在这时，萧玉将林北文的功劳一件一件讲了出来。


第七章 仁义天下

　　在萧玉还没投靠明王的时候，林北文就开始追随萧玉，他参加的战事比黄申还多，所立的战功也比黄申多许多。

　　故而，在萧玉将林北文的战功一件一件讲出来之后，大部分的偏将与几乎所有都统、都头心中的不满都消失了。

　　在把将旗交到林北文手上的时候，萧玉脸上明显带着几分激动。

　　即使主将之位是萧玉自己册封的，可是，想到林北文也名正言顺的成了领兵的主将，他还是替林北文感到高兴。

　　“誓死效忠将军！”

　　林北文以前没有军职，自然也没有直属与自己统领的军队，然而，经过他训练的军队却不少。

　　在林北文的声音刚落下，七万八千精锐之中就有四万七千多士兵一起跪下迎合林北文的誓言。

　　“誓死效忠将军！”

　　这一声呼喊声，却比黄申、张启被封为主将之时其麾下士兵所喊的声音高的多。

　　在这一声呼喊声响起之时，林北文真正在萧玉麾下的军队中建立起了自己的威望，那些之前对他心生不满的偏将也认可了林北文这个主将。

　　“起来吧！”

　　萧玉伸手将林北文扶起来之后，又在他肩头拍了拍，显然对他比对黄申、张启更加重视一点。

　　三面将旗定三个主将，在林北文起身之后，萧玉麾下众将士与宁城北城门楼上的邵景等人都在猜测萧玉下一步会干什么。

　　在十数万人的注视下，萧玉拿出了一个酒坛子，这让注视着他的十数万人大为错愕。

　　“邵将军，萧某今天高兴，想请你喝一杯，不知你可否愿意？”

　　邵景淡笑一声，回道：“萧将军高兴的时候就是邵某不高兴的时候，而邵某在不高兴的时候是不会去喝酒的，所以只能辜负萧将军的美意了。”

　　“邵将军不想分享萧某的喜悦？那真是太可惜了！”

　　佯装失望的摇了摇头，萧玉又说道：“听说邵将军麾下有一名唤严子超的将军乃是剑道高手，他可在邵将军身边？”

　　萧玉嘴上问着邵景，目光却瞟向了邵景身边一个面相在二十七八岁的男子身上，那男子正是严子超。

　　“不在！”

　　见邵景睁着眼睛说瞎话，萧玉微微愣了一下，淡笑道：“严将军不在邵将军身边吗？那真是太可惜了！萧某身边的这位林将军也是剑道高手，萧某还想着让他们比试一番呢！”

　　不用萧玉吩咐，萧玉的话音刚落，林北文就对着城门楼上的邵景沉声道：“邵将军，麻烦你转告严将军一声，林某十分希望和他以剑轮道，若是他有空暇时间的话，就请他到潭门一叙。”

　　“邵某心情好一点的时候，就会带兵到潭门去转转，到时，邵某会让严将军去指点一下你的剑法的。”

　　萧玉哈哈一笑，接话道：“今天时间不早了，萧某也该带众将士回潭门休息了。他日邵将军来潭门，萧某定摆下酒宴相迎。”

　　说完这话，萧玉就对麾下众将士做了一个朝来路返回的手势。

　　往来路退回了不到一里，萧玉又调转马头，对着依旧站在城门楼上的邵景高声道：“邵将军，他日萧某有了值得高兴的事情的话，还会前来与是邵将军一起分享喜悦，希望到时邵将军肯于萧某把酒言欢。萧某着急带麾下将士回潭门吃饭，一时忘了将封将台拆掉，就麻烦邵将军拆掉它了。”

　　萧玉话音刚落，正在慢慢往回赶的众将士就哈哈大笑了起来。

　　邵景脸上阴沉的朝着城门前的高台看了一眼，没有接萧玉的话。

　　回到潭门城，萧玉就如打了胜仗一般犒劳麾下众将士，而众将士也都像打了胜仗一般开心。

　　热闹的犒劳酒宴，一直持续到了深夜。

　　当潭门城由喧闹归为静寂的时候，萧玉一个人盘膝坐在床上思索下一段时间应该做的事情。

　　九元郡北边、东北边都与平江郡相接，西边有一小段与西江郡相接。

　　若是萧玉、常山、司徒明联手的话，他们三人打下九元郡并不是什么大问题，可是，由于司徒明还不能完全信任，故而，常山需要跟司徒明一起在金沙镇与锦程候杨希对峙。

　　在常山与司徒明未将邵景主力引开一部分的情况下，萧玉很难打败邵景，因此上，他暂时不会对邵景发动攻击。

　　无仗可打，并不意味着萧玉就有空暇的时间。

　　萧玉需要一段时间来修复红莲，还需要一段时间来专心参悟大道提升境界与实力。

　　在想好自己接下来一段时间需要做的事情之后，萧玉开始寻思他身边的这些人应该做些什么时间。

　　就在萧玉思考各种琐碎之事的过程中，一夜的时间过去了。

　　吸收了朝阳的第一道天阳之气之后，萧玉就分别派人去叫林北文与唐元松、唐青芸。

　　林北文的住处距离萧玉较近，他来的也更早一点。

　　“主上叫属下来有何吩咐？”

　　“坐！”

　　“谢主上！”

　　在林北文坐下之后，萧玉沉思了一会，问道：“剑卫训练的怎么样了？”

　　“虽然属下训练他们比训练一般的士兵用心一点，不过，他们的进步速度却一般，现在还未形成太大的战力。”

　　萧玉点点头，想了一会，沉声道：“你以我训练血虎卫的手段来训练那些剑卫，同时将《星月剑法》的前几层传给他们，相信他们进步的速度不会比血虎卫差多少。”

　　林北文愣了一下，轻轻点了点头。

　　“现在血虎卫有三千，你就训练出一千八百剑卫来吧！”

　　“是！”

　　萧玉见到唐元松与唐青芸走了进来，就让林北文下去了。

　　请两人坐下之后，萧玉就问道：“唐家治疗风寒、痢疾等常见病的药方都有那些？”

　　唐元松愣了一下，念出了一串治疗风寒、痢疾等常见病的汤药药方。

　　这些药方之中有普通郎中知道的药方，还有一些唐家的独门秘方。

　　萧玉也没问他知道的那些药方中所有的那些草药的价值，直接打听起了那些唐家秘方所用的草药的价值。

　　让萧玉十分失望的是，唐家的那些独门秘方所用草药都是十分含有的灵草。

　　见到萧玉面显失望，唐青芸心里一动，对着萧玉问道：“萧将军是想找那些寻常百姓能用的起的药方吗？”

　　“嗯！”

　　“要是萧将军想找这类药方的话，就不应该来问我们唐家的人，而应该去问那些为寻常百姓看病的郎中。”

　　萧玉脑筋一转，就明白唐青芸这话是什么意思了。

　　对唐家这样的大家族来说，他们不缺各种灵药，若是族人得病之时无法以寻常之药救治的话，他们有的是灵药来配制各种秘药，当然不需要去花费各种心机去寻找那些以普通草药为药材的治病药方。

　　一般的郎中，他们只要有治病的药方即可，他们也大都不会在乎那些药方所需要的草药的价值，因为那些草药从根本上来说都不需要他们花钱来买。

　　实际上，很多郎中都喜欢用那些草药价值较高的药方来给人看病，而很多富贵之家也都喜欢用此类药方来治病。

　　药王一脉的类代药王都有心创出更多利用寻超草药治病救人的方子，历代在医道上天赋极高的药王也的确创出了不少好方子。

　　然而，由于药王一脉一直都是一脉单传，出自于历代药王之手的好药方加在一起也并不是很多。

　　历代药王所创出的好药方大都传遍了天下，故而，萧玉在燕无双即将病死的时候产生要找一些好药方之时，他就没想过要回药王山去看看。

　　沉思了一会，萧玉对着唐元松沉声道：“唐家在郎中这一行当之中威望极高，萧某想请唐家帮忙搜集一些好药方。”

　　“将军想要什么样的药方？”

　　“我想要的药方有个要求，第一个要求是药方所需要的草药都是寻常可见的，第二个要求是这个药方配出来的药在配成之后可以长久保存。”

　　唐元松眼睛一亮，看着萧玉恭维道：“爱护麾下将士的将军不少，可是能如将军这般仁厚细心的却不多。”

　　萧玉淡笑一声，回道：“军队之中有专门的郎中，众将士也不缺药草，我想要找那些药方却是为了让寻常百姓在生病之时能多条活路。”

　　“家主曾经说过，能称得上仁义天下的就只有药王一脉的人。以前元松还不相信，现在元松相信了。”

　　这一次，萧玉点点头，倒没有反驳唐元松的话。

　　就在萧玉想着是不是应该给唐越准备一份礼物的时候，唐青芸开口道：“将军，药方也有一些地域性。想找出天下所有人都能使用的药方，还需要懂得医药的人来仔细分辨、慢慢验证。青芸对各类药草还算是有些见识，若是将军信的过青芸的话，这验证药方的事情就由青芸来做吧！”

　　一个懂得医药的人一般都只能通过亲身试药才能在短时间内验证一分药方的正确性，故而，在唐青芸说起这话的时候，萧玉也不禁对她产生了一点敬意。

　　“如此就多谢唐姑娘了！”

　　萧玉拱手行了一礼，沉思了一会，将装着千年蜈珠粉末的那个玉盒拿了出来。

　　“唐姑娘，这盒子里装着的粉末是千年蜈珠捏碎后形成的，可接大部分的毒，你拿着防身吧！”

　　“多谢！”

　　唐青芸也没客气，接过玉盒，打开玉盒盖子看了一眼，道了一声“可惜”，就把玉盒收了起来。


第八章 衍天锤法（上）

　　潭门之名来源于青龙潭，而闻名平江郡乃至整个天下的青龙潭却并大。

　　青龙潭整体上成梨形，长不过十二三里、最宽处不过六七里，在平江郡内都算不上最大湖，不过，它的最深处却达到了八百多丈，是天地间最深的湖泊之一。

　　尽管有水怪的传说，但是青龙潭边却依然有一些渔船。

　　萧玉与夏禹来到青龙潭边的时候正值午时，在阳光的照耀下，整个青龙潭就像是一面巨大的光镜，而青龙潭上的那些渔船则像是镜子上安静趴着的跳虫，望远处一望，可以看到被大树覆盖的不见一点山体的青龙山。

　　大湖、渔船、远处的大山，形成了一副让人感到心境放松的极美画卷。

　　萧玉对着青龙潭深吸了一口气，就觉得一股水草清香随着自己的呼吸进入到了体内，心境在一瞬间似乎放开了许多。

　　“好美的地方！”

　　萧玉赞叹了一声，又深吸了一口气，似乎担心打破青龙潭的宁静，跃进了青龙潭之时几乎没有发出任何声音。

　　待夏禹也越近青龙潭之后，萧玉张口将避水珠拿了出来。

　　避水珠能在水中形成多大的无水空间，与避水珠本身的品质有关，与避水珠在水中的位置有关。

　　传说中，最好的避水珠可以在万丈海底形成方圆达千丈的无水空间，而萧玉得自于魏名传的这颗避水珠却只能算是一般，两人刚往湖底潜了两百丈，避水珠形成的无水空间就由之前的方圆三丈多变成了方圆两丈。

　　萧玉与夏禹都是有能力在深水之中呆很长时间的高手，即使没有避水珠形成的无水空间，他们也不会死在深水之中，故而，避水珠形成的空间是缩小了不少，可是两下下潜的速度却没有任何变化。

　　按照夏禹的指点，萧玉在青龙潭最深处找到了那眼地火眼的入口。

　　“往下钻二十二三丈就会进入到那眼地火眼中！”

　　“嗯！”

　　萧玉盯着下方的稀泥看了片刻，回头对夏禹道：“我在这里修复神剑的时候，前辈一定要小心注意邵景的任何动作，一旦有什么事情发生，前辈就来唤我出去。”

　　“属下明白！”

　　萧玉点点头，将避水珠递给夏禹，将避尘珠拿了出来。

　　夏禹只见萧玉身上黄光乍现，紧接着就见萧玉在那道黄光的包裹下钻到了下面的稀泥之中。

　　在得到避尘珠之后，萧玉就以避尘珠施展过土遁术，他对土遁术也不算陌生，不过，这一次却是他第一次以避尘珠来穿越障碍达到他想到的地方。

　　萧玉只觉得身子一轻，他就来到了熊熊地火之中。

　　青龙潭底的这眼地火眼比萧玉鹤嘴山底见到的那眼地火眼大许多，不过这眼地火眼中存在的地火的品级却不比鹤嘴山底那眼地火眼中存在的地火品质高。

　　萧玉先往地火眼深处行了两百余丈，在没察觉到什么危险的情况下，他又回到了距离地火眼口大概有三十丈的地方停了下来。

　　由于这眼地火眼的入口被堵上了，这眼地火眼中的地火翻腾的并不激烈。

　　不过，萧玉想到这眼地火中地火会隔一段时间爆发一次，就花了一番功夫将黑玉砧小心固定了下来。

　　固定好黑玉砧，萧玉将红莲剑与黑玉锤同时拿了出来。

　　又仔细感应了一下红莲剑的情况，萧玉将红莲剑放在黑玉砧上，以黑玉锤轻轻捶打了起来。

　　神兵的铸造方法有熔炼法与锤炼法两种，神兵的修复方法也有熔炼法与锤炼法两种。

　　由于已经铸成神兵很难再次被融化，故而，大部分修炼者的神兵若是受损的话，都会请具有高深技巧的匠师以锤炼法帮忙修复。

　　萧玉自身就懂得怎么修复神兵，他自然不需要请匠师帮他修复神兵。

　　对具有高深技巧的匠师来说，修复神兵并不复杂，只要通过巧妙的锤法将神兵之中受损的地方化去即可。

　　红莲剑是萧玉的神兵，萧玉对它的情况可以说是了若指掌，故而，他只花了十天的时间就将红莲剑修复好了。

　　萧玉刚闭上双眼开始回忆修复红莲剑时所产生的感悟，就听到萧依依在他的识海之中说道：“爹，依依要出去玩！”

　　愣了片刻，萧玉先控制身边的地火离开身边，然后将萧依依从识海之中放了出来。

　　当日将萧依依收回识海的时候，萧玉曾经承诺过，即使他不方便将萧依依放出识海，他也会抽时间将意识沉入识海去陪萧依依。在进青龙潭的时候，萧玉就想过要将萧依依放出识海来，可是，专心开始修复神兵之后他就将这事给忘了。

　　看到萧依依一脸的委屈，萧玉苦笑一声，将避火珠吐了出来。

　　“依依，别离开太远啊！”

　　“知道！”

　　萧依依有些气闷的应了一声，就接过了萧玉递过来的避火珠。

　　轻轻在萧依依脑袋上拍了拍，萧玉将山精、万年寒铁、九块地心铁都拿了出来。

　　在山精、万年寒铁、地心铁之中，最珍贵的自然是可以锻造成神器的山精，不过，最需要小心处理的却是那块万年寒铁。

　　盯着黑玉砧上的十一块东西沉思了一会，萧玉小心控制着地火开始煅烧万年寒铁。

　　万年寒铁是一种极其坚硬的矿物，可是，当万年寒铁之中的寒性被炼化干净之后，万年寒铁就变成了一种可以增加神兵韧性的材料。

　　真的想将万年寒铁炼化成一种可以增加神兵韧性的材料，在炼化万年寒铁中的寒性的时候，就不能损伤到万年寒铁本身，这就需要煅烧万年寒铁的匠师对火候有极强的控制力。

　　萧玉对地火有极强的控制力，当然可以通过控制地火轻松把握住火候。

　　在地火的煅烧之下，黑色的万年寒铁慢慢的变成了银白色的。

　　将万年寒铁之中的寒气炼化干净之后，萧玉就在已经变成银白色的万年寒铁之上吐了一口精血。

　　万年寒铁本就是一种可以炼制成神兵的材料，在吸收了萧玉的精血之后，萧玉就对它产生了一点掌控力。

　　萧玉先控制地火将银白色的万年寒铁炼化成一团银白色的液体，然后控制银白色的液体均匀的将红莲剑覆盖起来，接着在已经变成银色的红莲剑上吐了一口精血。

　　待银白色的万年寒铁在红莲剑表面凝固，萧玉一边控制地火煅烧山精与九块地心铁，一边以黑玉锤在银白色的红莲剑上捶打了起来。

　　修炼者在遇到修炼瓶颈的时候，都会通过各种途径来感悟天道，寻求突破的机缘。

　　每一个修炼者在遇到修炼瓶颈时感悟天道的途径都不同，向元兴是通过从阵法之中参悟武技来感悟天道。

　　当初李林香让萧玉去衍天殿，就是为了让萧玉去学向元兴那门以阵法参悟武技的秘技。

　　李林香求向元兴将他的独门秘技传给萧玉是为了让萧玉在修炼之途上有更好的发展，萧玉心底也明白李林香的苦心，故而，他明知道“人不同，则道不同”的道理，却依然十分用心的去学习向元兴的那门秘技。

　　经过差不多一个月的时间，萧玉最终没能完全将向元兴的那门独门秘技学到手，不过，他却从向元兴的那门独门秘技之中领悟到了一门锻造兵器的锤法。

　　这门在衍天殿中领悟出来的锤法，被萧玉称为《衍天锤法》。

　　阵法是天道的一种直观表现，天道无处不在，阵道亦无处不在。

　　向元兴是从阵法中的灵力运转方式中总结出一门武技来，在这个过程中来感悟这门阵法所蕴含的天道规则；萧玉反其道而行之，将自己对天道的理解以简单阵法表现出来，然后将这些简单阵法融入到他的神兵之中。

　　随着一声声清脆的金铁交鸣声，红莲剑内慢慢的出现了一道道似有似无的阵符，这些阵符有的一出现就再也没有变过，有的则存在了一小会就被萧玉下一锤给打散了。

　　红莲剑内的阵符时而出现、时而消失，有那些阵符组成的阵法也是时而出现、时而消失，在这个奇妙的过程中，红莲剑慢慢出现了一股奇怪的威压，剑的颜色也慢慢由银白色重新变成金红色。

　　当红莲剑完全变成金红色的时候，萧玉停止了对红莲剑的捶打。

　　静静的感应了一下红莲剑的情况，萧玉又朝着红莲剑上捶打了一下。

　　眨眼之间，又是七天的时间过去了。

　　在这七天时间之后，萧玉不像之前七天一般不断的捶打红莲剑，每一天他都只捶打九次，而就是这简单的九次捶打却让红莲剑上出现的奇怪威压慢慢增加了许多。

　　七天之后，萧玉又闭目沉思了一天，这才从一种似顿悟却又好像没有什么感悟的状态之中清醒了过来。

　　朝着静静的站在他身边的萧依依看了一眼，萧玉从乾坤袋中取出一点干肉填饱了肚子，然后在已经融化成九团暗红色液体的地心铁上各吐了一口精血，控制可以面前控制的地心铁液体融合在一起，均匀的浇到了红莲剑上。

　　又在变成暗红色的红莲剑上吐了一口精血之后，萧玉先等红莲剑上的暗红色液体自然凝固，然后又拿起黑玉锤以《衍天锤法》捶打了起来。


第九章 衍天锤法（下）

　　过了七天，地心铁完全融入到了红莲剑之中，红莲剑又变成金红色的了，不过，红莲剑光泽明显暗淡了一些；又用了七天时间，萧玉以《衍天锤法》将红莲剑中似无实有的阵法完全融合在了一起。

　　感受了一下红莲剑的情况，萧玉满意的点点头，将目光转移到了那块山精上。

　　萧玉知道山精不是那么容易融化的，故而，他见到山精没有一丝融化的迹象，他也没有丝毫心急。

　　填饱了肚子，沉思了一会，萧玉将地火红莲召出，控制地火红莲悬浮在山精之上，然后以地火红莲引周围地火去煅烧山精。

　　在地火红莲的控制下，山精周围的地火慢慢由暗红色变成了艳红色。

　　即使有避火珠在手，身体完全是由寒冰之力凝聚而成的萧依依也觉得山精周围的火焰太过炽热，不由自主的又萧玉的右手边移动到了萧玉的左手边。

　　将山精周围的地火凝练到自己所能达到的极限，萧玉盯着被艳红色的地火煅烧的山精看了一会，将哭丧棒从七狱塔中召唤了出来。

　　见到萧玉拿出了哭丧棒，萧依依脸上的害怕立刻被喜悦所代替了。

　　“爹爹，你要帮依依把这根黑棍子打成长剑吗？”

　　“嗯！”

　　萧玉偏头应了一声，沉思了一会，对着萧依依笑道：“依依，在爹爹锻打这根黑棍子的时候，你将你体内的灵气慢慢灌注到这根棍子中。”

　　“依依知道！”

　　萧依依回了一句，往右手食指往前一点，指尖就冒出了一股银丝般的寒冰灵力。

　　这股寒冰灵力一接触到哭丧棒，哭丧棒表面就出现了一层透着极重怨气的黑气。

　　萧玉不知道这根哭丧棒是以什么材料炼制出来的，也不知道他化去哭丧棒上面的黑气会不会毁掉哭丧棒，在决定将这根哭丧棒改造成一把神剑送给萧依依的时候，他就决定化去哭丧棒上面的怨气。

　　仔细感应了一下哭丧棒的情况，萧玉一边以《衍天锤法》锻打哭丧棒，一边引动元神表面的愿力去化解哭丧棒上的怨气。

　　萧玉本以为他化解哭丧棒上的怨气会消耗掉他元神表面上的愿力，不想，他刚开始化解哭丧棒上的怨气，他元神上的愿力就变的浓厚了一点。

　　以前，萧玉只有在将冤魂度化进轮回的时候，他才会送冤魂身上得到愿力；可是现在，他在度化哭丧棒上的怨气的过程之中分明没有发现有得到度化的冤魂进入轮回，他却得到了一道道极为精纯的愿力。

　　萧玉以慧眼盯着哭丧棒上的怨气观察了一会，没观察到什么值得注意的东西，于是就将心底的疑问抛在了脑后。

　　在清脆的金铁交鸣声之中，黑色的哭丧棒慢慢变成了一把长三尺、宽两只半、表面覆盖着一层淡淡气雾的银白色小剑。

　　萧玉刚停下黑玉锤，那把银白色小剑就飞到了萧依依手上。

　　萧依依一脸欢喜的将小剑拿在手上把玩了好一会，这才抬头看向了萧玉。

　　见到萧玉脸上没有不高兴的神色，萧依依咯咯笑意，跳到萧玉怀中，在萧玉脸上亲了一下。

　　“谢谢爹爹！”

　　“呵呵！”

　　萧玉笑着拍了拍萧依依的脑袋，问道：“依依给这把剑取个名字吗？”

　　“名字？”

　　萧依依歪着脑袋想了一会，回道：“就叫它依依剑！”

　　“依依剑？”

　　萧玉愣了一下，就开心的笑了起来。

　　见萧玉在笑她，萧依依轻哼一声，将小剑抱在怀里，轻哼道：“依依的名字不好听吗？它为什么不能叫依依剑？”

　　“好听！依依说它叫依依剑，它就叫依依剑。”

　　“哼！”

　　萧依依轻哼了一声，就又开始把玩起了手上的依依剑。

　　萧玉这次将哭丧棒锻造成依依剑前后花了一个半月的时间，即使对锻造十分有兴趣，在连续集中精神锻造了一个半月的时间之后，他还是感到有些乏味。

　　陪萧依依玩闹了半天，又花了半天时间将《星月剑法》的入门部分传给了萧依依，萧玉才将目光转到了那块依旧没什么变化的山精之上。

　　盯着那块山精沉思了近半个时辰，萧玉引出七条炎阳火脉之中的火行力量，灌注到了地火红莲之中。

　　只见地火红莲表面的艳红色火焰一暗，地火红莲中心出现了一朵七彩火焰。

　　带着一丝紧张，萧玉控制地火红莲引周围的地火往地火红莲中心的七彩火焰上凝聚。

　　见到七彩火焰光芒大亮，萧玉心里一喜，控制着七彩火焰去煅烧那块山精。

　　“若是不灭神火也无法融化山精的话，这块山精就只能当作一件收藏带在身边了。”

　　胡思乱想了一会，萧玉就开始专心控制不灭神火去煅烧山精。

　　现在萧玉的不灭神火的威力当然还比不上上百长生境修炼者以万仙天火阵凝聚出来的万仙净世焰，不过，那块山精在经过不灭神火煅烧了近一个半月的时间之后却开始慢慢的融化了。

　　见到山精开始融化了，萧玉心底一喜，在山精上吐了一口精血，接着控制不灭神火煅烧了起来。

　　又过了七八天时间，山精融化成了一团暗金色液体。

　　萧玉小心控制着那团由山精融化成的暗金色液体均匀浇在红莲剑之上，然后在变成暗金色的红莲剑上连吐了九口精血。

　　待红莲剑表面的暗金色液体凝固之后，萧玉先以将红莲剑放在黑玉砧上以黑玉锤锻打了一会，然后皱眉沉思了一会，一边小心控制一道不灭神火慢慢煅烧红莲剑，一边以黑玉锤接着锻打了起来。

　　即使萧玉对不灭神火有极强的掌控力，在萧玉借助不灭神火锻打红莲剑的时候，黑玉砧与黑玉锤还是变的越来越小。

　　见到这样的情况，萧玉只能现在黑玉砧与黑玉锤上加一些材料，然后才开始接着锻打红莲剑。

　　即使有不灭神火辅助，萧玉还是用了一个月的时间才将山精与红莲剑完全融合在一起。

　　将山精与红莲剑完全融合在一起之后，萧玉就开始凭借感觉以《衍天锤法》去锻打红莲剑。

　　连续锻打了一个月的时间，萧玉已经觉得他无法将红莲剑锻造的更加完美了，可是，在他的感觉中，红莲剑还缺少些什么东西。

　　静静的思考了三天，萧玉还是没想明白红莲剑缺少什么。

　　从红莲剑本身想不到红莲剑缺少什么，萧玉就开始从《衍天锤法》出手来思考红莲剑可能缺少的东西。

　　《衍天锤法》是萧玉从阵法之中化出来的一门锻造技法，是通过捶打神兵将一些简单阵法印在神兵之中以让身边变的更加完美的技法。

　　“阵法？难道是红莲剑中的阵法出了问题吗？”

　　萧玉以《衍天锤法》印在红莲剑中的几个简单阵法都是萧玉完全弄清楚的阵法，这些阵法几乎不可能存在什么问题。

　　“阵法没有问题？难道是材料有问题吗？”

　　仔细回忆了一下自己将几种材料融进红莲剑的过程，萧玉可以肯定，几种材料之间不存在任何冲突。

　　感觉材料没问题，萧玉又将注意力放到了阵法上。

　　“难道是缺少阵心？”

　　皱眉犹豫了一下，萧玉将那颗失去了灵力的避火珠拿了出来。

　　红莲剑中存在的几个简单阵法都不存在阵心，故而，萧玉也不确定红莲剑的问题是不是在缺少阵心上。

　　想到自己身上还有一颗无用的避火珠，萧玉就打算将那颗无用的避火珠融进红莲剑中试一试。

　　即使失去了灵力，在火中孕育出来的避火珠也无法以一般的火焰来融化。

　　将避火珠拿出来之后，萧玉就控制依旧悬浮在地火红莲中心的那朵不灭神火煅烧起了避火珠。

　　避火珠融化的速度比萧玉想象的要快的多，不过两个时辰的时间，避火珠就融化成了一滴拇指大小的红色液体。

　　尽管由避火珠融化成的红色液体极少，萧玉还是控制那一滴红色液体均匀的浇在红莲剑上。

　　萧玉刚刚在变成红色的红莲剑上吐了一口精血，就看到四周的地火开始疯狂的往红莲剑上汇聚。

　　汹涌的地火没将黑玉砧掀飞，却黑玉砧上的地火红莲吹出了一丈多远。

　　召回地火红莲之后，萧玉拉着脸上出现几分害怕的萧依依，皱着眉头盯着疯狂吸收周围地火的红莲剑。

　　红莲剑与萧玉血脉相连，萧玉当然能感觉到红莲剑的变化。

　　随着大量地火汇聚到红莲剑之中，红莲剑的气势变的越来越强，红莲剑让萧玉感到不完美的地方也消失不见了。

　　“真的缺少阵心？”

　　在萧玉思考红莲剑发生变化的原因的过程中，他周围的地火以肉眼可见的速度慢慢变的越来越淡。

　　半个时辰之后，萧玉与萧青依身边已经没有地火。

　　萧玉往地火眼深处一看，在他能看到的范围内，他没有看到任何一丝地火。

　　微微吃了一惊，萧玉将目光转回到了表面燃烧着一层金红色火焰的红莲剑上。

　　萧玉刚把注意力转到红莲剑上，红莲剑就朝着萧玉飞了过来。

　　下意识的，萧玉伸手接住了红莲剑。

　　“好有灵性的一把神剑！”

　　萧玉心中刚出现这个念头，红莲剑就回应了一声声悦耳的剑鸣。

　　“好剑！”

　　萧玉赞叹一声，意念一动，红莲剑表面的金红色火焰与剑上的气势就同时消失了。


第十章 无事生非（上）

　　“现在的红莲剑应该算是神器吧！”

　　盯着红莲剑看了好一会，萧玉突然将金阳神弓召了出来。

　　当年萧玉为了炼制金阳神弓报仇走了万里路，几经生死，然而，他以后上射日山庄报仇所能依仗的却必然是他手上这把当初无意间炼制出来的红莲剑。

　　在自己的两把神兵之上来回看了几遍，萧玉心中所能想到的依旧是“世事无常”这四个字。

　　深吸了一口气，萧玉压下心头乱七八糟的念头，将红莲剑与金阳神弓一起收进体内，拉着萧依依往地火眼深处走去。

　　由于红莲剑吸收地火的速度太快，大量骤然冷却的岩浆堵住了地火出口，使得这个地火眼中彻底没了地火。

　　当然，过了几十年或者上百年，当地火出口重新出现的时候，这个地火眼中将重新充满地火。

　　查看了一下这眼地火的情况，萧玉先陪萧依依嬉闹了一会，将萧依依收进识海，然后利用避尘珠来到了水中。

　　不一会，萧玉就来到了距离水面不足十丈的地方。

　　见到外面的天色是黑色，萧玉就直接从水中钻了出来。

　　站在青龙潭水面上仔细感受了一下青龙潭的宁静，萧玉才朝着十七八里外的潭门城行去。

　　在萧玉重新锻造红莲剑的时候，夏禹一直没有来打搅萧玉，这就说明，这几个月来，没有什么大事发生。

　　不过，萧玉回到潭门城将军府之后，还是先来到林北文的住处，向林北文打听了一下这几个月来天下间局势的变化。

　　燕无双出事之前，天下间的局势十分明朗，明王与离王都有先灭掉尚王的打算；然而，由于燕无涯出手将烟雨城以及江南郡其他被离王占领的地域给打了下来，何天化不得不将主要的精力放在燕无涯身上。

　　何天化将主要兵力调到了江南郡与天云郡的交界处，离王一方就只有万归云在率兵在打桂明郡。

　　由于武宗安没有对桂明郡出兵，故而，镇守桂明郡的大将军杨枫将大部分的兵力都聚集到桂明郡碧云城与万归云对峙。

　　万归云固然能力不凡，杨枫却也不是易与之辈，两人对峙了几个月，仗打了不少，却都是些试探举动。

　　常山与司徒明一直没有对九元郡发动大的攻击，九元郡的僵持局势与几个月前并没有什么分别。

　　在萧玉重新红莲剑的几个月内，天下间的局势几乎没有什么变化，而这种僵持的局势会持续多长时间，现在谁也说不准。

　　讲完天下间的局势，林北文又说起了萧玉离开前吩咐他做的事情。

　　“现在剑卫的数量已经达到了一千八，整体的实力也进步很快，不过，属下训练了他们一个月的时间，他们却始终无法将太阴剑阵布置出来。”

　　“为什么？”

　　“属下也不知道为什么。”

　　萧玉点点头，沉吟道：“等明天天亮了，我去看看。”

　　就在萧玉准备离开的时候，他又想起了一件事。

　　“唐长老与唐姑娘收集了多少药方了？”

　　“具体多少，属下也不清楚，不过，属下见唐姑娘将收集到药方定成了好几本厚厚的书册，想来，他们收集到的药方，数目不少。”

　　萧玉轻轻点点头，又问道：“他们现在都在城内吗？”

　　“唐长老在城内，唐姑娘不在。”

　　“唐姑娘不在？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，沉思了一会，就离开了。

　　回到住处，萧玉也没有修炼，静静的想了一会琐事，就以《息神诀》睡着了。

　　第二天一早，萧玉就跟林北文来到了林北文训练剑卫的地方。

　　血虎卫都是五行偏木的体质或者五行偏火的体质，而林北文选出的剑卫则全部都是五行偏水的体质。

　　五行偏水的体质适合修炼《星月剑法》，也适合布置太阴剑阵。

　　林北文先示意一千八百剑卫将《星月剑法》一招接一招的使了出来，然后指挥众剑卫开始演练太阴剑阵。

　　太阴剑阵是萧玉从太阴星阵之中布置出来的，他当然一眼就能看出来，众剑卫布置的太阴剑阵看起来好像十分的玄妙，实际上只是徒有其表而已。

　　皱眉沉思了一会，萧玉将他平时布置太阴星阵的一百八十面鬼王旗拿了出来。

　　“选一百八十个对太阴剑阵最熟悉的剑卫出来！”

　　“是！”

　　林北文应了一声，就先指挥大部分剑卫走到练兵场边上，然后指挥留在练兵场中心的一百八十个剑卫将太阴星阵有布置了出来。

　　萧玉示意那一百八十个剑卫将太阴剑阵演练了一遍之后，就将手上的一百八十面鬼王旗分别抛到那一百八十个剑卫手上。

　　“收起长剑，然后以臂做剑，在演练太阴剑阵的同时，将体内真气灌注到手上的小旗子中。”

　　“遵命！”

　　众剑卫齐声应了一声，就按照萧玉的命令，一边将体内真气灌注到手上的小旗子中，一边以臂做剑，演练起了太阴星阵。

　　一百八十个剑卫刚开始演练，他们周围就开始凝聚水汽。

　　不一会，一百八十剑卫就被笼罩在了一片透着丝丝冷意的气雾之中。

　　见到剑卫将太阴剑阵布置出来了，萧玉与林北文的脸上都出现了一层喜色。

　　“咱们到剑阵中去看看！”

　　“是！”

　　在太阴剑阵之外，萧玉与林北文看到的是一片白色雾气；而在太阴剑阵之内，两人不用元神之力看不到布阵的剑卫，只能在头顶看到的一百八十把银色大剑。

　　一百八十把银色大剑，在缓缓旋转的过程之中组成了一个太阴星阵。

　　仔细将头顶上那个由银色大剑组成的太阴星阵观察了一番，萧玉对着那些布阵的士兵沉声喝道：“剑如星雨，攻击！”

　　听到萧玉的命令，布阵的剑卫不敢怠慢，连忙转动剑阵攻向了萧玉与林北文。

　　在萧玉推敲出来的太阴剑阵之中，真正攻击阵内之敌的是布阵之人手上的长剑；可是，当太阴剑阵真的被布置出来的时候，他们头顶上的那一百八十把银色大剑却也朝着两人攻了下来。

　　萧玉与林北文都是长生境的高手，不管是那些剑卫打出的真气，还是两人头顶的银色大剑都伤不到他们。

　　不过，根据萧玉推测，这个由一百八十个养气阶剑卫布置出来的太阴剑阵绝对可以对付上百个修为在大周天境界的修炼者。

　　满意的点点头，萧玉命令那些剑卫撤去了太阴剑阵。

　　收回剑卫手上的鬼王旗之后，萧玉就带着林北文回到了将军府。

　　剑卫之所以不能将太阴剑阵布置出来，是因为众剑卫手上的长剑之上没有布置太阴星阵所需要的阵符。

　　若是放在以前，萧玉还真的想不出好办法来帮众剑卫弄到一批蕴含太阴星阵布阵的阵符的长剑，现在他却可以利用《衍天锤法》锻造出蕴含太阴星阵阵符的长剑来。

　　在派人搜集用来铸剑的各种寒铁之时，萧玉也开始思考怎么在血虎弓中加入阵法，以增加血虎弓的威力。

　　接下来的半个多月时间内，萧玉白天通过修炼《闭目禅功》来感悟火行之道中速度的极致，晚上则一边指点萧依依修炼，一边推敲以《衍天锤法》在血虎弓中融入阵法的方法，日子过的简单却充实。

　　就在萧玉铸剑所需要的寒铁搜集的差不多的时候，一个道号为云水的长生境仙修来到了潭门城。

　　萧玉没听过云水道人这个人，也不知道他是敌是友，招待云水道人之时，他既有几分热情，却也带有几分警惕。

　　以修炼界众所周知的事情为话题聊了一会，云水道人就道出了他来找萧玉的目的。

　　“萧道友，你可知道青龙潭底的那个地火眼发生了什么异变？”

　　萧玉愣了一下，笑着回道：“若是道友问其他的事情，萧某可能答不上来，这个问题却难不住萧某，青龙潭底的那个地火眼中的地火消失了。”

　　云水道人轻轻点点头，接着问道：“萧道友可知道那个地火眼中的地火是怎么消失的？”

　　“不知道！萧某也是在听说青龙潭水怪消失的事情之后，左右无事，才进入到那个地火眼中查看的。”

　　“那萧道友可知道那个地火眼中的地火是什么时候消失的？”

　　萧玉沉思了一会，回道：“两个半月前萧某进到那个地火眼中的时候，那个地火眼中还充满着地火，想来，地火眼中的地火应该是在两个半月前到一个半月前那一个月时间内消失的。”

　　“萧道友在两个半月前进到过那个地火眼之中？”

　　云水道人有些诧异的反问了一句，就接着问道：“不知萧道友在两个半月前到那个地火眼中所为何事？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，淡淡的回道：“萧某懂得一点浅薄的铸造技法，对所有的地火眼都有些兴趣，知道青龙潭中有地火眼存在，自然要进去查探一番。”

　　“想不到萧道友不但修为高深，竟然还精通铸造兵器。”

　　“略懂一点，算不上精通。”

　　“萧道友谦虚了！”

　　云水道人恭维了萧玉几句，就告辞离开了。

　　在云水道人离开之后，萧玉就将云水道人的事情放在脑后，在潭门城周边的一些大山中寻找起了地火眼。

　　萧玉还没找到地火眼，一个让萧玉意想不到的故人出现在了潭门城。


第十一章 无事生非（下）

　　天机府亦正亦邪，作为天机府这一代的招魂使王邪也是个性情不定的人，萧玉与王邪可以算是朋友，却谈不上深交。

　　自神兵鉴宝之会，萧玉就再也没见过王邪，也没听过任何关于王邪的消息，他实在想不出王邪来找他的缘由。

　　两人在正厅刚坐下，王邪就开口说了一句让萧玉摸不着头脑的话。

　　“本座来找萧兄，是有一个坏消息来告知与你。”

　　“坏消息？什么坏消息？”

　　“现在修炼界都在传，萧兄在青龙潭底的地火眼之中得到了一件堪比神器的宝物。”

　　萧玉愣了一下，对着王邪问道：“这消息最先是从什么地方传出来的？”

　　“炎心洞！”

　　“炎心洞？”

　　萧玉皱眉沉思了一会，沉吟道：“萧某从没与炎心洞的修炼者打过交到，他们为什么要传这个假消息出来呢？”

　　“假消息？这么说来，萧兄并没有在青龙潭底的地火眼中得到什么宝物了？”

　　“当然没有！修炼界之中知道青龙潭底有地火眼的修炼者不知其数，若是那里面有什么宝物的话，那能轮的到萧某呢？”

　　王邪点点头，笑道：“萧兄这话不错，不过，修炼界的修炼者对各种宝物的欲望比世俗凡人对金银权势的欲望还大，本座可以肯定，过不了多久，一定有很多修炼者找萧兄询问这事。”

　　萧玉点点头，皱眉沉思了一会，问道：“王兄可听过云水道人这个仙修？”

　　“云水道人？萧兄将他的形貌凝聚出来，让本座看看。”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，以真元在王邪面前将云水道人的形貌凝聚了出来。

　　盯着萧玉凝结出来的画像沉思了一会，王邪眼中精光一闪，沉声道：“本座想起这个人了！云水道人出身东海天水岛，以水遁术闻名天下。”

　　“天水岛？他与天水道人什么关系？”

　　“他是天水道人的师弟，不过，他在一百八十多年前就已经叛出天水岛了。天水道人当年满天下追杀过云水道人，不知道什么原因，他后来又放弃追杀云水道人了。”

　　回了萧玉的话之后，王邪紧接着就问道：“萧兄怎么突然问起这个人了呢？”

　　“在八天前，他曾经来问过青龙潭底那个地火眼地火消失的事情。”

　　王邪眉毛一挑，看着萧玉道：“萧兄是怀疑萧兄得到宝物的这个假消息是从他口中传出来的？”

　　“除了他，萧某想不到其他人。”

　　说话之时，萧玉的脸色明显带着几分阴沉。

　　看着满脸阴沉的模样，王邪沉思了一会，沉声道：“据说炎心洞中的紫心焰火眼每一甲子会爆发一次，故而，每六十年炎心洞就需要请一个对水行之道领悟极深的修炼者帮忙镇压紫心焰。”

　　萧玉闻言，眼底不禁闪过一丝寒光。

　　“王兄来潭门城可有其他的事情？”

　　“没有！天机府对天下间的各种异事都很感兴趣，只要不是太危险，天下间发生的所有异事，天机府都会到事情发生的地方去做个旁观者。”

　　萧玉一愣，淡笑道：“萧某被传得到了异宝这件事就算是一桩异事了？”

　　王邪微微一笑，没有点头，也没有回话。

　　就像王邪所猜测的那般，在接下来的几天时间内，陆续有修炼者前来询问萧玉是否在青龙潭底的那眼地火之中得到过宝物。

　　萧玉对那些前来询问的修炼者颇感厌烦，不过，他却不能不接待那些修炼者。

　　如此过了七天，又一个让萧玉没想到的故人来到了潭门城。

　　相对于王邪，沈立的出现让萧玉感到十分的高兴。

　　一见到沈立，萧玉首先注意到的是沈立那一头随风而起的白发，紧接着就注意到沈立的修为达到了聚液抱丹的境界。

　　萧玉见到沈立十分的高兴，沈立见到萧玉也是激动异常。

　　当初在黑熊山，沈立逃走是为了他与萧玉、燕无双都能有逃走的机会，然而，他那时其实并不知道萧玉是否有本事带着燕无双从四个高手的围攻下逃走。若是萧玉与燕无双死在了那四个高手的围攻之下的话，沈立即使逃得性命，也无颜再苟活于世。

　　沈立醒来之后，从燕无双、燕无涯口中打听了一下他逃走后发生的事情，就直接离开名都，往潭门赶来。

　　“劫后余生的感觉怎么样？”

　　“没怎么样！若是能有沈兄这一头飘逸的白发的话，萧某可能还有点感觉。”

　　沈立一愣，苦笑了起来。

　　这时，走在萧玉左边的王邪对着沈立笑道：“说句真心话，本座以前比沈兄更英俊一些，可是在沈兄有了这一头白发之后，本座却自认风采比不上沈兄了。”

　　沈立哈哈一笑，对王邪回道：“沈某没办法帮王兄把头发变成白色的，不过，却有办法帮王兄把头发变成红色的，不知道王兄愿不愿意顶着一头红发呢？”

　　“沈兄真的有办法将本座的头发变成红色的吗？”

　　“当然！”

　　“不知道沈兄何时有时间帮本座将头发变成红色的？”

　　听到这话，萧玉插口笑道：“王兄还真想将头发变成红色的啊？”

　　王邪眉毛一挑，笑道：“当然！本座作为天机府历代招魂使中最年轻的一位，当然要有与众不同的地方。”

　　“当年沈某在虬龙山游玩的时候，在一处山谷中见到了一种有些像五梅子的野果，那种野果被捏碎之中就会出现一种像血一样的红色汁液。那种红色汁液一旦流到手上就很难洗掉，故而，沈某相信，若是王兄以那种野果的汁液淋在头发上的话，一定可以将头发弄成红色的。”

　　“虬龙山还有这样的野果？这种野果的汁液不会有什么难闻的味道吧！”

　　沈立笑道：“那种野果的汁液不但没有难闻的味道，还透着一股草木清香。”

　　“真的？”

　　王邪沉思了一会，对沈立笑道：“等会沈兄将生长那种野果的地方详细告诉本座，本座办完这里的事情，就去虬龙山看看。”

　　沈立闻言，眼中精光一闪，看着王邪问道：“王兄在萧兄这里有什么要办的事情呢？”

　　这时，萧玉插话道：“咱们进里面谈吧！”

　　说话间的功夫，三人已经走到了正厅门口。

　　进了正厅，萧玉就将修炼界盛传他在青龙潭底的地火眼之中得到堪比神器的宝物这件事给沈立讲了一遍。

　　讲完这段时间发生的那些让他感到厌烦的事情，萧玉沉声道：“萧某无意招惹是非，不过，是非若是找上萧某的话，萧某也不会怕。麻烦沈兄帮萧某在潭门坐镇，萧某准备上炎心洞找青阳老魔与云水那老东西讨个说法。”

　　沈立沉思了一会，沉吟道：“沈某不懂得指挥人数太多的军队，实在没能力帮萧兄镇守潭门，不如就让沈某上炎心洞为萧兄讨个公道吧！”

　　萧玉眉头一皱，看着沈立道：“青阳老魔实力不低，沈兄刚刚进阶到聚液抱丹的修为，恐怕震慑不住青阳老魔。”

　　两人是生死之交，萧玉开口说话也就没有多少顾忌。

　　沈立闻言，笑道：“现在师兄在修炼界的名气正盛，即使沈某到炎心洞去大闹一场，青阳老魔也不敢轻易对我出手，这就叫狐假虎威。”

　　萧玉还没回话，王邪就开口道：“沈兄可否讲一讲燕门主毁了天河山福地的事情呢？当初燕门主毁了天河山的事，在整个修炼界可引起了不小的轰动，不过，少有人知道当初燕门主是怎么将天河山给毁掉的。”

　　沈立看了萧玉一眼，缓缓将当初燕无涯一刀劈断天河山的事情讲了一遍。

　　仅仅是听沈立的描述，在萧玉听到燕无涯一刀劈断一座大山之时，他依然感到十分的震撼。

　　“一刀断山，他的实力难道可以和天人境界的高手相比吗？”

　　事实上，燕无涯的实力虽然强到可以称为天人之下第一人，不过，他的实力比起天人境高手却是差不少，他当初之所以有能力一刀劈断天河山，是有很多巧合在里面，现在燕无涯的修为稳定在了问道养丹境界，他却没能力将天河山一刀劈断了。

　　沈立知道燕无涯劈断天河山有很多巧合在里面，不过，他却没将其说出来。

　　看到萧玉与王邪脸上的震撼，沈立笑道：“炎心洞的实力比天河山强一点，却强不到哪儿去，沈某去炎心洞，青阳老魔只有欢迎的份。”

　　萧玉点点头，犹豫了一下，对着沈立拱手道：“如此就多谢沈兄了。”

　　停顿了片刻，萧玉在王邪脸上扫了一眼，对着沈立接着道：“沈兄，萧某现在可以告诉你，萧某在青龙潭底的地火眼之中没有得到他们想象中的异宝。沈兄到了炎心洞，大可以理直气壮的质问青阳老魔与云水那老东西。”

　　沈立轻轻点头道：“萧兄放心，沈某一定会为萧兄讨还一个公道的。”

　　说完这话，沈立就起身站了起来。

　　“这事宜早不宜晚，沈某现在就去炎心洞。”

　　“先休息一天再去吧！”

　　“不用了！等沈某从炎心洞回来，咱们要好好喝一杯。”

　　“既然这样，那萧某就准备好酒在潭门等沈兄了。”

　　萧玉与王邪三人一起出了将军府之后，王邪跟着沈立一起离开；萧玉回到住处之后，沉思了一会，找到林北文交代了一些事情，也离开了潭门。


第十二章 鼠辈

　　天下三十七郡之中，以望天郡地势最高。比起与它紧邻的西江郡，望天郡好似一座拔地而起的巨大山脉。

　　由于地形的巨大落差，西江郡与望天郡的交界处山谷，即使长度不长，由于两边的山壁太高，山谷也有几分幽暗。

　　炎心洞，就隐藏在这样的一个山谷中。

　　西江郡与望天郡交界的大部分深谷都有水流，十分的潮湿，炎心洞所在的那个山谷却十分干燥。

　　干燥，不长草木，再加上一些难闻的气味，凡人站在谷口都会感到一股莫名的烦躁。

　　“想不到炎心洞隐藏在这样一个地方！”

　　沈立凝神往山谷深处看了一眼，对王邪问道：“王兄进过炎心洞吗？”

　　“八年前跟随师兄来过一次！”

　　回了一句，王邪对着皱着眉头的沈立笑道：“你别看这条山谷环境如此不堪，炎心洞内的美景却是天下少见。”

　　“是吗？”

　　沈立淡笑一声，当先朝山谷内走去。

　　由于山谷中弥漫着一种暗黄色的气雾，对人的视线有影响，沈立与王邪往山谷内走了七八里才看到炎心洞的入口。

　　初看之下，炎心洞的入口是一个冒着暗黄色火焰的洞穴；攻聚双目之时，沈立与王邪都能看清，他们眼中的火焰其实是浓郁的暗黄色气雾。

　　暗黄色的气雾带着淡淡的毒性，稀薄之时能伤到世俗凡人，浓郁之时，长生境的修炼者也要小心应付。

　　沈立与王邪对视了一眼，先在体表撑起一层暗黄色护罩，接着一起往暗黄色气雾深处走去。

　　两人刚往前走了三丈，就见眼前暗黄色气雾一阵翻腾，紧接着，一条大概十丈长的通道出现在了两人面前。

　　通过通道，沈立与王邪看到了一个身穿紫色道袍的老人。

　　“天机府王邪见过洞主！”

　　听到王邪的话，沈立也知道，眼前这个身穿紫色道袍的老人就是炎心洞洞主青阳老魔。

　　青阳老魔被成为青阳老魔，不是因为炎心洞的传承功法《炎心诀》属于魔道功法，而是因为青阳老魔年轻之时脾气火爆、喜欢与人争斗。

　　以前的青阳老魔，沈立没机会见到，现在他眼中的青阳老魔却是白发苍苍、一脸和善，宛若画中寿星。

　　“天刀门沈立见过洞主！”

　　沈立拱手行了一礼，与王邪一起朝着青阳老魔走去。

　　青阳老魔一直脸带笑意看着沈立与王邪，直到两人走到他跟前，他才开口说话。

　　“老道一直以为名声极大的七君子只是徒有虚名罢了，今日见到两位才知道，七君子绝对可以算的上是当今修炼界年轻一代的翘楚。”

　　“洞主夸赞了！”

　　沈立与王邪齐声回了一句，就跟着青阳老魔朝着炎心洞深处走去。

　　就如王邪所说的那般，炎心洞的美景绝对称得上是天下少见。

　　与一般的洞府不同，炎心洞中的光源不是夜明珠，而是朵朵紫色火焰。在紫色火焰的照耀下，洞壁壁画上的各种花草虫鱼、寿星仙子都仿若活过来了一般，走在炎心洞中，沈立有一种如在梦境的感觉。

　　“好美的一个地方！”

　　沈立刚暗暗赞叹了一声，一股由雪影刀中传出的清流出现在了识海。

　　不由自主的打了一个冷颤之后，沈立眼中神光一闪，再看炎心洞洞壁上的壁画之时，也不觉得有多美了。

　　“刚才真是大意了，竟然忘了炎心洞本就是以迷神术著称的门派之一。”

　　沈立暗叹一声，以隐晦的目光看向了王邪。

　　此时王邪脸上带着平和的笑意，悠闲的打量着洞壁上的壁画，就好像一个与世无争的读书人一般。

　　“好诡异的迷神术！”

　　沈立心中暗暗警惕，双眼却神光内敛，一边跟着青阳老魔往内走，一边悠闲的打量着四周的壁画。

　　沿着盘旋山道一般的小道走了大概有一刻钟，沈立与王邪跟着青阳老魔来到了一个六边形大殿中。

　　整个六边形大殿之中，除了六尊人形雕像之外，就只有一个石桌、几个石凳，简单中透着一股庄重。

　　进了大殿，青阳老魔与沈立、王邪脸上都布满了肃穆。

　　“两位小友，这紫心殿是老道祭奠祖师的地方，也是老道招待贵宾的地方。”

　　“得蒙洞主看重，王邪愧不敢当！”

　　见王邪放低了姿态，沈立也放低姿态，先对青阳老道拱手行了一礼，然后对着六尊人形雕像也拱手行了一礼。

　　看到沈立对大殿中的六尊雕像行礼，王邪也连忙对六尊雕像行了一礼。

　　“嗯！”

　　青阳老魔笑着点点头，对两人道：“请坐！”

　　“多谢洞主！”

　　围着石桌坐下之后，青阳老魔先从手上乾坤芥子之中拿出了酒坛、酒樽，然后一边为两人倒酒，一边说起了当今修炼界发生的一些大事。

　　王邪为天机府门人，知道很多修炼界秘闻，青阳老魔一开头，王邪就接话，两人一聊起来就大有聊个三天三夜的趋势。

　　见到王邪已经忘了他们来炎心洞的目的，沈立轻皱了一下眉头，打断了聊的兴起的二人，对着青阳老魔笑道：“听说云水道友在炎心洞做客？”

　　“云水道友？那个云水道友？”

　　青阳老魔眼中精光一闪，笑着回问道。

　　沈立朝着轻皱眉头的沈立看了一眼，笑道：“云水道友不在炎心洞吗？如此说来，说萧兄在青龙潭底的地火眼中得到异宝的人是炎心洞的弟子了？”

　　不等青阳老魔接话，沈立就叹道：“请赎沈某多言，贵洞弟子的这个玩笑开大了。现在这消息还没传到名都，若是这消息传到名都的话，陛下与师兄可能会以为贵洞是要以这种方式来插手三王之争。”

　　青阳老魔脸色一变，先朝着脸色有些阴沉的王邪看了一眼，然后对沈立笑道：“沈小友说笑了！”

　　“沈某没有说笑！萧兄在青龙潭底的地火眼中得到异宝的这个假消息最先就是从炎心洞传出去的，若不是有其他人在炎心洞传这个假消息的话，那么传这个假消息的人就一定是炎心洞的弟子。”

　　一脸严肃的对青阳老魔道了这一番话之后，沈立转头看了王邪一眼，接着说道：“若是洞主不信沈某的话，可以问一问王兄。”

　　不等青阳老魔开口，王邪就接话道：“沈兄说的没错，修炼界的绝大部分修炼者都以为这个假消息最先是由炎心洞中传出去的。”

　　青阳老魔一脸阴沉的沉思了一会，突然开口问道：“两位确定萧玉没有从青龙潭底的地火眼中得到什么异宝吗？”

　　“沈某可以以项上之首担保，萧兄没有从青龙潭底得到什么异宝。”

　　听到沈立的话，青阳老魔的脸色越发的阴沉了。

　　沉默了许久，青阳老魔才开口将七天前云水道人以及其他八个散修来炎心洞的事情讲了出来。

　　七天前是青阳老魔三百六十岁大寿的日子，他没有请各个福地的人来参加他的寿宴，却将近百年来与他交往较多九个散修请到了炎心洞。

　　酒宴之上，在他们聊起上古各种神器的威力的时候，云水道人突然就将萧玉在青龙潭底的地火眼中得到一件堪比神器的宝物讲了出来。

　　青阳老魔等人本不怎么相信，不过，后来云水道人说出的一些事实却让他们都有些相信云水道人的话。

　　“什么事实？”

　　青阳老魔看了沈立一会，对王邪回道：“据云水道人所说，前一段时间，青龙潭底地火眼入口所在的位置出现了一股很强的威压。”

　　沈立微微一愣，看着青阳老魔道：“云水道人既然发现了那股威压，他为什么不进入到地火眼中看一看呢？”

　　青阳老魔淡笑道：“云水道人懂得怎么跟一些有灵性的鱼类交流，他是从青龙潭中那些活年岁较长的大鱼那里知道地火眼的入口出现过一股很强的威压。”

　　沈立点点头，接着问道：“就凭云水道人的一番话，你们就相信萧兄在青龙潭底得到了什么异宝吗？”

　　“沈小友可知道青龙潭底那眼地火是什么时候被人发现的？”

　　“有上千年了！”

　　“一个上千年存在了上千年的地火眼突然没了地火，难道不应该怀疑吗？”

　　沈立沉思了片刻，淡笑着反问道：“洞主知道天地间有多少个地火眼吗？就那么肯定某一个地火眼中的地火不会在某一天突然消失？”

　　青阳老魔点点头，叹道：“老道其实并不太相信萧玉在青龙潭底的地火眼中得到过异宝，故而，也没派人去潭门找萧玉打听这事。”

　　沈立淡笑一声，回道：“不用洞主去打听，若是沈某今日没在炎心洞找到云水道人问个明白的话，萧兄会亲自到炎心洞跟洞主将这件事说明白的。”

　　青阳老魔眼中寒光一闪，强压下心底的怒意，对沈立笑道：“云水道友现在就在炎心洞，老道这就将他叫来将这件事解释清楚。”

　　起身之后，青阳老魔又说道：“云水道友当初只是随口说出他的一番猜测，心中并无恶意。”

　　对两人告罪一句，青阳老魔就离开了大殿。

　　不一会，青阳老魔就只身一人回来了。

　　看到沈立与王邪脸上的疑问，青阳老魔阴沉着脸，冷声道：“枉老道还替他说话，这鼠辈在知道你们到来之后，竟然给老道来了个不辞而别。”


第十三章 小事，祸事

　　萧玉不放心沈立，故而悄悄跟在沈立与王邪身后也来到了炎心洞所在的那条山谷。

　　沈立与王邪进了炎心洞，萧玉却没有进去。

　　萧玉在山谷口一处隐秘之地等了没一会，就见到一脸阴沉云水道人从炎心洞所在的那条山谷中飞奔了出来。

　　出了山谷，云水道人一脸阴沉的回头看了一眼，就准备施展身份离开。

　　然而，他刚转过身子，就看到了萧玉显现出来的身影。

　　不由自主的往后移动了半步之后，云水道人对着萧玉露出一个僵硬的笑容，问道：“萧道友来这里可是要找青阳道友？”

　　萧玉身形一闪，来到距离云水道人不到十丈的地方，冷声道：“萧某来这里不是找炎心洞洞主，而是找你？”

　　“找贫道？萧道友找贫道做什么？”

　　说这话时，云水道人从乾坤袋中拿出了一柄拂尘，搭在了左小臂上。

　　“你会不知道萧某找你何事？”

　　萧玉冷哼一声，将金阳神弓召唤了出来。

　　云水道人嘴角抽搐了几下，看着萧玉沉声道：“萧道友有话请直说！”

　　萧玉轻轻弹了一下弓弦，冷声问道：“你到潭门找萧某的时候，萧某可有任何怠慢的地方？”

　　“当然没有了！”

　　“既然萧某没有招待不周的地方，你为何要害萧某？萧某什么时候从青龙潭底的地火眼中得到宝物了？萧某得到的又是什么宝物？”

　　云水道人好似没感觉到萧玉身上的杀机似的，装模作样的想了一会，以有些疑惑的口气问道：“萧道友就为这件小事来找贫道吗？”

　　“小事？若不是萧某还有些实力、有些势力的话，萧某可能已经因为你的谎言而死了，你竟然说这是小事？”

　　不等云水道人开口辩解，萧玉接着质问道：“若你认为这是小事的话，为何萧某的朋友到炎心洞问这件事的时候，你却从炎心洞逃了出来？”

　　“谁说贫道是从炎心洞逃出来的？”

　　“既然你不是从炎心洞逃出来的，可有胆量跟萧某进炎心洞对质？”

　　“好啊！”

　　就在萧玉以为自己猜错了的时候，云水道人突然将手上的拂尘朝着他跑了过来。

　　拂尘刚离开云水道人的手，就变化成了一张长宽都有两丈多的大网。

　　由于萧玉与云水道人离的实在太近，即使他反应很快，却还是被这张大网给网住了。

　　见到云水道人对着自己打出了一道蓝光，萧玉来不及多想，带着身上的大网施展移形换影，往一边躲去。

　　萧玉刚稳住身形，就唤出不灭神火烧毁了身上的大网。

　　这时，云水道人已经往南逃出了六百多丈。

　　萧玉本来还在想着他应不应该杀了云水道人，现在云水道人突下杀手的举动却替他做好的决定。

　　古人有言：知错能改，善莫大焉！

　　若是云水道人能够赔礼道歉，并替萧玉澄清，他没有从青龙潭底的地火眼中得到宝物的话，以萧玉的性子，他不会对云水道人下杀手。

　　然而，这世间知道“知错能改，善莫大焉”这句话的人极多，可是，很多人，尤其是自认为能翻手为云覆手为雨的人，在做错了事情之后，不会想着去改正，而是通过另一件错事来补救已经做错的事。

　　萧玉眼中寒光一闪，施展出剑影化虹，朝着云水道人逃走的方向追了过去。

　　云水道人想不到萧玉的速度会那么快，见到他与萧玉之间的距离在眨眼之间就缩小了一半，脸上不禁出现了一丝慌张。

　　为了逃命，没当萧玉与他之间的距离被萧玉缩小到两百丈的时候，云水道人就会施展出极其消耗真元的水遁术。

　　见到云水道人施展出水遁术之时，身形不见一丝停顿，萧玉在暗赞云水道人的水遁术高明之时，也顾不得真元消耗加快了速度。

　　遁术与移形换影的神通有相同的地方，两种神通都十分消耗真元；也有不同的地方，比如，一个修炼者在水中施展水遁术的速度就这个修炼者在陆地上施展水遁术的速度快。

　　西南之地多水，一旦被云水道人逃到有大河的地方的话，萧玉要追上云水道人就困难的多了。

　　一追一赶，不到一刻钟的时间，两人朝南行了近百里。

　　见到距离云水道人不到一里的地方出现了一条大河，萧玉心底一急，连续施展出了七次移形换影。

　　萧玉修为虽然比云水道人高一点，不过，他施展移形换影移动的距离却没有云水道人以水遁术移动的距离远。

　　在萧玉来到那条大河边的时候，云水道人已经顺着大河往上移动了近千丈。

　　略微犹豫了一下，萧玉就追了上去。

　　这次追赶，萧玉只在他快要感应不到云水道人的气息之时才会施展移形换影。

　　云水道人知道萧玉这样做的目的是要耗干他的真元，可是，若是不用水遁术的话，他在水中的速度却不如在陆地上。他几次想摆脱萧玉，但是，他使尽全力却还是无法摆脱萧玉。

　　沿着大河河道逆行而上的两百三十多里，云水道人从水中钻了出来。

　　萧玉冷笑一声，在飞速接近的同时，拉开了手上的金阳神弓。

　　云水道人先引河中之水在面前形成了一个有无数小旋窝组成的护罩，然后以阴沉的语气对着萧玉说道：“萧玉，你真要为了那一点小事与贫道为难吗？”

　　萧玉淡笑一声，回道：“若是你说那番谎言只是无心的话，萧某可以给你一个道歉的机会。可惜，从你的反应来看，你是有意与萧某为难的。萧某从不主动惹事，却不是怕事之人。”

　　“就算贫道说那番话是有意引修炼界同道去找你，你不是也没什么事情吗？既然你现在什么事也没有，你又何必如此咄咄逼人呢？”

　　听到云水道人说出这番强词夺理的话，萧玉也懒得再跟他多说一句话了。

　　假笑两声，萧玉松开了弓弦。

　　云水道人眼中闪过一丝杀机，在萧玉射出的金红色灵箭射到身前护罩上的那一刹那，以水遁术钻到了水底。

　　萧玉在金阳神弓上吐了一口精血，拉开弓弦，在神弓之上凝聚出了一支暗金色的灵箭。

　　“地下暗河？”

　　感觉到云水道人的气息不断的往河边一边大山方向移动，萧玉心里一动，闪到云水道人刚才消失的地方，钻到了水底。

　　在水底，萧玉果然见到了一条不知道通向何处的暗河。

　　心思急转之间，萧玉先松开弓弦，将神弓上的暗金色灵箭朝着云水道人气息所在的方向射了出去，然后收起金阳神弓，拿出红莲剑，钻进了暗河之中。

　　暗河之中水流极缓，萧玉前行所受到的阻力并不是很大。

　　刚钻进暗河没多久，萧玉就发现前方的云水道人加快了速度。

　　担心云水道人会在前面布下什么机关，萧玉也连忙施展出移形换影的神通。

　　在水中，云水道人施展水遁术的速度会比他在岸上施展水遁术的速度快一点，而萧玉施展移形换影神通所消耗的真元则会比他在岸上时施展移形换影神通所消耗的真元多一点。

　　追的时间越久，形势对萧玉就越不利。

　　不过，既然已经决定要追下去，萧玉就不会轻易半途而废，现在他只能期望云水道人不熟悉这条暗河，不敢一直往深处移动。

　　一追一赶的往深处移动了将近一刻钟的时间，云水道人停了下来。

　　刚停下来，云水道人就以十分诡异的秘法控制他周围的水流化作一个个小旋窝朝着萧玉攻了过去。

　　云水道人这一招秘法与《红莲九现》之中的薪火相传一式有些相似，他以秘法形成的分明是一个个旋窝，可是，当那一个个旋窝移动到萧玉身边的时候，萧玉感受到的却是一股极强的推力。

　　心思急转之间，萧玉使出了黄天剑印一式。

　　这是萧玉在将山精融进红莲剑之后，第一次以黄天剑印来对敌。

　　萧玉刚将精纯的土行真元灌注到红莲剑中，红莲剑上就散发出了一股极强的压力，他还没往前挥剑，比较靠近他的那一部分小旋窝就无声无息的消失了。

　　“神器？”

　　感受到萧玉红莲剑上散发出来的气息，云水道人的脸上布满了惊骇。

　　说来可笑，云水道人对其他人说萧玉在青龙潭底那眼地火之中可能得到了一件神器，他自己却不相信萧玉会有那个运气得到神器。

　　在云水道人惊骇的目光中，萧玉对他挥出了一道暗金色的剑芒。

　　感受到暗金色剑芒所带来的压力，云水道人下意识的将身上三件防御法宝全部召了出来。

　　当！

　　在暗金色剑芒将第一件防御法宝击碎的那一瞬间，云水道人只觉得身子一震，一身的真元似乎都被震散了。

　　云水道人刚准备强提真元，他就发现萧玉已经来到了他身前。

　　一般修炼者在死亡危机之下，往往会施展出天魔解体之类的拼命绝技，而此时的惊骇异常的云水道人却忘了此时他应该施展出拼命绝技拼一拼。

　　在云水道人惊骇的目光中，萧玉手上透着暗金色光华的红莲剑朝他拦腰斩了下去。

　　当！

　　一声巨响，两件防御法宝同时碎裂。

　　防御法宝碎裂之后，云水道人也被红莲剑上的剑芒拦腰斩成两段。

　　萧玉先以一面鬼王旗收了云水道人的元神，然后就去取云水道人身上的乾坤袋。

　　就在这时，一道十分诡异的气息出现在了萧玉前方距离他不到百丈的地方。


第十四章 寒螭之毒

　　那股气息似乎极强，却又若有若无。

　　萧玉本就不是一个好奇心很强的人，在感觉到那股气息的那一瞬间，他就连忙将云水道人的储物带取下，收敛气息，慢慢朝来路退回。

　　刚往后退了十七八丈，萧玉就在那股气息上感应到了一道清晰的杀机。

　　萧玉心底一寒，连忙以最快的速度往后退去。

　　昂！

　　只听一声似龙吟、又似虎吼的声音响起，萧玉猛然觉得一股诡异的寒气从全身各处钻进了自己体内。

　　不由自主的打了一个冷颤之后，萧玉一边施展出移形换影的神通往外逃，一边引出隐脉中的力量去压制侵入体内的寒气。

　　感觉到那股气息与自己之间的距离越来越近，萧玉眼中寒光一闪，猛然停下身形，转身以黄天剑印朝后劈了一剑。

　　在暗金色的剑气斩到那股气息身前的时候，萧玉也看清了那股气息的真容，那是一只三丈多、形似壁虎、背有鱼鳍的古怪异兽。

　　萧玉不知道这只异兽是什么东西，不过，他见到自己以黄天剑印一式劈出的剑气被这只异兽的控制身前的水流给挡了下来，他就知道自己根本不是这只异兽的对手。

　　“云水那老东西以前就知道这条暗河中隐藏了一只这么可怕的异兽吗？”

　　带着这个疑问，萧玉不在压制入侵到体内的寒气，全力施展移形换影朝着外面逃去。

　　感觉到自己即使不断的施展移形换影的神通，还是无法拉开自己与那只异兽之间的距离，萧玉心一狠，以火生土的玄妙将自己的真元转化成精纯的土行真元，然后全力灌注到体内的避尘珠之中，以土遁术斜往上遁进了山石之中。

　　若是萧玉无法在真元耗尽之前以土遁术遁到山石之外，那么他就会死在山石之中。

　　故而，一遁进山石之中，萧玉就把全部精力放在将真元转化成土行真元以及将精纯的土行真元灌注到避尘珠之中。

　　在山石之中钻行了将近一盏茶的时间，萧玉只觉得身子一轻，眼前视线骤然开阔，他出现在了一条峡谷上方。

　　此时，萧玉一身的真元消耗殆尽，不过，为了免去从一百二十余丈高的地方直接跌落到谷底，他还是强提真元，朝前打出一掌，利用掌风的反推力，将自己推到山壁上。

　　在山壁上站定之后，萧玉先往上攀至山顶，然后盘膝坐下，开始调运真元驱除体内的寒气。

　　开始驱除体内寒气之时，萧玉才发现，侵入到他体内的寒气就仿若一种十分可怕的慢性毒药一般，对身体的侵害速度不快，却根本无法驱除。

　　一刻钟之后，萧玉一脸阴沉的睁开了双眼。

　　沉思了片刻，萧玉将萧依依从识海之中放了出来。

　　一个修炼者的元神与这个修炼者本身的状态有很大的关系，故而，在萧玉没将萧依依从识海之中放出来之前，萧依依就知道萧玉遇到了麻烦。

　　萧依依从萧玉的识海出来之后，不等萧玉开口，她就抓起萧玉的手，开始将萧玉体内的寒气往自己体内吸。

　　当初在寒风谷中，萧依依没多少修为，却可以将那种瞬间把萧玉冻僵的寒气吸进自己体内；而现在，萧依依有了一身的不俗的修为，她却无法吸出萧玉体内的寒气了。

　　见到萧依依因为无法将自己体内的寒气吸出而将一张小脸憋的通红，萧玉微微一笑，将手从萧依依的一双小手中收回来，轻声道：“依依，爹体内的寒气可能是一种寒毒，所以你没办法帮爹爹把它吸出来。不过，你放心，爹一身的真元至刚至阳，一定会将体内的寒毒化去的。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　萧玉在萧依依小脑袋上轻拍了一下，笑道：“你现在先进识海，爹要赶回潭门，请人看看爹中的是什么毒。”

　　“嗯！”

　　以前萧玉将萧依依收进识海，萧依依总会脑两句，这一次，她只是轻声应了一声，就等着萧玉将她收入识海。

　　看到萧依依乖巧的样子，萧玉嘴角不禁浮现了一丝淡淡的笑意。

　　“老天总算待我不薄！”

　　淡笑一声，萧玉将萧依依收进识海，施展身法往潭门所在的方向急速行去。

　　感觉到自己根本无法压制住体内的寒气，在赶路的时候，萧玉也就没有运转真元去压制体内的寒气。

　　一天之后，萧玉回到潭门城的时候，沈立与王邪还没回来。

　　此时，萧玉脸色苍白、嘴唇发青，一看就知道有伤在身。

　　为了自己受伤的消息传到敌人耳中，萧玉回到潭门，是悄悄潜进将军府的。

　　潜进住处，萧玉就让竹心去叫林北文。

　　一见到萧玉的模样，林北文就大吃一惊。

　　“主上跟炎心洞的人动手了？”

　　“没有！我在追杀云水那老东西的时候，中了一只异兽的毒。”

　　想到林北文博学多才，萧玉就将那只异兽的形貌给林北文描述了一下。

　　“形似壁虎，背有鱼鳍？”

　　林北文皱眉沉思了一会，问道：“那只异兽身上的鳞片与蛇鳞是不是特别相似？”

　　萧玉想了一会，轻轻点了点头。

　　见到萧玉点头，林北文本来就十分难看的脸色变的更加的难看了。

　　“若是属下猜的没错的话，主上碰到的那只异兽应该是螭龙。”

　　“螭龙？”

　　听到林北文的猜测，萧玉的脸色也难看了几分。

　　众所周知，龙类的实力都极强，它们身上的毒也都极难化解。当年萧天赞若不是真的无法化去身上的毒蛟之毒的话，他也不会将冒险将自己变成僵尸。

　　脸色变了数变，萧玉沉声问道：“你对螭龙之毒有多少了解？”

　　“螭龙本就是十分罕见的异兽，属下所看过的那本记载螭龙的典籍之中，也仅仅只将螭龙的形貌、习性描述了一番。根据那本典籍的记载，螭龙性情温和，一般都十分安分的隐藏在山川之间，不会主动攻击其他生灵。那只螭龙之所以会攻击主上，大概是因为主上进入到了它的巢穴。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，对林北文吩咐道：“你去将唐长老请过来！”

　　“是！”

　　应了一声，林北文就走了出去。

　　不一会，林北文带着唐元松来到了萧玉的住处。

　　一见萧玉嘴唇发青的样子，唐元松也不顾礼节，连忙走到萧玉跟前，抓起萧玉的手腕，开始检查萧玉所中的毒。

　　制毒之人若是不懂解毒之道的话，那么研究剧毒就成了一种玩命的举动。

　　唐家以制毒闻名天下，其解毒的本事同样也独步天下。

　　作为唐家的长老之一，唐元松见识过各种毒，却没见过萧玉那一种毒像萧玉体内之毒这么诡异的毒。

　　萧玉体内的寒毒并不是很强，可是它却在不断吸收萧玉的真元来壮大自身。

　　大概将萧玉体内的毒性把握住之后，唐元松沉思了一会，沉声道：“将军体内的寒毒现在还无法威胁到将军的性命，不过，由于它能通过吸收将军体内的真元壮大自身，将军若是无法在短时间内将其化解的话，那么……”

　　萧玉点点头，沉声道：“唐长老可有办法化解这种寒毒？”

　　“我需要拿一些药来试一试！”

　　“什么药？”

　　唐元松沉思了一会，从腰间布袋拿出一个小玉瓶，递给了萧玉。

　　“这七阴丹乃是以阴风草配合七种寒性毒草炼制出来的一种毒药，可以瞬间毒死一个修为在聚神阶的先天境修炼者。”

　　“以毒攻毒？”

　　萧玉皱眉沉思了一会，从小玉瓶中倒出一颗黑色丹丸，吞了下去。

　　尽管萧玉对各种毒物了解不深，可是七阴丹一入体，他还是感觉到体内那种诡异的寒毒加深了几分。

　　萧玉还没开口，唐元松就通过萧玉脸上的细微变化察觉到萧玉体内的寒毒变的更加厉害了。

　　唐元松犹豫了一会，又从腰间布袋中拿出了一个小玉瓶。

　　“将军，这瓶蝎毒乃是我从九种不同的火蝎蝎毒中提炼出来的，是我身上最毒的一种火行毒物。”

　　见唐元松又拿出一种火行毒物让自己试，萧玉心里一动，已然明白唐元松如此做的目的。

　　天地万物都有阴阳十分，毒同样也分阴阳。在毒性相差不大的情况下，阳性的毒能在一定程度上克制阴性之毒，阴性之毒在一定程度上也能克制阳性之毒。以毒攻毒的解毒方法，就是用属性相反、毒性相差不大的毒克制某一种毒物的解毒方法。

　　从唐元松手上接过玉瓶之后，萧玉就将玉瓶中的暗红色蝎毒喝了下去。

　　蝎毒一入体，萧玉就感觉到体内的寒毒变的更加厉害了。

　　见到萧玉的双唇瞬间由青色变成了淡黑色，林北文眼中闪过一抹杀机，以手拍在唐元松肩头，瞬间制住了毫无防备的唐元松。

　　感觉到林北文身上的杀机，唐元松心里一寒，脸色变的煞白。

　　“放开他吧！他解毒的方法没错，是我所中的毒太厉害了。”

　　“主上……”

　　林北文犹豫了一下，冷哼一声，一松手，放开了唐元松。

　　唐元松深吸了几口气，压下心底的惊慌，对萧玉拱手道：“将军体内的毒能吸收将军的真元壮大自身，在没想到解毒办法之前，将军最好不要以真元去压制体内的毒。”

　　“我明白！你们都先下去吧！”


第十五章 光耀大地（上）

　　林北文与唐元松离开之后，萧玉让在边上侍候的竹心、连小诺也下去，一个人坐在椅子上静静的回忆着自己知道的各种秘法。

　　萧玉年岁不大，见识却多，脑中各种逼毒的法门也不少。

　　然而，包括《青囊经》内的各种秘法在内，萧玉所知道的各种逼毒秘法都是以真元来逼毒的。

　　以真元逼毒，萧玉体内寒毒的毒性会增加；不以真元避毒，他体内寒毒的毒性增加的虽慢，却还是在增加，这是等死之道。

　　将脑中各种逼毒秘法细细回忆了一遍之后，萧玉回到卧房，盘膝坐在床上，开始以《青囊经》中的逼毒秘法逼毒。

　　萧玉不是一个等死的人，更不想死。

　　与一般的逼毒秘法不同，《青囊经》中的逼毒秘法是先以特殊的方法用真元将毒包裹起来，通过将包裹着毒的真元引出体外的方法来达到逼毒的目的。

　　《青囊经》中的逼毒秘法比较耗费真元，却可以将天地间的大部分毒逼出体外。

　　小心的将体内真元按照《青囊经》中的秘法在体内运转了一圈，萧玉就感觉到身上的寒意减弱了不少。

　　萧玉凝神查看了一下体内的情况，就发现滞留在体内的那些寒气都被自己的真元给包裹住了。

　　强压下心底的紧张，萧玉小心控制包裹着寒气的那些真元往体外移动。

　　真元随心而动，可是，那些滞留在体内的寒气却是一动不动的。

　　见到这样的情况，萧玉不禁心里一沉。

　　沉思了一会，萧玉引出七条隐脉中的火行灵力，以七条隐脉中更为精纯的灵力当作真元来逼毒。

　　让萧玉失望的是，七条隐脉中火行灵力非但没有将体内寒气逼出，反而让体内的寒气变的更加厉害了。

　　“怎么办？”

　　萧玉一脸阴沉的沉思了近半刻钟时间，又闭上了双眼。

　　这一次，萧玉先将体内的真元转化成精纯的土行真元，然后以土行真元施展《青囊经》中的逼毒秘法去逼体内的寒气。

　　片刻之后，萧玉发现，虽然土行真元也无法将体内的寒气逼出，却可以让体内寒气威力增加的速度慢了一些。

　　“这算是不幸中的万幸吗？”

　　萧玉长长的吐了一口气，开始运转《金阳诀》恢复修为。

　　在恢复修为的时候，萧玉发现，随着他体内真元的增加，他体内的寒气威力增加的速度明显变快了不少。

　　现在的萧玉，就好像是一个在无边沙海之中即将渴死可手上却只有毒酒的旅人，不和毒酒是死，喝了毒酒，也只能多活片刻而已。

　　只停顿了片刻，萧玉就接着开始运转《金阳诀》。

　　深夜子时，在萧玉将全部精力放在恢复真元上的时候，沈立与王邪回到了潭门城。

　　两人不知道萧玉中毒了，故而，他们也没有在半夜去找萧玉。

　　天色一亮，沈立与王邪就并肩朝着萧玉的住处走去。

　　两人走到萧玉住处的时候，萧玉的房门是紧闭的，房间之中除了萧玉的气息之外，还有两股长生境高手的气息和一股先天圆满境界高手的气息。

　　沈立还在犹豫要不要推门进去的时候，门被人从里面打开了。

　　门被打开了，沈立二人在门内看到开门之人。

　　轻皱了一下眉头，沈立当先走了进去。

　　“沈兄、王兄，快快进来！”

　　沈立刚跨进房内，林北文略带几分焦急的声音就在他耳边响了起来了。

　　掀开帘子，沈立就看到了一脸忧虑的林北文。

　　“出什么事了？”

　　见到林北文一副忧虑的模样，沈立心里一紧，一个跨步来到了屏风边。

　　目光一扫，沈立就看到了正在打坐的萧玉以及站在萧玉两边的武天潇、唐元松。

　　“有人来偷袭？”

　　见到萧玉脸色苍白、嘴唇发黑的样子，沈立首先想到的就是，有人在这两天内来潭门城偷袭了萧玉。

　　“没有！”

　　林北文苦笑一声，看了王邪一眼，将萧玉击杀云水道人以及中了螭龙之毒的事情讲了一遍。

　　“螭龙之毒？”

　　沈立皱眉沉思了一会，对同样一脸忧虑的唐元松问道：“你知道怎么解这种毒吗？”

　　唐元松摇摇头，沉声道：“除非取得那条螭龙的龙珠，不然，即使是我唐家的家主，也没有绝对把握替解螭龙之毒。”

　　沈立闻言，心里一沉，看着林北文问道：“你知道那条螭龙在什么地方吗？”

　　“主上没说！”

　　犹豫了一下，林北文接着说道：“据主上所说，那条螭龙实力极强，非天人境高手不能对付。”

　　沈立点点头，紧皱眉头沉思了一会，往前一步，伸手摁在了萧玉肩上。

　　“唉！”

　　轻叹一口气，萧玉睁开了双眼。

　　以萧玉的感应力，沈立与王邪出现在他跟前，他又岂能感应不到？不过，由于心中顾虑颇多，他不愿意睁开眼。现在沈立将手放在他的肩头了，他就无法再装作没感觉到沈立与王邪的气息了。

　　“萧兄打算就这么放弃自己的性命了？”

　　“这世上值得萧某贪恋的东西很多，萧某怎么舍得放弃性命呢？”

　　沈立点点头，问道：“那条螭龙在什么地方？”

　　萧玉犹豫了一下，轻轻摇了摇头。

　　“那条螭龙实力太强，燕将军恐怕也没有实力对付它。”

　　“你怎么知道我师兄对付不了那条螭龙呢？”

　　这时，林北文在边上插话道：“主上，燕将军即使对付不了那条螭龙，他也绝对有能力在那条螭龙跟前保证自己的安全，你就将那条螭龙的所在告诉沈兄吧！”

　　看到沈立坚定的目光，萧玉不禁想起了当初他们初次见面的事情。

　　一晃几年而过，沈立成为名传修炼界的七君子之一，而他也成了名震天下的大将军。

　　轻叹了一口气，萧玉将他碰到那条螭龙的大概位置讲了一遍。

　　“我现在就回名都找我师兄！”

　　沈立刚刚转身，又回过身，对唐元松沉声道：“麻烦唐长老去通知唐将军一声，若是唐将军能帮萧兄解了身上的螭龙之毒的话，天刀门一定会有重谢。”

　　唐元松闻言，拱手回道：“元松已经往唐家传讯了，相信过不了几天，唐家就会派来几个对精通寒毒的高手来帮将军解毒了。”

　　“多谢！”

　　对唐元松拱手还了一礼，沈立就转身朝着外面快步行去。

　　沈立的衣阙声刚在几人耳边响起，王邪从腰间乾坤袋中拿出了一个玉盒。

　　“萧兄，你服下这颗阴蛇胆试一试！”

　　萧玉轻轻摇摇头，对着王邪笑道：“王兄的好意，萧某心领了，不过，这颗阴蛇胆绝对无法化解萧某体内之毒，萧某就不浪费这颗阴蛇胆了。”

　　“萧兄还没试，怎么就知道这颗阴蛇胆对你无用呢？”

　　“不瞒王兄，萧某有一段时间曾以异蛇为食，阴蛇胆能化解的毒对萧某根本就不会起作用。”

　　“想不到萧兄还有这样的经历！”

　　王邪轻叹一口气，将玉盒又收进了乾坤袋中。

　　沉默了一会，王邪开口沉声道：“天机府中还有几种不错的解毒之物，本座现在就会天机府取来。”

　　“如此就多谢王兄了！”

　　“不用客气！”

　　回了一句，王邪就转身离开了。

　　王邪离开之后，萧玉就开口对林北文沉声道：“你若是一直呆在我这里的话，肯定会引人怀疑，你去军营吧！我这里有武兄守着就是了！”

　　林北文犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　螭龙之毒比萧玉想象的要可怕的多，七天之后，当沈立与燕无涯来到谭门城的时候，萧玉的一张脸已经变成了青黑色，头发上也出现了一层薄冰。

　　即使知道萧玉中了十分可怕的寒毒，燕无涯见到萧玉那副好像随时会死掉的样子，他还是大吃一惊。

　　与沈立对视了一眼，燕无涯一个闪身来到床边，将手摁在萧玉肩头，将自己的真元灌注到萧玉体内，尝试着以自己的真元来替萧玉逼毒。

　　在萧玉好不反抗的情况下，燕无涯很轻松的就以自己的真元将萧玉体内的情况查探清了，也很轻松的感应到了那些寒气。

　　然而，让燕无涯心里一沉的是，他感应到了那些寒气，却无法以自己的真元将那些寒气逼出体外。

　　将真元全部收进体内之后，燕无涯就开口对萧玉道：“燕某也无法将你体内的毒逼出去，只能尽力为你取得那条螭龙的龙珠了。”

　　“多谢！”

　　仅仅只说了两个字，萧玉就好像用尽了全身的力气似的，本就皱着的眉头也皱的更紧了。

　　燕无涯点点头，就准备带着沈立离开。

　　这时，萧玉突然开口道：“沈兄？”

　　“什么事？”

　　萧玉犹豫了一下，却没将想说的话说出来。

　　“小心！”

　　沈立轻皱了一下眉头，轻轻点了点头。

　　燕无涯与沈立离开之后，萧玉就让林北文几人也离开了。

　　林北文几人刚离开，夏禹就出现在了屋内。

　　“主上，这是属下从一只千年玄龟体内挖出的龟珠，有增强精元的奇效。”

　　不等萧玉回话，夏禹就将手上拿着的一颗乳白色珠子塞进了萧玉口中。

　　萧玉也没抵抗，直接吞下了龟珠。

　　将龟珠咽下之后，萧玉的精神明显好了一点点，可是，他明白，这颗龟珠给他提供的精元也只能让他保持一会有精力的状态。

　　看着脸色有些苍白的夏禹，萧玉似乎想说什么，却最终什么也没说，就缓缓的闭上了双眼。


第十六章 光耀大地（下）

　　卯时三刻，朝阳还没出现，夜色却以先悄然淡了不少。

　　盘膝打坐了将近八天之后，看着窗外亮了一些，萧玉不由得生出了一种想要下来走动一番的心思。

　　萧玉腿刚一动，身子一歪，就朝着地上滚去。

　　若不是武天潇一直在边上守着的话，萧玉这个修为在聚液抱丹境界的高手可能就会十分浪费的从床上滚到地上。

　　“主上，你想下床？”

　　“嗯！”

　　顺着武天潇的力量下床，站在床边之后，萧玉的脸上不禁露出了一丝悲凉的笑意。

　　“废人吗？”

　　低声叹了一口气，萧玉在武天潇的搀扶下，一步一挪的朝着窗户边走去。

　　“要打开窗户吗？”

　　“嗯！”

　　在武天潇打开窗户之后，萧玉就盯着灰蒙蒙的夜空发起呆来。

　　这一次，萧玉中的寒毒十分的诡异，在侵蚀萧玉体内生机的同时，还将萧玉的识海给封印住了。

　　说来可笑，在识海被封印的情况下，萧玉可以将萧依依吸进浮游阴府之内，保住萧依依的性命，却无法将自己的元神遁入浮游阴府，因为现在的浮游阴府无法将幻影神衣收进去，而没有了幻影神衣的保护，萧玉失去了肉身寄托的元神就抵挡不住浮游阴府内的阴气的侵蚀。

　　可以说，若是萧玉肉身的生机被寒毒侵蚀干净的话，萧玉这一次就会彻底在世间消失。

　　想到死，萧玉自然而然的就想到了他死之后，与他关系亲密的一些人的反应。

　　“她会伤心，可是伤心之后呢？明王会感到可惜，可是，他却不会忘了首先将我打出来的势力握在自己手上。没有了我，他不知道什么时候才能找到报仇的机会。他和我好像是合作的关系，不过，我真的死了，真心为我感到悲伤的人之中肯定有他一个。姐姐这些年到底在什么地方呢？如今我也算是闻名天下，她怎么一直没来找我呢？”

　　不一会，萧玉没来由的又想起了白文轩这个让他捉摸不定的人。

　　此时，萧玉的意识很乱，可是，他却好像将白文轩这个人看清楚了一点。

　　在萧玉的眼中，白文轩就是一个表内矛盾，将名声、面子看的比什么都重的人，他心思十分复杂，可是有时做出来的事情却又有些幼稚，简单说来，他是一个极度自我，活在一个自我营造的完美世界里的人。

　　胡思乱想了一会，萧玉也不知道是想到什么让他心里发寒的事情，还是抵抗不住身上的寒意了，身子不由自主的打了一个冷颤。

　　“主上，属下扶你到床边坐一会吧！”

　　“不用！”

　　回了武天潇一句，萧玉又往床前走了一步，身子往前一探，探出了半个头。

　　平时萧玉就不喜在自己住处周围安排侍卫，故而，他即使探出了头，也只能看到假山、凉亭、草木，却看不到一个侍卫。

　　此时，萧玉正盯着一株枯树发呆。

　　枯树也属于是那种不吉利的东西，故而，当初林北文就曾提议将房前的那颗枯树给移走，不过，萧玉见那颗枯树形状奇特，有冲天之势，故而就把这颗枯树给留了下来。

　　现在萧玉看到这颗枯树，心中却生出了将枯树给移走的念头。

　　在萧玉呆呆的看着枯树的时候，灰蒙蒙的天色开始越变越亮。

　　待天色大亮，萧玉的目光被枯树上几根细小的嫩芽给吸引住了。

　　“枯树尚能逢春，我难道就没有活下去的希望了吗？”

　　就在这时，朝阳的第一缕晨光洒在了萧玉的身上。

　　晨光并不强，不过，身上寒意极重的萧玉在晨光照到身上的时候，却觉得一股暖意传遍了全身。

　　明亮的晨光之中，枯木上的几根嫩芽仿若透明，闪亮的嫩芽之中仿若散发着无穷生机。

　　萧玉看着那几根嫩芽似乎有所领悟，全身的上下似乎都能吸收晨光，不一会，他就感觉到全身发暖。

　　“好舒服！”

　　喃喃低语一声，萧玉闭上了双眼。

　　在萧玉闭上双眼之时，武天潇分明看到萧玉苍白的脸上浮现出了淡淡的荧光。

　　“顿悟？还是回光返照？”

　　武天潇犹豫了一下，没有去触碰萧玉。

　　闭上双眼之中，萧玉仿若变成了枯木上的一根嫩芽，吸收晨光的力量，来缓缓壮大自身。

　　隐隐约约间，萧玉觉得自己识海之中也出现了一个太阳。

　　萧玉意识紧紧锁定识海中的那个太阳，缓缓的运转起了《金阳诀》。

　　三天前，萧玉已经无法调运体内的真元，而现在萧玉身上却出现了明显的真元波动。

　　感觉到萧玉身上出现的真元波动，武天潇可以肯定，萧玉不是回光返照，而是进入到了顿悟的状态。

　　天若无日，则天地就会变成一片死寂。

　　故而，太阳的阳光之中其实蕴涵有无穷的生机。

　　萧玉也明白太阳的阳光之中蕴含有无穷生机，不过，他以《金阳诀》吸收太阳散发出来的天阳之气所修炼出来的真元主要展现的却是太阳阳光毁灭性的一面。

　　现在萧玉的生机被寒气侵蚀殆尽，当太阳的阳光照在他身上的时候，他自然而然的就感觉到了太阳阳光蕴含无穷生机的那一面。

　　感受到了太阳阳光蕴含无穷生机的一面，萧玉对火行之道的理解才算是进入小成。

　　祸福所以，若是萧玉没有中寒毒的话，他终其一生可能也无法理解火蕴含生机的一面，在修炼上的成就最高也只能达到上古凶兽三足金乌的程度。

　　阳光照耀之下，即使千年玄冰也会慢慢融化。

　　随着时间的推移，萧玉身上的真元波动越来越强，他体内原本无法化去的寒气，也在真元的消磨之下变成了一股股精纯的能量融入到了他的肉身之内。

　　在萧玉求灵犀道人将他身上的玉竹炼制成玉箫的时候，萧玉曾在地灵宫修炼了三天时间，那三天中，萧玉发现自己的修炼的《金阳诀》存在着一些隐患。

　　这一次，萧玉领悟了火蕴含生机的一面却是解决了《金阳诀》中存在的隐患。

　　辰时两刻，当林北文与唐元松一起来看萧玉的时候，萧玉全身被一层淡淡的金红色光华笼罩着，一股蓬勃的生机从他身上散发出来，让不远处的那颗枯木之上在极短的时间内冒出了数十根细小的嫩芽。

　　“武兄，主上身上的毒解了？”

　　听到林北文的传音，武天潇先点了点头，紧接着又摇了摇头。

　　“主上进入到顿悟之中，等他醒来，我们就知道他身上的毒解了没有。”

　　林北文点点头，身形一闪，落到了附近最高的一座假山上。

　　在林北文与唐元松来看萧玉的时候，萧玉身上的寒毒其实已经被炼化干净了，不过，他依然处于修炼的状态。

　　当一股股精纯的天阳之气被萧玉吸进体内的时候，只有一小部分天阳之气融进了他的真元之中，绝大部分的天阳之气都融进了他的经脉之中。

　　吸收了大量的天阳之气之后，萧玉的经脉韧性大增，隐隐约约间还透着金红色的玉质光华。

　　当萧玉以天阳之气将一身的经脉完完全全的温养了一番之后，萧玉这才睁开了双眼。

　　以前萧玉从修炼中清醒过来的时候，他的双眼之中总是会出现两朵似有似无的金红色火焰；这一次，萧玉睁开眼之时，却是神光内敛，不露一丝锋芒。

　　见到萧玉从修炼中清醒过来了，林北文与唐元松身形一动，来到了窗户边。

　　“主上，你身上的毒解了？”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，长长的吐了一口气。

　　这些年萧玉经过的生死危机不少，却没有一次像这一次这样让他心生诸多感触。

　　“恭喜主上！”

　　萧玉点点头，沉思了一会，在唐元松欲要开口之时，对着林北文沉声道：“我现在出去一趟，若是罗道友回到潭门的话，你就告诉他，我身上的毒已经解了，让他通知木云道友他们，不用再替我找解毒之物了。”

　　“主上是要去找燕将军？”

　　“那条螭龙的实力实在太强，既然现在我身上的毒已经解开了，自然就用不着他们再冒险帮我去螭龙龙珠了。”

　　回了林北文一句，萧玉身形一动，施展出剑影化虹朝着西南方向急速行去。

　　这次萧玉因祸得福，对火行之道有了更深的领悟，施展剑影化虹时，不但速度变快了，而且还能够借助太阳阳光来隐藏行迹。

　　林北文几人之间一道亮光一闪，萧玉就在他们面前消失了。

　　萧玉安然无恙了，压在林北文等人心头的重石也就消失的无影无踪了。

　　由于担心燕无涯与沈立的安危，萧玉施展出了自己此时所能施展出最快速度施展了出来。

　　不到十个时辰，萧玉就来到了当初他碰到螭龙的那条暗河边。

　　站在暗河边仔细感应了一下周围的气息，萧玉沉思了一会，身形一动，往暗河上面那座山峰峰顶行去。

　　行至山峰顶，萧玉四下望了一眼，身形闪动间，又来到了暗河边。

　　跳进水中之后，萧玉就往暗河里面钻去。

　　往暗河深处钻了不到一刻钟时间，萧玉就从暗河中残留的气息知道燕无涯、沈立应该已经与那条螭龙动上手了。

　　心里微微一沉，萧玉连忙往暗河更深处移动。

　　又往暗河深处移动了将近两刻钟，萧玉只觉得水流不断往上涌，于是就顺着水流涌动的方向往上移动。


第十七章 踏龙而上，一剑碎云（上）

　　天地间的地下暗河虽然不少，可是在某一个区域内的地下暗河却不多。

　　根据萧玉所讲述的地形，燕无涯与沈立没费多大功夫就找到了萧玉所说的那条暗河。

　　对视了一眼，燕无涯与沈立一起钻进了暗河之中。

　　两人往暗河深处移动了将近三刻钟的时间，燕无涯猛然以天绝刀朝身前劈了一刀。

　　刀芒过处，燕无涯身前的水没有被分开，水中却出现了一股冲向前方的暗力，在那股暗力的作用下，燕无涯与沈立身前的水都改变了流向。

　　“小心，螭龙出现了！”

　　“嗯！”

　　沈立应了一声，就将自己的真元灌注到腰间的一块蓝色玉佩之中。

　　蓝色光华一闪，一璀璨的蓝光自那块玉佩之中飞出，以极快的速度绕着沈立转了一圈，在沈立身上形成了一层薄薄的蓝色护罩。

　　长生境修炼者在感觉到危机的时候，都能瞬间在体表凝聚出一层真元护罩，故而，能侵入到长生境高手体内的毒，基本都是可以通过真元传到长生境高手体内的。

　　沈立上的那块玉佩，正是一块应对毒攻的防御异宝。

　　见沈立已经启动了身上的玉佩的防御功能，燕无涯身形一动，瞬间往前移动了七十余丈，挥刀对着条似隐似现的螭龙斩了下去。

　　天绝刀斩到螭龙身前的时候，首先遇到的就是一层由无数旋窝组成的防御护罩。

　　燕无涯只觉得有无数道散乱的力量在天绝刀上触碰了一下，他的天绝刀就没有了任何力道。

　　当！

　　一声金铁交鸣声响起，却是螭龙以龙身在天绝刀刀身之上撞了一下。

　　燕无涯只觉得一股巨力由天绝刀传遍全身，身子不由自主的往后退了三丈多。

　　就在这时，随后跟上来的沈立以雪影神刀对着螭龙劈出了一刀白色刀气。

　　白色刀气还没到螭龙身前，螭龙身上就出现了一层薄冰。

　　沈立还没来得及高兴，就见螭龙身上的那层薄冰无声无息的消失了。

　　雪影神刀的寒气没能冻住螭龙，沈立以雪影神刀劈出的那道刀气更是直接被螭龙张口吞了下去。

　　见到螭龙实力如此强，沈立双瞳一缩，将目光转向了燕无涯。

　　“师弟，你别出手。”

　　燕无涯吩咐了一句，就又欺身到了螭龙身前。

　　依旧是一刀劈下，燕无涯这一次在天绝刀上的力道被螭龙身前的旋窝消磨干净之时，将天绝刀收了回来。

　　哈哈一笑，燕无涯又是一招简单的劈砍。

　　沈立不明白燕无涯为什么每一次劈到螭龙身前就将天绝刀收回来，不过，他对燕无涯的实力极有信心，心中敢肯定燕无涯如此做必然有他的道理。

　　不一会，燕无涯就劈了上百刀。

　　燕无涯在攻击，螭龙也不是毫无反击，不过，螭龙操纵水流施展出来的攻击都被燕无涯操纵水流给挡了下来。

　　控制水流形成的旋窝将螭龙以水流形成的大枪挡下之后，燕无涯又是一招简单的劈砍。

　　这一招劈砍看似平平无奇，可是，当天绝刀穿过螭龙身前那层由无数小旋窝形成的护罩之后，天绝刀上的力道非但没有减弱，反而增强了许多。

　　螭龙感应灵敏，反应也极快，可是，当它准备往后躲避的时候，天绝刀却已然劈到了他的身上。

　　当！

　　在一声震耳的金铁交鸣声中，燕无涯的天绝刀砍进了螭龙体内。

　　“昂！”

　　带着一声凄惨的龙吟，螭龙身形一翻，将燕无涯带着天绝刀摔倒出了二十多丈，撞进了泥石之中。

　　螭龙身形一动，在沈立反应过来之前，以龙尾甩向了燕无涯所在的地方。

　　砰！

　　在燕无涯被螭龙龙尾拍出来的同时，螭龙又发出了一声凄惨的龙吟。

　　通过螭龙身上的血迹，沈立明白，燕无涯又在螭龙身上留下了一道伤口。

　　心思急转之间，沈立没有朝着燕无涯被拍飞的方向移动，而是将体内真元灌注到雪影神刀之中，在雪影神刀上催出一道丈许长的白色刀芒，朝着螭龙斩了过去。

　　螭龙以身周的旋窝将沈立劈出的刀芒给消磨干净了，可是，刀芒的寒气却将螭龙连同他周围一丈之内的水都冻住了。

　　只不过一瞬间的功夫，螭龙上的冰体就无声无息的消失了。

　　然而，就在螭龙身上的冰体消失的那一瞬间，燕无涯的天绝刀劈到了螭龙身上。

　　这一刀虽然没有燕无涯砍伤螭龙的第一刀力道强，却是劈在螭龙颈部的要害之地，对螭龙造成的伤害要比燕无涯砍伤螭龙的第一刀要大的多。

　　“昂！”

　　发出一声暴虐的龙吟声之后，螭龙好似疯了一般，疯狂的在相比与它的身躯来说并不算宽的暗河中快速旋转了起来。

　　螭龙每旋转一圈，燕无涯与沈立就会感到有一股巨大的力量拍在自己身上。

　　面对强大的拍击力，沈立只能通过不断后退来化去拍在身上的力量，而燕无涯却通过极其诡异的神通将身上的拍击力吸进体内，转化成自己的力量。

　　不一会，燕无涯觉得自己能承受的力量达到了极限，于是就将那股力量以一招简单的刀法引出了体内。

　　只见黑色闪电一闪，螭龙带着一声凄惨的龙吟朝着暗河的更深处逃去。

　　燕无涯朝着沈立看了一眼，见身上并没有受伤，就朝着螭龙追了过去。

　　一边追赶，燕无涯一边对着螭龙喝道：“交出龙珠，燕某饶你一命。”

　　对于妖兽来说，内丹既是它们修炼的精华所在，同时也是它们身上最强的保命之物。燕无涯担心螭龙会在无路可逃之时，自爆了龙珠，于是就开口道出了自己来对付它的目的。

　　实力强大的妖兽不会说人言，却听得懂人言，这条螭龙也不例外。

　　听到燕无涯说要它交出龙珠，螭龙发出一声暴虐的龙吟，猛然间加快了逃跑的速度。

　　妖兽失了内丹虽然不会死掉，可是要再想修炼出内丹的话，没有天地异宝的帮助，它们至少要花费与以前修炼出内丹的时间一样长的时间才能将内丹重新修炼出来。

　　尽管妖兽的寿元比人类长，可是，它们的寿元也不是无穷无尽的，故而，它们即使是为了获得更加悠长的寿元，它们也不会轻易放弃自己的内丹。

　　燕无涯的速度虽快，可是那条螭龙的速度却也不慢。

　　追赶着螭龙，燕无涯仅仅只能勉强跟上。

　　一追一赶了大概一刻钟之后，燕无涯猛然发现螭龙开始往上逃窜。

　　“那里是暗河的一个出口？”

　　燕无涯心里一动，快速跟了上去。

　　尽管燕无涯艺高胆大，可是，若是他有的选择的话，他宁愿跟螭龙在暗河之外厮杀。

　　就如燕无涯所推测的那般，他跟着螭龙往上移动了三十多丈，就从水中冲了出来。

　　燕无涯刚从水中冲出，就见到螭龙将自己的龙珠直朝着天空吐出。

　　“它这是做什么？”

　　燕无涯心中刚出现这个念头，他就见到一张大网凭空出现，网住了那颗龙珠。

　　愣了片刻，燕无涯功聚双目，朝着大网出现的地方看去，只见一朵三丈方圆的白云凭空漂浮在那里。

　　那朵白云是一件飞行法宝，显然，螭龙的龙珠是被白云之上的修炼者给收走了。

　　朝着螭龙重新钻进水中时留下的旋窝看了一眼，燕无涯就一脸阴沉的盯着那朵悬浮在虚空之中的白云。

　　“是那位道友与燕某人开这个玩笑？”

　　见到没有人回音，燕无涯眼中杀机一闪，双脚在水面之上一点，朝着那朵白云劈出了一道黑色刀气。

　　暗黄色光华一闪，一块丈许长宽的龟甲骤然间出现在白云之下，挡住了燕无涯劈出的刀气。

　　龟甲将燕无涯劈出的刀气挡了下来，本身却被撞到了白云之上。

　　只见白云一阵翻腾，白云之中隐隐约约现出了五个身穿白衣道人。

　　燕无涯还没看清那五个白衣道人的样貌，五个白衣道人的身影就又被白云给遮挡住了。

　　黑光一闪，燕无涯又朝着白云劈出了一道刀气。

　　这一次，白云之上的道人在以龟甲去挡燕无涯劈出的刀气之时，控制着白云朝上飞去。

　　当黑色刀气再次被龟甲挡下的时候，那朵白云依然朝上飞出了二十余丈。

　　见到白云飞到了自己刀气所能达到的极限高度之外，燕无涯脸色变的越加阴沉了。

　　飞行法宝的珍贵性在于，不管一个修炼者的修为有多低，只要这个修炼者有飞行法宝，那么这个修炼者就能借助飞行法宝从修为比他高很多的修炼者手上逃的性命。

　　当然，飞行法宝虽然让修炼者有了腾空而飞的能力，不过，拥有飞行法宝的修炼者也不敢轻易得罪修为比他们高的多的修炼者，因为，催动飞行法宝也十分的耗费真元，即使是问道养丹境界的修炼者也无法利用飞行法宝让自己一直处于高空之中。

　　见到那朵白云在往上移动了二十余丈之后就停了下来，燕无涯心里一沉，想到了一个让他不愿意想到的可能。

　　龙珠与一般妖兽的内丹不同，龙珠只有在刚被吐出来的时候，才能修炼者被炼化提升修为。

　　现在那朵白云之所以不动，很有可能是因为白云之中的五个修炼者正在专心炼化螭龙的龙珠。

　　“这五个藏头露尾的鼠辈！”

　　即使以燕无涯的心性，此时此刻，他也被气的骂出声来。


第十八章 踏龙而上，一剑碎云（下）

　　不管是在世俗间，还是在修炼界，刀尊燕无涯何时吃过这样的亏？

　　盯着悬浮在半空之中的那朵白云，燕无涯眼中的煞气越来越重。

　　燕无涯恨不得一刀将那朵白云连同白云上的五个道人劈成虚无，不过，他没有飞行法宝，只能站在水面之上干生气。

　　不一会，沈立钻出水面，出现在了燕无涯身边。

　　“师兄，螭龙呢？”

　　“螭龙逃走了，螭龙的龙珠被白云之上的那五个修炼者给夺取了。”

　　沈立闻言，凝神朝上一望，就看到了那朵距离水面大概七八十丈高的白云。

　　“他们是昆仑的人？”

　　“不知道！”

　　由于昆仑的修炼者一般都是乘白云而行，故而，看到那朵白云法宝，沈立首先想到的就是昆仑。

　　不过，上古之时以白云作为飞行法宝的修炼者不少，故而，单单从白云法宝，燕无涯却不敢肯定白云之上的五个道人就是昆仑的修炼者。

　　沉默了片刻，燕无涯对沈立道：“师弟，你用尽全力从这湖中往上引出一股水。”

　　“嗯！”

　　沈立以雪影神刀往水中虚劈一下，接着又以刀尖往上虚挑，一股水桶粗细的水流就从湖水之中涌了起来。

　　片刻之后，湖面上出现了一股高有二十二三丈、水桶粗细的水柱。

　　见到水柱的高度不涨了，燕无涯身形一动，跃到水柱边，在水柱顶端虚点一下，身形又往上拔高了二十余丈，然后以天绝刀朝着白云劈了一刀。

　　黑色刀气刚出现，那朵白云下方就出现了一面暗黄色龟甲。

　　燕无涯这一刀用尽的全力，可是由于刀气劈到龟甲上的时候，刀气的力道已经减弱了不少，刀气依然没将那面暗黄色龟甲给击碎。

　　以龟甲挡住了燕无涯劈出的刀气之后，白云上的五个修炼者又控制白云往上移动了近三十丈。

　　燕无涯落下来之时，有沈立引出的水流替他缓解冲力，故而，他落到水面之上，一点也不狼狈。

　　尽管如此，燕无涯的脸色依旧阴沉的厉害。

　　此时，那朵白云距离水面已经有百余丈那么高，燕无涯在平地之上有能力在瞬间移动百余丈，却没能力直往上移动百余丈。

　　“师兄，怎么办？”

　　“等！”

　　沈立闻言，张了张嘴，最终却没将想说出口的话讲出来。

　　眨眼之间，六个多时辰的时间过去了，身上寒毒尽消的萧玉从水中钻出，出现在了一脸愕然的燕无涯与沈立面前。

　　见到燕无涯与沈立安然无恙，萧玉不禁长长吐了一口气。

　　“你们没事就好！螭龙呢？”

　　沈立没有接萧玉的话，而是反问道：“你的毒解了？”

　　见到燕无涯与沈立都是一脸的愕然，萧玉笑道：“这次算是因祸得福，不但身上的寒毒解了，修为也进步了不少。”

　　“毒解了就好！”

　　“尽管萧某的毒已经解了，不过，萧某心底还是十分感谢燕将军的厚恩。”

　　回了燕无涯一句之后，萧玉见到燕无涯脸上还带着几分阴沉，不由得问道：“燕将军，发生什么事了？”

　　“你往天上看！”

　　萧玉闻言，凝神往天上一看，只见一朵三丈方圆的白云正缓缓往上移动。

　　“他们是谁？”

　　“燕某也不知道他们是谁，不过，他们在燕某打伤螭龙之后，却将螭龙的龙珠给收走了，是我们的敌人。”

　　萧玉眉头一皱，收回红莲剑，将金阳神弓召唤了出来。

　　“燕将军，萧某落下来的时候，请你接一下。”

　　说完这话，萧玉张口在金阳神弓上吐了一口精血，拉开神弓，对着白云所在的位置射了一箭。

　　金红色的灵箭刚刚离体，就化成了一条半丈多长、小臂粗细的金红色蛟龙。

　　萧玉双脚在地面上一点，往上跃出十七八丈，接着在金红色蛟龙头顶一点，又往上移动了十七八丈。在萧玉身形开始往下落的时候，那条金红色的蛟龙又出现在了萧玉脚下，使得萧玉又有了可以借力的地方。

　　踏龙而上，眨眼之间，萧玉就来到了比白云所在的位置还要高出丈许的地方。

　　这时，那条暗金色的蛟龙恰好崩溃。

　　“杀！”

　　大喝一声，萧玉施展出黄天剑印朝着白云劈了下去。

　　当红莲剑上的威压将白云压的开始翻腾的时候，一层五彩护罩骤然出现，将整朵包裹在了里面。

　　砰！

　　一声震响过后，五彩护罩颤抖了一下就崩溃了，紧接着，白云被一道暗金色的剑气直接分成了两半。

　　白云散开，五个白衣道人与萧玉一起朝着下面的湖泊之中掉落。

　　五个白衣道人，一个身前悬浮着一面暗黄色龟甲，一个头顶悬浮着一个暗金色圆珠，一个手上拿着一根带着竹叶的青竹，一个拿着一面白色圆镜，最后一个手上拿着的是一段暗红色长鞭。

　　“骊山五仙？”

　　燕无涯眉头一皱，在往萧玉身下引出一股水柱的同时，身形一闪，来到了五个白衣道人的正下方。

　　在萧玉落到燕无涯引出的水柱之上的时候，燕无涯以极快的刀速朝着五个白衣道人分别劈出一刀。

　　此时燕无涯的实力可能还没资格称为天人之下第一人，不过，天人境以下的修炼者之中，实力比他强的却找不出几个来。

　　五个白衣道人虽然以手上的法宝将燕无涯的刀气挡了下来，可是，五个道人却都闷哼了一声，显然吃了一点小亏。

　　在借助燕无涯劈出的刀气往后移动的同时，那个手上拿着暗红色长鞭的修炼者以极快的语速对燕无涯沉声说道：“燕门主，我们是骊山五仙！”

　　“燕某知道！”

　　燕无涯冷笑一声，身形一动，闪到拿着暗红色长鞭的那个修炼者身前，以天绝刀朝着那个修炼者眉心劈了下去。

　　大惊之下，那个修炼者控制手上的暗红色长鞭卷向了燕无涯的天绝刀。

　　天绝刀是天刀门的传承之宝，经过天刀门历代门主小心温养，天绝刀的威力堪称神器，又岂是那么一般的法宝所能抵挡的。

　　只见天绝刀上黑光一闪，那根暗红色长鞭就断成了七八截。

　　那个修炼者还没来得及心痛自己的法宝，就见天绝刀已经劈到了自己眼前。

　　“我命休矣！”

　　就在那个修炼者已经放弃抵抗的时候，燕无涯觉得头顶出现了一股杀机，心里一动，催动刀气在那个修炼者脸上轻划了一刀，然后瞬间往后移动了七八丈。

　　“燕门主手下留情！”

　　随着这个声音，众人头顶三十余丈处出现了一个踩在一把白玉剑上的青衣道人。

　　见到那个白衣道人，刚刚准备出手对付剩下那四个白衣道人的萧玉与沈立身形一闪，一起来到了燕无涯身边。

　　“你是谁？”

　　“昆仑清剑！”

　　“昆仑清剑？”

　　燕无涯眉头皱了一下，冷笑道：“昆仑的人又如何？你若是插手今天这件事，燕某连你一块杀。”

　　清剑道人嘴角抽搐了一下，笑道：“燕门主何必生这么大的气呢？所谓冤家宜解不宜结，骊山五仙若是有什么得罪燕门主的地方，还请燕门主多多担待。”

　　“担待？若是燕某今天杀了你，清元会多多担待与燕某人吗？”

　　说完这话，燕无涯身形一闪，闪到刚才他差点杀掉的那个道人身边，在那道人惊骇的目光当中，将那道人连同他头上的悬浮着的红色小钟一起劈成了两半。

　　见到燕无涯动手了，萧玉与沈立同时朝着剩下那四个道人杀了过去。

　　萧玉刚闪身到那个身前悬浮着暗黄色龟甲的道人身边，他就觉得一股熟悉的压力压在了他的身上。

　　“地元珠？”

　　刚想到地元珠，萧玉就发现，他此时所受到的压力比当初他与皇甫安平比斗之时所受到的压力要小的多。

　　由于压力不大，萧玉的速度并没有被限制多少。

　　在对手以一块暗黄色大印朝他打来的时候，萧玉斩开了暗黄色龟甲，以力道还剩下一半的红莲剑斩到了暗黄色大印之上。

　　叮！

　　在一声清脆的金铁交鸣声中，那块暗黄色大印倒飞了回去，砸碎了其主人的脑袋。

　　瞬间功夫，身上本就带着伤的五个白衣道人就死了两个。

　　见到燕无涯与萧玉如此凶悍，除了被沈立纠缠住的那个白衣道人之外，剩下的两个白衣道人与清剑道人一起朝着远处逃去。

　　两个白衣道人逃跑的速度虽快，萧玉与燕无涯的速度却更快。

　　见到逃不过萧玉与燕无涯的追杀，两个白衣道人同时使出了天魔解体之技。

　　萧玉以红莲九现一式击杀了那个以暗金色圆珠为法宝的白衣道人，而燕无涯则在那个以青竹为法宝的白衣道人自爆之前，将其劈成了两半。

　　将那个没有被变异的心火焚烧掉的暗金色圆珠收回之后，萧玉身形一动，与燕无涯几乎在同一时间退到了沈立边上。

　　沈立与那个白衣道人实力相当，不过，由于那个白衣道人心有顾忌，处于上风的却是沈立。

　　见到燕无涯没有插手两人的厮杀，萧玉也就没有出手。

　　眨眼之间，沈立与那个以圆镜为法宝的白衣道人斗了百招。

　　由于心存顾忌，刚过百招，白衣道人一着不慎，心口就受了沈立一记刀气。

　　就在萧玉与燕无涯以为白衣道人会拼命的时候，白衣道人却在稳住身形之后对沈立跪了下来。


第十九章 骊山五仙

　　“前辈，老朽的寿元只剩下不到百年了，还请前辈看在老朽一时糊涂、寿元不多的份上绕老朽一命。”

　　修炼界，年岁大、修为底的修炼者称呼年岁小、修为高的人为前辈并不是什么少见的事情，不过，如现在向沈立求饶的这个白衣道人这般称呼修为与自己相当、年岁差自己很远的修炼者为前辈的修炼者却几乎没有。

　　白衣道人一边磕头，一边求饶，那副眼泪填满沟壑的狼狈模样还真特别容易让人产生怜悯之情。

　　不过，沈立心性坚毅，又岂会因为白衣道人表现的可怜就饶他性命呢？

　　眼中寒光一闪，沈立就准备结果了面前跪着的白衣道人的性命。

　　就在这时，燕无涯骤然开口阻止了沈立。

　　“师弟，等一下！”

　　听到燕无涯的话，沈立与萧玉都一脸的疑惑。

　　即使以萧玉的心性，他也觉得此时应该赶尽杀绝，为什么见识不凡的燕无涯会阻止沈立下杀手呢？

　　“你们可听过‘义薄云天，肝胆照昆仑；道德无双，五行演乾坤’这句话？”

　　沈立与萧玉对视了一眼，齐齐摇了摇头。

　　燕无涯淡笑一声，看着依旧跪在地上的白衣道人说道：“这两句话在五百多年前流传甚广，是用来赞誉骊山五仙的。”

　　之前那个手持暗红色长鞭的修炼者在将他们的身份讲出来之时，声音不小，故而，萧玉与沈立也都知道骊山五仙就是之前他们要杀的那五个白衣道人。

　　“他们也配称‘义薄云天、道德无双’吗？”

　　听到沈立的话，燕无涯点点头，淡笑道：“骊山五仙在修炼界的确是广友善名，我也不知道他们为什么会来对付我们？”

　　说完这话，燕无涯就将目光转向了跪在地上的白衣道人身上。

　　“水镜道友，你可否为燕某解惑呢？”

　　此时，萧玉与沈立才知道骊山五仙中剩下的这个道人道号为水镜。

　　水镜道人犹豫了一番，抬头看着燕无涯说道：“若是老朽将事情讲清楚，燕门主可否饶老朽一命呢？”

　　燕无涯淡笑道：“若是你一五一十的将你们为什么来对付我们这件事讲清楚了，燕某今天就饶你一命。若是你聪明的话，以后躲在深山，燕某也懒得去找你的麻烦。”

　　“多谢燕门主饶命之恩！”

　　水镜道人先对燕无涯磕了一个头，然后将他们为什么会来这里夺取螭龙龙珠的事情讲了一遍。

　　义薄云天，肝胆照昆仑；道德无双，五行演乾坤。

　　五百多年前，以五行乾坤阵威震修炼界的骊山五仙可以称得上是当时名声最好的散修。

　　除了少数如燕无涯这般天资纵横的修炼者之外，洞天之中只吸纳那些广有名德的修炼者为仙人。

　　当年骊山五仙名声最盛的时候，玉皇天、洞真天都曾想招骊山五仙入洞天做仙人，然而，那时的骊山五仙却不想入洞天做受束缚的仙人。

　　如此过了几百年，当骊山五仙的寿元都只剩下一两百年的时候，他们都后悔当年没有进入洞天成为寿元悠长的仙人。

　　此时，寿元不多的骊山五仙都想进洞天，可是，在他们焚香祈祷之时，连势力最小的宝光天都没有回应。

　　无奈之下，他们只能一边找延长寿元的天地异宝，一边提升修为。

　　修炼者的见识会随着修炼者年岁的增加而增加，可是，修炼者的修为却主要决定于修炼者的悟性、机缘与努力。

　　骊山五仙在修炼上足够努力，可是，没有机缘，他们的悟性也只能让他们修炼到聚液抱丹的境界。

　　就在骊山五仙为了更悠长的寿元而四处奔波的时候，与他们有将近两百年交情的清剑道人找到了他们。

　　说到这里，水镜道人的语气骤然之间变的十分的怨毒。

　　“清剑老贼请我们兄弟前来帮他取螭龙龙珠的时候，并没有说有人正在取那条螭龙的龙珠。”

　　燕无涯淡笑一声，看着水镜道人问道：“你帮清剑取螭龙龙珠，清剑给你们的承诺是什么？”

　　好似没听到燕无涯话中的嘲笑意味，水镜道人沉声回道：“清剑老贼对我们兄弟说，只要我们帮他取到了螭龙龙珠，他就帮我们成为玉皇天的仙人。”

　　“仙道出昆仑，昆仑若是有心帮你们成为玉皇天的仙人的话，你们倒还真有可能成为玉皇天的仙人。不过，你们认为清剑有让你们成为玉皇天仙人的本事吗？”

　　不等水镜道人回话，燕无涯就紧接着问道：“清剑道人是怎么知道这条螭龙的存在的？”

　　“按照清剑老贼的说话，他是从昆仑典籍中查到这条螭龙的存在的。”

　　“昆仑典籍？”

　　燕无涯与萧玉、沈立对视了一眼，都看出彼此眼底的意思。

　　即使昆仑的典籍中真的记载了这条螭龙的存在，他们早不来去龙珠、晚不来去龙珠，为什么偏偏在燕无涯与沈立来取龙珠为萧玉驱毒的时候来取龙珠呢？

　　难道真的是巧合？

　　如果真的是巧合，这巧合也未免太巧了一些。

　　压下心底的各种疑惑，燕无涯又问道：“你们又怎么会想到在这个山中之湖上面等呢？”

　　“燕门主可知道缚龙索这件法宝？”

　　见到燕无涯点头，水镜道人接着说道：“知道缚龙索这件法宝的修炼者都知道缚龙索对龙类有极强的束缚作用，却不知，在一定范围之内，缚龙索还能探知龙类的存在。”

　　燕无涯闻言，沉思了片刻，冷笑道：“以燕某人看来，若不是那条螭龙被燕某打的龙气四溢的话，缚龙索应该还感应不到那条螭龙的所在。”

　　“燕门主果然精明，老朽就没想到这一点。”

　　燕无涯略有些厌恶的看了水镜道人一眼，接着问道：“你们是为清剑取龙珠的，这么说来之前你们不是在炼化龙珠了？”

　　水镜道人嘴角抽搐了几下，回道：“我们是在炼化龙珠，不过，我们不是在为自己炼化龙珠，而是利用我们兄弟独门的五元仙火替清剑那老贼将龙珠炼进他的本命仙剑之中。”

　　燕无涯先轻轻的点点头，然后双眼精光一闪，盯着水镜道人沉声喝道：“你刚才的话没有假吧？”

　　水镜道人脸色一白，连忙回道：“若是老朽之前的话有一句是假的话，就让老朽在天雷之下魂飞魄散。”

　　燕无涯闻言，沉思了片刻，冷声道：“滚吧！”

　　“多谢燕门主不杀之恩！多谢两位前辈不杀之恩！”

　　水镜道人对燕无涯、沈立、萧玉分别磕了一个头，然后就转身冲着西方逃去，不一会，身影就在一个小山头上消失了。

　　就在水镜道人身影在三人眼中消失的那一刹那，得到燕无涯示意的萧玉，身形一动，朝着水镜道人逃走的方向追了过去。

　　当水镜道人还在燕无涯三人视线中的时候，为了防止引起三人的杀机，水镜道人表现的十分狼狈，逃走的速度也不快；然而，当萧玉追上水镜道人的时候，水镜道人奔逃的身影却不见一丝狼狈。

　　萧玉看到水镜道人的时候，有所感应的水镜道人也看到了萧玉。

　　见到萧玉的速度比他快不少，水镜找道人那张满是皱纹的脸不禁剧烈的抽搐了几下。

　　停下身形之后，水镜道人强压下心底的怨毒念头，躬身对着萧玉问道：“前辈还有什么问题要问？”

　　萧玉淡笑一声，手臂一伸，以红莲剑直直的指向了水镜道人眉心。

　　“萧某给你出手的机会！”

　　在萧玉追上来的时候，水镜道人就已经猜到萧玉是来杀他的，不过，他心中还存了一丝侥幸，现在那一丝侥幸也消失的无影无踪了。

　　“你们不讲信用？”

　　“不讲信用？燕门主说他今天不杀你，萧某人可没这样说过。”

　　水镜道人刚才只顾得想他以后是应该隐退山林，还是应该召集朋友找燕无涯报仇，倒没有注意燕无涯给出的承诺之中的漏洞。

　　知道今天难逃活命，水镜道人不禁悲凉的大笑了起来。

　　“肝胆照昆仑，五星演乾坤。想不到我们骊山五仙纵横天下几百年，竟然也有虎落平阳的一天！”

　　尽管水镜道人此时颇有一番英雄末路的样子，可是萧玉却不打算放过水镜道人。

　　“就算是虎落平阳，也是你们自找的。燕门主是紧追着螭龙出来的，你们在收龙珠之前难道就没注意到燕门主的气息？就算那时你们那时没注意到燕门主的气息，你们就没想过螭龙为什么会将自己的龙珠吐出来？就算你们没想过这个问题，那么燕门主出现之后，你们应该猜到了很多事情吧！可是，当时你们是怎么选择的？”

　　“道爷行事用你这个小辈教训吗？”

　　在萧玉质问水镜道人之时，水镜道人正在催动一门拼命绝技。现在拼命绝技已经施展出来了，水镜道人自然也不想跟萧玉争口舌之利了。

　　大喝一声，水镜道人以一根极细的白丝缠向了萧玉。

　　萧玉看着气势大增的水镜道人冷笑一声，以移形换影神通闪到水镜道人身边，使出了红莲九现一式。

　　《红莲九现》之中，以红莲九现一式最难防御，故而，萧玉下杀手之时，也最喜使用红莲九现一式。

　　七道金红色光华一闪，水镜道人身上的冲天气势骤然消失。


第二十章 危机

　　一招杀了水镜道人，萧玉就立刻返回到了燕无涯与沈立身边。

　　见到沈立怪异的眼神，萧玉愣了一下，笑问道：“有什么不对吗？”

　　“没什么不对，我只是没想到你的实力会那么强。”

　　“占了兵器的便宜而已！”

　　实际上，萧玉现在的实力虽然不弱，在敌手不施展拼命绝技的时候，他也没有一招杀死敌手的本事，故而，他说自己是占了兵器的便宜，倒也不完全是谦虚之言。

　　沈立也没有跟萧玉争辩，哈哈一笑，转头对燕无涯道：“师兄，我想在潭门在多呆一段时间，你也跟我们去潭门呆几天吧！”

　　“不去了！现在天下形势微妙，谁也不知道这种微妙的局势会从哪里被打破，既然萧将军已经没事了，那我就直接回江南了。”

　　说完这话，燕无涯将刚才拿在手上把玩的一块蓝色灵玉递到了萧玉面前。

　　不等萧玉开口问，燕无涯就笑着解释道：“几百年前，骊山五仙在修炼界名声不差，不少散修受过他们的恩惠。若是今天我们杀了骊山五仙的消息被清剑传出去的话，少不得会碰到一些麻烦事。为了在以后遇到这些麻烦事的时候，我们能占一个‘理’字，我以玄光留影术将刚才水镜求饶之时所说的那番话封印在了这块灵玉之中。”

　　萧玉闻言，眼睛一亮，将灵玉接了过来。

　　现在的萧玉已经不是任人欺凌的小人物，已经有资格跟那些修炼界的大部分势力论道理了，燕无涯给他的灵玉在某些特定的环境下的确可以让他免去不少麻烦。

　　“多谢燕将军！”

　　“不用客气！”

　　回了萧玉一句，燕无涯先在沈立肩头轻轻拍了拍，然后对萧玉道了一句“告辞了”，就施展身法离开了。

　　燕无涯离开之后，萧玉与沈立也施展身法从这个山中之湖上消失了。

　　萧玉大难不死，沈立又安然无恙，回到潭门，他们自然大肆庆祝了一番。

　　在萧玉与沈立回到潭门的第二天，王邪带着避毒珠来到了潭门。

　　萧玉心底虽然怀疑是王邪将那条螭龙的位置泄漏出去的，不过，由于他心底还有其他的怀疑目标，因此，他并没有去质问王邪。

　　见到自己将避毒珠带来之时萧玉已经安然无恙了，王邪也不好意思在潭门多待，只待了不到一天，他就离开了。

　　王邪离开之后，萧玉才想到天水道人的元神还在他的一面鬼王旗中。

　　深夜子时，萧玉指导完萧依依的修炼，拿出了封印天水道人元神的那面鬼王旗，将天水道人的元神放了出来。

　　天水道人的元神本就受创不重，一出鬼王旗，他就化作一道蓝光往外逃去。

　　刚逃出不到一丈，就被萧玉手心发出的一股吸力给吸住了。

　　不等天水道人开口大叫，萧玉眼中神光一闪，对天水道人的元神施展出了迷魂术。

　　通过沈立，萧玉已经知道了天水道人为什么会说他在青龙潭底地火眼之中得到了堪比神器的异宝。

　　将沈立告诉他的那些事情确定了一遍之后，萧玉又问道：“你以前知道那条暗河之中有螭龙吗？”

　　“不知道！”

　　萧玉暗道一声倒霉，沉思了一会，沉声道：“最后一个问题，你我无冤无仇，你为何要在修炼界传出那么一个不利于我的消息呢？”

　　“我只是想知道自己的猜测正确不正确，在乎一个不相干的人的利益做什么？”

　　萧玉眼中寒光一闪，挥出一道真元，直接打散了天水道人的真元。

　　打散了天水道人的元神之后，萧玉不由自主的长长吐了一口气，似乎是想将心底的郁结之气全部吐出去。

　　“若是清剑不将骊山五仙死于我们之手的消息传出去的话，这一桩本不应该发生的事也就算是彻底结束了。”

　　胡思乱想了一会，萧玉就又沉入到了修炼之中。

　　在接下来的八天时间内，萧玉除了练兵，就是配合沈立去磨练林北文的修为。

　　林北文这几年一直替萧玉处理各种琐事，除了中了一次毒之外，没有遇到过太大的危险，也没有碰到过好的机缘，虽然修为在稳定进步，不过，若无机缘，十年内可能也无法进阶到聚液抱丹的境界。

　　现在跟同修水行之道的沈立放开心胸交流，对林北文来说，可以算是一个机缘，不过，这个机缘能不能让他进阶到聚液抱丹境界，这就要看他自己的悟性了。

　　八天之后，预料之中的李林香与李思志来到了潭门。

　　若是萧玉死于寒毒之下的话，李思志来潭门的任务就是收拢萧玉麾下的势力；现在萧玉安然无恙，李思志的任务就成了保护李林香。

　　想到李林香这一次来潭门有一个帮李思志收拢自己麾下势力的任务，萧玉脸上的欢喜自然多了几分僵硬。

　　尽管萧玉掩饰的很好，可是，一直注意着萧玉的李林香却将萧玉偶尔露出的一丝不愉看的清清楚楚。

　　接风酒宴刚过没多久，李林香就来到了萧玉的住处。

　　李林香对萧玉的情意不假，萧玉对李林香亦是情真意切，可是，当竹心与连小诺都下去之后，他们独处之时，却没有将情人之间的激动表现出来。

　　默默坐了许久，最后还是由萧玉开口打破了沉默。

　　“你什么时候回名都？”

　　李林香沉默了一会，反问道：“你想我什么时候回名都？”

　　萧玉同样沉默了一会，反问道：“我想你留在潭门陪我，陛下愿意吗？”

　　短暂的话语之后，两人又只剩下沉默。

　　不一会，心里颇为烦躁的萧玉起身道：“你在潭门反正也没什么事情可做，你明天就回去吧！”

　　“你赶我？”

　　见到李林香眼泪要流出来了，萧玉心里一软，霎那间，什么话也不想说了。

　　若是萧玉这次真的死了，那么李林香帮明王收拢萧玉麾下的势力倒也是人之常情，可是，萧玉一想到这事，他心中还是十分不舒服。

　　轻叹了一口气，萧玉走到李林香身边，将李林香抱在了怀中。

　　一抱住萧玉，李林香就哭了起来。

　　李林香来找萧玉是有很多心里话想说，可是，此时此刻，她却只想大哭一场。

　　作为一个公主，即使李林香对萧玉的情真意切，可是，她始终扮演着帮明王牵制萧玉的角色，这样的角色一旦被用到，李林香就需要去面对无数让她为难的事情。

　　当年李林香对萧玉表白心迹的时候，萧玉说过，若是有选择的机会的话，很多人一定希望跟李林香换一换身份，李林香也明白萧玉这话的意思，然而，此时，她又禁不住在想，她若是一个普通人家的姑娘的话，那该有多好。

　　许久，萧玉见到李林香哭声小了不少，低下头，抬手拂去了李林香脸上的泪痕。

　　“若是父王统一了天下的话，你真的愿意放下手上的权势跟我隐居在山林之间吗？”

　　“愿意！”

　　“你真好！”

　　李林香低声呢喃一声，仰头朝着萧玉嘴角吻了过去。

　　这一次，两人情欲勃发之时，李林香并没有在阻挡什么，而是刻意逢迎。

　　云收雨歇，李林香睡着了，萧玉却睁着双眼，想着各种事情。

　　眨眼间，一夜的时间过去，萧玉似乎想了很多事情，可是脑中空空的，似乎又什么也没想。

　　感觉到李林香动了一下，萧玉低下头身边脸色通红的娇人。

　　轻笑一声，萧玉缓缓的低下了头。

　　就在萧玉快要吻到李林香脸上、情欲又生之时，李林香抬手推开了萧玉。

　　“你先出去！”

　　“这是我的房间，我为什么要出去？”

　　见到李林香真的恼了，萧玉轻笑一声，穿上衣服，离开了卧房。

　　萧玉刚出卧房，就在书房感应到了夏禹的气息。

　　脸色微微一红，萧玉深吸了一口气，走进了卧房。

　　萧玉刚进卧房，夏禹就低声道：“昨天下午有七个长生境高手来到了宁城，在其中一个聚液抱丹境界的高手身上，属下感应到了一丝清晰的危机。”

　　“七个高手？”

　　萧玉心里一沉，也顾不得什么尴尬了，沉声问道：“那七个长生境高手都是什么修为？可探听到他们的来历？”

　　“七个长生境高手之中，有两个修为在聚液抱丹境界，其他的修为都在炼炁化液境界。属下担心被那个让属下感到危机的长生境高手发现，就没敢靠近去观察那七个高手，也无从知道他们的来历。”

　　萧玉点点头，又问道：“邵景会来攻打潭门吗？”

　　夏禹眼中精光一闪，沉声道：“属下没打听到这方面的消息，不过，以属下看，邵景来攻打潭门的肯能行很大。”

　　“嗯！”

　　沉思了一会，萧玉沉声道：“你现在就去宁城打听消息，若是邵景在今天就来攻击潭门的话，你想办法在宁城弄出点大动静来。”

　　“属下这就去！”

　　“小心一点！”

　　“嗯！”

　　应了一声，夏禹就化作乌鸦消失在了书房之中。

　　沉思了片刻，萧玉离开书房，打开房门，朝着林北文的住处走去。

　　见到林北文，萧玉先将他从夏禹那里知道的消息讲了一遍，然后沉声说道：“你即可去找常将军，跟他说清潭门的情况，请他派六个长生境高手来潭门。”

　　林北文知道事情紧急，对萧玉拱手行了一礼，就直接朝外面走去。


第二十一章 虎穴饮酒

　　林北文离开之后，萧玉沉思了片刻，起身朝着城外行去。

　　宁城之中原本就有六个长生境高手，现在多了七个长生境高手，宁城之中的长生境高手一下子就达到了十三个。

　　萧玉对自己的实力十分自信，却还没自大到凭借他与沈立、李思志、武天潇、罗竹就能抵得过宁城之中的十三个长生境高手。

　　以防万一，萧玉决定将太阴星阵布置到潭门城外。

　　当年萧玉可以用太阴星阵将五个射日山庄的高手暂时困住，现在若是他能将七八个长生境高手引入阵法之中的话，想来也能将那些被他引入阵中的长生境高手困一会。

　　在一处相对不容易被发现的地方将太阴星阵布下之后，萧玉就又返回到了城内。

　　萧玉回到住处的时候，李林香正在跟竹心说话。

　　一见到萧玉进来，李林香就吩咐竹心与连小诺先退下了。

　　“出什么事？”

　　“你怎么知道出事了？”

　　李林香白了萧玉一眼，脸上一红，嗔道：“若不是出事的话，你就算再不解风情，应该也不会将我一个凉在屋里吧！”

　　萧玉苦笑一声，走到李林香身前，拉住李林香的一双柔荑，轻声道：“对不起！”

　　李林香将手中萧玉手中抽出，给萧玉倒了一杯热茶，问道：“到底出什么事了？”

　　萧玉接过茶碗，苦笑道：“我一直在等攻打宁城的好时机，没想到，我没等到攻打宁城的好时机，宁城却做好了来犯潭门的准备。”

　　说完这话，萧玉将他从夏禹那里得到的消息给李林香讲了一遍。

　　“这消息准确吗？”

　　“千真万确！”

　　见到李林香一脸的担忧，萧玉笑道：“这场仗是我在你面前打的第一场仗，我一定会尽全力打赢这场仗的。”

　　李林香犹豫了一下，轻声道：“既然敌人势大，那我们不如退后一点。”

　　“我若按兵不动，这场仗还有胜利的机会；我若现在就带兵后退的话，即使我们能逃的性命，我麾下的十数万大军就完了。”

　　轻叹了一口气，萧玉放下茶碗，抓起李林香的双手轻捏了一下，轻声道：“相信我，我没那么容易败。”

　　“嗯！”

　　对视了片刻，就在萧玉转身准备离开的时候，李林香突然说道：“我跟你去军营看看那些士兵吧！”

　　“不用！”

　　头也不回的回了一句，萧玉就转身离开了房间。

　　在萧玉前往军营的时候，邵景带着十二万大军离开了宁城。

　　邵景能做到大将军的位置，自然不是愚蠢之人，当然明白兵贵神速的道理，辰时刚过，他就开始往城外调兵。

　　见到邵景果然准备对宁城出兵，夏禹先射倒了宁城南城门上的将旗，然后就往宁城将军府所在的位置行去。

　　夏禹的确将邵景一方的长生境高手给引回到了将军府，不过，以邵景的机智，他又怎会被夏禹所耍的小把戏给绊住？

　　回到将军府之后，在五个长生境高手去追击夏禹的时候，邵景将宁城内所有值得萧玉一方偷袭的人全部带出了宁城。

　　待那五个去追击夏禹的长生境高手回来之后，邵景就给夏禹来了个带家眷出征。

　　夏禹心中有百种计谋，却没有一种计谋能应对他眼前的窘况。

　　无奈之下，夏禹只能返回宁城，将邵景带家眷出征的消息带给了萧玉。

　　得到邵景来犯的准确消息，萧玉在指挥城中军队做好应对来犯之敌的准备之后，就带着沈立等人来到了城门楼上。

　　潭门与宁城之间的距离只有七十多里，即使邵景为了保证士兵的体力而没让士兵太快行军，一个半时辰之后，邵景带着十二万大军出现在潭门城下。

　　可能是知道萧玉已经掌握了自己的底细，邵景并没有让他身边的十二个长生境高手隐藏起来。

　　故而，萧玉等人很清楚的看到了那十二个长生境高手的形貌。

　　十二个长生境之中，有两个修为在聚液抱丹境界，其中一个却是一个面相在十七八岁的紫衣女子。

　　一副可爱的面容带着冰冷，让人感到有些怪异，可是，看到那女子之时，萧玉等人眼中都不禁闪过一丝惊艳。

　　萧玉眼力极好，沈立等人没看清楚，他却看的分明，在那紫衣女子看向他们的时候，紫衣女子的眼中出现了一抹妖异的紫光。

　　看到那一抹紫光，萧玉禁不住打了一个冷颤。

　　定神之后，萧玉再看那紫衣女子之时，眼中就多了几分警惕。

　　深吸了一口气，萧玉在邵景准备开口说话之时，哈哈笑道：“邵将军今日到萧某城下，可是来找萧某喝酒的？”

　　邵景愣了一下，笑着回道：“邵某的确有意请萧将军下来喝一杯，不知萧将军可否赏脸呢？”

　　“萧某是个酒鬼，可不像邵将军有那么多顾忌，有人请萧某喝酒，萧某岂有不答应的道理？”

　　说完这话，萧玉对沈立几人使了一个眼色，然后就从城门楼上跳了下去。

　　看着一步一步朝着自己走来的萧玉，邵景眼中精光一闪，对身边的那些长生境高手暗使了一个眼色，从马上跳了下来。

　　对萧玉的大胆，邵景心底还是有几分欣赏，不过，欣赏归欣赏，既然萧玉自己将自己放到了危险境地，他也不会放过这个抓住或者击杀萧玉的好机会。

　　萧玉走的不快，不过，还是很快的就走到了邵景跟前。

　　“邵将军，酒呢？”

　　“在这里！”

　　在拿出一瓶酒的同时，邵景手心对地，对着西面虚抬一下，地面之上就升起了一方石桌、四个石凳。

　　地面是泥土地面，可是邵景弄出来的石桌、石凳却是光滑异常。

　　“请！”

　　“邵将军请！”

　　蓄意客套一番，两人相对坐了下来。

　　两人刚坐下，十二个骑在马上的长生境高手之中，有六个骤然从马上跃下，围着两人布置了一个简单的阵法。

　　萧玉好似没看到那六个长生境高手一般，淡笑一声，从腰间乾坤袋中拿出两个酒杯，抓起邵景放在石桌上的酒坛，在两个酒杯之中倒满了酒。

　　“请！”

　　萧玉拿起一个酒杯对着邵景微微敬了一下酒，然后就将酒杯放到嘴边，一口将杯中之酒喝了下去。

　　邵景将酒杯拿起把玩了一番之后，开口笑道：“萧将军是想拖延时间等救兵吗？”

　　“被你看出来了？”

　　萧玉先装出大吃一惊的模样，继而哈哈笑道：“萧某都冒险入虎穴了，邵将军难道就不能等萧某看到虎仔之时，再张开虎口吗？”

　　“换做萧将军处在邵某的位置，萧将军会怎么做？”

　　“萧某是酒鬼，若是换做萧某处在邵将军的位置的话，萧某会先跟邵将军喝完这坛酒。”

　　邵景希望在他的气势压制住萧玉的时候，出手对付萧玉，然而，自萧玉从城门楼上跃下之后，气势被压制的人却是他。

　　犹豫了一会，邵景饮尽杯中之酒，起身哈哈笑道：“可惜，萧将军永远也没有机会处在邵某的位置，也永远没机会替邵某做决定。”

　　就在邵景准备对萧玉出手的时候，萧玉抬眼看着邵景笑道：“萧某没机会替邵将军做决定，可是萧某能猜到邵将军现在心里在想什么？”

　　下意识的，邵景开口接话道：“邵某心中现在在想什么？”

　　萧玉先慢条斯理的给自己倒了慢慢一杯酒，喝了下去，然后笑道：“邵将军现在肯定是在想，若是当初邵将军应了萧某之请，在宁城外的封将台上与萧某对饮的话，萧某会不会出手对付你？”

　　邵景现在心底想的其实不是这个问题，不过，人的思维是很难琢磨的，当萧玉的话出口之中，他却没来由的觉得他刚才是在想萧玉所说的问题。

　　处在虎穴饮酒谈笑，这个想法很危险，却十分具有诱惑力，邵景心中也曾有过这样的想法，可是，理智决定他不会做出这种冒险的举动。

　　邵景深吸一口气，压下心底莫名的烦躁，淡笑道：“你猜错了，邵某现在想的是怎么杀你。”

　　不等邵景吩咐，围着两人的六个长生境高手就一起对着萧玉挥出了手上的神兵。

　　六人布置的阵法并不复杂，却是一个十分实用的困人阵法。他们的神兵还没挥到萧玉身前，他们身上骤然出现的强大气势就已经以极为诡异的方式融合起来，形成了一股强大的压力，压在了萧玉身上。

　　在六人的神兵还没打到萧玉身上的时候，邵景打出的一道暗黄色光华却当先打在了萧玉身上。

　　非常诡异的，暗黄色光华直接穿过萧玉身体，打在了一个长生境高手的长刀之上。

　　砰！

　　一声震响过后，那个以长刀为兵器的长生境高手，身子一震，丢掉了手上的长刀。

　　只往城门楼所在的方向看了一眼，邵景就透过暗黄色气雾看到了脸色苍白、嘴角带着一丝血渍的萧玉。

　　此时此刻，邵景应该立刻杀向萧玉才对，可是他却鬼使神差的对着萧玉笑道：“萧将军，虎穴饮酒的滋味怎么样？”

　　萧玉此时应该退回到城门楼上才对，可是，他好像也入了魔一般，先吐舌舔了舔嘴角的血渍，然后笑着回道：“说实话，虎穴饮酒的滋味不怎么样，不过，对一个酒鬼来说，这次虎穴饮酒却是一场难忘的经历。”


第二十二章 雷霆天娇（上）

　　“杀！”

　　随着邵景的一声断喝声，邵景一方的十三个长生境高手之中，有十一个长生境高手一起冲向了萧玉，其中速度最快的正是那个一身紫衣的美貌女子。

　　萧玉只见一道妖异的紫光一闪，紫衣女子手上出现了一杆紫色长枪。

　　紫衣女子的速度奇快，她的枪更快，以萧玉的反应能力，也只能凭借本能的反应来抵挡紫衣女子的长枪。

　　叮！

　　一击之后，紫衣女子瞬间往后退了三丈多。

　　论速度，紫衣女子比萧玉还快一点；论力量，紫衣女子却差萧玉很远。

　　紫衣女子刚退后，一个手持一杆青色长戟长生境高手闪到了萧玉身前。

　　邵景一方的长生境高手都出手了，沈立他们自然不会呆在城门楼上看着萧玉被围攻。

　　沈立几人刚跃下城门楼，十一个长生境高手就有八个长生境高手迎了上去。

　　八个长生境高手之中，有三个对付沈立，有三个对付李思志，剩下的两个则分别迎上了武天潇与罗竹。

　　沈立几人刚动上手，萧玉却已经以红莲剑斩断了刺到身前的青色长戟。

　　萧玉重炼红莲剑之时，他在红莲剑之中只印入了元火爆裂阵、引火阵、灵元阵这三个简单的阵法。

　　由于元火爆裂阵的存在，即使萧玉不使用爆裂星火一式，红莲剑上依然会存在一种十分诡异的爆裂力量，在巨力加持下，这种爆裂力量可是轻松毁掉大部分神兵。

　　一剑斩断敌手手上的神兵之后，萧玉就趁着敌手惊愕之时，以红莲剑刺向了敌手眉心。

　　就在这时，萧玉觉得双眼一痛，眼前骤然变的一片漆黑，不由自主的收回红莲剑护在了身前。

　　感觉到一股冷意袭向了心口，萧玉下意识的以红莲剑在身前横扫了一下。

　　萧玉以红莲剑没扫到任何兵器，不过，当红莲剑扫过身前的时候，那股袭向心口的冷意却消失了。

　　“好快的速度！”

　　一个移形换影往边上移动了二十余丈之后，萧玉的眼睛恢复了视线。

　　看到那紫衣女子双眼之中的妖异紫芒，萧玉心底一寒，暗道：“刚才让我短暂失明的难道是她眼中的紫芒？她修炼的这是什么神通？”

　　见到那紫衣女子又挥动长枪朝着自己攻了过来，萧玉强压下心底的寒意，身形一动，以移形换影神通闪到那个神兵被毁的修炼者跟前，以一招流星飞火刺了过去。

　　火星点点，霎那间，萧玉似乎刺出了无数剑。

　　那个修炼者看不清萧玉出剑的速度，只能以手上的断成两截的神兵在身前舞出一道青色光幕。

　　暗暗冷笑一声，萧玉就准备出杀招。

　　就在这时，萧玉觉得一股诡异的力量由自己后脑钻进自己识海，朝着自己的元神攻了过来。

　　萧玉的元神有七狱塔保护，即使是那些天人境高手以这样的元神攻击方式也伤不到他的元神，不过，由于他是第一次遇到这么强的元神攻击，他还是愣了一下。

　　回过神之后，萧玉就觉得一股寒意袭向了背心。

　　下意识的，萧玉双脚一动，在一道一闪即逝的金红色光华的包裹下，往右前方移动了将近两丈。

　　生死危机之下，萧玉却是将他一直想要领悟到的一种玄妙施展了出来。

　　来不及回忆刚才自己是怎样往前踏出那一步的，感觉到袭向背心的寒意还没消失，萧玉以移形换影的神通又往右前方移动了二十余丈。

　　在危机暂时消失的情况下，萧玉没有去观察沈立他们的情况，而是思考着他应该怎样才能让那个紫衣女子放缓攻击的速度。

　　看到那紫衣女子又追到了自己跟前，萧玉心思急转之间，将一身的杀气骤然间全部都释放了出来。

　　领兵之将的杀气一般都比修炼界的修炼者身上的杀气强的多，故而，萧玉想以杀气来影响这个一直让紧跟着他的紫衣女子。

　　然而，萧玉身上的杀气浓厚的可以令地上的尘土飞扬，却无法影响到杀到他身前的紫衣女子。

　　萧玉只见紫衣女子眼中闪过一抹妖艳的紫光，接着就感到自己的眼睛又痛了一下。

　　在那个紫衣女子将手上紫色长枪还没完全刺出的时候，萧玉再一次施展移形换影神通朝右前方移动了二十余丈。

　　刚稳住身形，萧玉就觉得一股冷意袭向了自己喉间。

　　焦急之下，萧玉大喝一声：“等一下！”

　　萧玉话刚出口，他就觉得袭向自己喉间的冷意弱了一点。

　　来不及多想，萧玉掐动手印启动了事先布置下的太阴星阵。

　　太阴星阵一启动，萧玉就觉得袭击自己喉间的冷意消失了。

　　忍不住抬手揉了揉眼睛，萧玉深吸了一口气，往前跨出一步，出现在了那个紫衣女子身后，以红莲剑朝着紫衣女子的背心刺了过去。

　　萧玉压下了身上的所有杀机，也利用太阴星阵将自己的气息掩饰了起来，然而，当他即将将红莲剑刺到紫衣女子身上的时候，那紫衣女子却察觉到了身后的危机，身上紫光一闪，骤然往前移动了丈许之地，躲过了他的红莲剑。

　　一击不成，萧玉立刻展开可第二道攻击。

　　转瞬之间，萧玉偷袭了十七次，却没有一次成功。

　　犹豫了一下，萧玉感到有人在阵外攻击太阴星阵，于是，先将自己的真元转化为精纯的土行真元，然后掐动手印收了太阴星阵。

　　在太阴星阵被收起的那一瞬间，攻击阵法的四个长生境高手都愣了一下。

　　就在这时，萧玉以一招黄天剑印劈向了邵景。

　　猝不及防之下，邵景下意识的举起长剑影响了萧玉的红莲剑。

　　邵景的天石剑乃是以一块天外陨铁炼制而成的，硬度比一般的神剑要强的多，故而，萧玉的红莲剑劈断了天石剑之后，就没有多少力量了。

　　尽管如此，邵景还是被红莲剑上的剑气打成了重伤。

　　就在萧玉准备再补一剑杀了邵景之时，两股冷意分别袭向了自己的左右两边腰间。

　　若是双方势均力敌的话，萧玉倒不在意以伤换取邵景的性命，可是此时，他却不敢让自己受伤。

　　意念转动间，萧玉以移形换影的神通往前移动了三十余丈。

　　萧玉推开之后，紫衣女子立刻追了上去，而剩下的那三个长生境则都留在了邵景身边。

　　邵景持剑的右臂被震断了，然而，他身上真正危机到他的性命的却是萧玉打进他体内的一丝剑气。

　　若是无法尽快将那一丝精纯的剑气逼出体外的话，那一丝剑气就会将邵景体内的经脉全部毁掉，进而毁掉邵景的修为。

　　检查完邵景体内的伤势之后，那个修为在聚液抱丹境界的修炼者就开始替帮邵景逼那道剑气离体。

　　萧玉不知道他将邵景伤的多重，不过，见到那个修为在聚液抱丹境界的修炼者正在替邵景疗伤，他就大概能猜到邵景身上的伤有多重。

　　就在萧玉准备去对付邵景的时候，他心中突然出现了一丝顾虑。

　　“邵景会不会是假装受伤呢？”

　　这个念头刚才萧玉心头出现，他就觉得一股寒意自胸口袭遍了全身。

　　生死危机之下，萧玉再一次将他一直想要领悟到的那一种玄妙施展了出来。

　　萧玉退的极快，躲过了致命的一击，不过，他胸前的衣服却被紫衣女子的枪芒刺出了一道口子。

　　强压下心底的惊骇，萧玉在那紫衣女子再一次攻上来的时候，施展出移形换影的神通闪到了距离邵景只有不到两丈的地方。

　　萧玉刚准备挥剑攻击邵景，那个紫衣女子的攻击就又出现在了他的喉间。

　　心思急转之间，萧玉对着那个紫衣女子大喝道：“小心！”

　　紫衣女子仅仅只是一个短暂的愣神，却已经让萧玉有了攻击他身前那个长生境高手的机会。

　　只见金红色光华一闪，萧玉以红莲剑刺穿了那个长生境高手手上的盾牌以及他持盾的右臂。

　　就在萧玉准备催动剑气击杀那个长生境高手的时候，他又感觉到一股诡异的力量由后脑钻进了他的识海。

　　这一次，萧玉倒没有愣神，不过，感觉到一股冷意袭向了自己背心，他只能仓促的催出一道剑气打在那个长生境高手胸口，就立刻以移形换影的神通离开了原地。

　　萧玉刚停下身形，一个急促的声音就在他耳边响了起来。

　　“天娇，保护邵将军要紧。”

　　萧玉往声音传来的方向一看，正对上那紫衣女子眼神。

　　刚才萧玉释放出一身冲天杀气都没能让那个紫衣女子的表情有任何变化，可是现在，那紫衣女子脸上却布满了羞恼。

　　心思转动之间，萧玉看着那紫衣女子笑道：“小姑娘，战场不适合你，你还是回家绣花弹琴去吧！”

　　哈哈大笑一声，萧玉腾身朝着沈立所在的位置跃了过去。

　　此时，邵景一方还没发动总攻，厮杀在一起的只有长生境高手。

　　尽管围攻沈立与李思志的六个长生境高手配合的十分完美，由于他们的修为始终比沈立与李思志底一阶，他们能压制住两人，却没有击杀两人的本事。

　　若是有萧玉帮忙的话，萧玉与李思志任何一人都能瞬间击溃围攻他们的敌手。

　　萧玉还没有攻出一招，包括正在跟武天潇、罗竹两人厮杀的两个长生境高手在内，刚才对付沈立四人的八个长生境高手几乎同时往后退了回去。


第二十三章 雷霆天娇（下）

　　激斗一场之后，双方隔着七十多丈远的地方对峙了起来。

　　萧玉只知道原先呆在宁城的六个长生境高手是修为在聚液抱丹境界的邵景，以及修为在炼炁化液境界的任天行、丁幕、杨森、杨一峰、徐昊、田冲，至于昨夜赶到宁城的七个长生境高手，他却不认得。经过一番短暂的厮斗，李思志通过神兵却认出了七人中其中四个的身份。

　　“正在为邵景疗伤的是杨中松，以辈分是尚王的叔祖；刚才围攻沈统领的三个高手分别是杨开阳、段峰、张煜，他们以前都是尚王当年没称王之前跟在尚王身边的门客，现在是以侍卫的身份呆在尚王身边。”

　　“那个紫衣女子是谁？”

　　“不知道！”

　　萧玉轻皱了一下眉头，对着脸色已经恢复了冰冷的紫衣女子拱手道：“这位姑娘，你擅自参与到天下纷争之中，难道就不怕你的师门会怪罪你吗？”

　　紫衣女子冷笑一声，没接萧玉的话。

　　萧玉见状，皱眉沉思了一会，将目光转向了李思志。

　　现在若是主动攻击的话，萧玉没有打赢那紫衣女子的信心；可是，现在若是不主动攻击的话，那么等邵景身上的伤被杨中松暂时压下，萧玉就更加的被动了。

　　林北文不在身边，萧玉就想着从李思志那里得到的一点意见。

　　然而，让萧玉失望的是，李思志也不知道他们现在应该怎么做，自然也没有给萧玉提什么意见。

　　又沉思了片刻，萧玉眼中神光一闪，张口施展出了虎吼神通。

　　吼！

　　随着一声好似响在人灵魂之中的虎吼声响起，邵景一方靠前的一万多骑兵立刻就乱了起来。

　　邵景一方的兵乱了，可是，身受重伤的邵景却并未受到虎吼的影响。

　　见到自己的虎吼神通伤不到邵景，萧玉犹豫了一下，默念《助念往生大藏经》引动元神上的愿力，以愿力施展出了虎吼神通。

　　这一次，萧玉的虎吼神通未影响到那些惊魂未定的战马，然而，修为在长生境的修炼者都能看到，在虎吼声响在他们耳边的同时，一道白色符文从萧玉口中飞出，直朝着邵景飞了过去。

　　白色符文刚飞出了三十余丈，那个紫衣女子眼中就冒出两道妖异的紫芒，迎上了白色符文。

　　无声无息的，白色符文与那两道妖异同时化成了虚无。

　　“这是什么神通？”

　　沈立四人都是心性沉稳之人，然而，看到紫衣女子竟然能以眼睛发出紫色电芒，他们都不禁失声问道。

　　“我也不知道！刚才她以这种神通攻击过我两次，每一次我都会有短暂的失明。”

　　听到这话，沈立四人脸上明显出现了几分惊容。

　　修炼者可以用元神之力感应周围一定范围内的环境，理论上来说，即使双目失明了，元神已经比较凝练的长生境高手可以利用元神之力来替代眼睛，然而，即使是长生境的修炼者，在双目完好的情况下，他们也会习惯用双眼来观察周围的环境，一旦双眼失明，他们也会陷入到惊慌之中。

　　在生死厮杀之时，这种短暂的惊慌是致命的。

　　“若是再配合元神攻击的话，她的这种神通加上她的速度足以让大部分修为在问道养丹境界以下的修炼者饮恨。”

　　说完这话，萧玉脑中灵光一闪，骤然想到了一个十分可怕的可能。

　　“她通过双眼发出的电芒可能就是一种元神攻击之术，令眼睛短暂失明可能只是这种神通的附带作用。”

　　想到这个，萧玉连忙对沈立四人传音，将他心中的猜测讲了出来。

　　听到萧玉的话，沈立四人都是心里一寒。

　　“萧将军，刚才她对你施展过元神攻击吗？”

　　“施展过！不过，我的元神有一位高僧传下的异宝守护，她的元神攻击并没能伤到我。”

　　回了李思志一句，萧玉沉思了一会，又一次以愿力对邵景施展出了虎吼神通。

　　见到紫衣女子又以双眼发出紫色电芒将他的攻击挡了下来，萧玉心底一沉，犹豫了一会，抬手做了一个发动攻击的动作。

　　萧玉手令刚下，城门楼上就响起了战鼓声。

　　自领兵以来，萧玉就从不冒险打没一点把握的仗，可是这一次，他却不得不在对方的长生境高手比他们多一倍多的情况下，下令士兵攻击对方的士兵。

　　城门楼上的战鼓声刚响起，城门打开的声音就紧接着响了起来。

　　不等众士兵从潭门城中冲出，萧玉就当先朝着那紫衣女子冲了过去。

　　“杀！”

　　带着一声爆喝声，萧玉冲到了那紫衣女子身前。

　　之前，萧玉与这紫衣女子对敌之时之所以以躲避为主，一是因为这紫衣女子速度太快，二是因为他想借助太阴星阵来击杀紫衣女子。

　　现在，太阴星阵被他收了起来，萧玉就只能凭借自己的实力来击杀紫衣女子了。

　　闪到紫衣女子身边之后，萧玉最先使出的却是薪火相传一式。

　　七点金红色剑芒刚刚出现，还没爆开，就被七道妖异的紫芒给击散了。

　　自萧玉创出薪火相传一式以来，还从没遇到过这样的情况。燕无涯应该有实力在薪火相传一式还没展现其威力的时候，就击散萧玉点出的剑芒，不过，他指点萧玉的时候，并未以这种方式来抵挡薪火相传一式。

　　萧玉心里一沉，险而又险的躲过了紫衣女子的长枪之后，将火影重重一式施展了出来。

　　按照萧玉的想法，这个年岁应该不大的紫衣女子应该分辨不出火影重重一式中那一招剑招是真正的杀招才对。

　　然而，紫衣女子枪尖所点之处，却全是他的红莲剑所刺的位置。

　　叮！叮！

　　在一串紧促的金铁交鸣声中，萧玉身子一晃，极为狼狈的退后几步。

　　心里微微一沉，萧玉使出了流星飞火一式。

　　现在的流星飞火一式之中隐藏着一招随时可以施展出来的杀招，不过，由于萧玉现在的对手给他的压力实在太大，不找到一击击杀对手的时机，他不敢轻易将杀招使出来。

　　在清脆的金铁交鸣声之中，萧玉不禁暗暗期盼对手的神兵不够坚硬，会很快被他的红莲剑击损。

　　萧玉与紫衣女子在一边以快打快的找寻彼此的破绽，而沈立四人却在拼命的往邵景身前冲。

　　若不是为了保护邵景的话，任天行等十个炼炁化液境界的即使杀不了沈立与李思志，却也可以找到杀武天潇、罗竹的机会。

　　可是现在，他们为了保护邵景，却是被沈立四人压着攻击。

　　十六个长生境高手的攻击暂时无法分出胜负，士兵与士兵之间的战斗却已经开始了。

　　邵景一方没有准备投石机、弩机，潭门城城墙上却肯定有这些东西。

　　不想自己一方的士兵伤在投石机、弩机之下，邵景一方的几个主将却是命令他们统领的士兵等萧玉的一方的士兵出城。

　　前来攻城却等敌军出城来攻击他们，这个场面的确有些好笑，不过，战场之上只论胜负，却不论什么好笑不好笑。

　　萧玉一方首先从城中冲出的三千刀盾兵，三千刀盾兵后面紧跟着的就是萧玉的血虎卫。

　　行至距离邵景一方大军还有二十七八丈的地方，在前的三千刀盾兵先摆好了防御阵势，然后紧跟在后面的血虎卫就以弓箭开始攻击邵景一方的士兵。

　　邵景一方的精兵之中也有弓箭兵，可是，这些弓箭兵与血虎卫比起来，无论是实力还是手上的弓，都差很远。

　　只见天空箭雨纷飞，一声声惨叫声从邵景一方的士兵中响了起来。

　　见到萧玉一方以这样的攻击方式来对付他们，几个主将对视了一眼，挥手指挥军队往后退了三十余丈，退出了血虎卫的攻击范围。

　　见到敌军退了，萧玉一方的士兵都高声欢呼了起来，城门楼上的战鼓声也刚加响亮了。

　　欢呼过后，黄申与连小诚几人对视了一眼，却不知道应不应该往前压进。

　　再往前的话，众士兵都将进入到十六个长生境高手厮杀的那片区域。

　　黄申等人不知道该怎么办，都将目光转到了萧玉身上。

　　此时的萧玉正在专心对付那个实力惊人的紫衣女子，又哪里能够给黄申等人指示？

　　见到萧玉顾不上他们，黄申与连小诚几人传音交流了一番，就决定暂时不往前压进。

　　双方大军之间的距离只隔了不到六十丈，然而，这不到六十丈的距离却好像是天堑一般，双方大军都只能满含杀气的看着对方，却都不敢朝对方发动攻击。

　　在双方陷入僵持局面的时候，时间却没有停止流逝。

　　眨眼间，两炷香的时间过去了。

　　两炷香时间过后，邵景大喝一声，将萧玉打进他体内的剑气从左手中指中逼了出去。

　　见到这样的异变，萧玉与沈立四人同时往后退去。

　　沈立四人轻松的就退了回去，而与紫衣女子斗在一起的萧玉却无法摆脱紫衣女子的纠缠。

　　在沈立四人警惕的目光中，邵景站了起来。

　　此时，邵景脸色苍白，一身的气势也时强时弱，不过，他现在显然不用再被人保护了。

　　邵景四下扫了一眼，就一脸阴沉的将目光放到了萧玉身上。

　　面对骤然变的危机的局势，平时处事果决的沈立四人此时也不知道应该怎么应对目前的局面。


第二十四章 局势骤变

　　“萧玉，你今天难逃一死。”

　　邵景这话刚出口，一声尖锐的箭啸声在众人耳边响了起来。

　　往箭啸声传来的方向一看，只见一道青光闪过，邵景的将旗从旗面下的部位断成两截，紧接着，将旗掉在了地上。

　　射箭的人身披一件宽大的青色斗篷，众人无从知其男女，更无从知其身份。

　　“你是谁？”

　　射箭之人没有回邵景的话，距离射箭之人大概有二十多丈的一块大石后面却回应了一声冷笑。

　　随着这声冷笑，一股只有聚液抱丹境界的修炼者才能释放出来的气息出现在了大石之后。

　　萧玉原本以为身披青色斗篷的人是夏禹，可是，感受到夏禹释放出来的气息之后，他心中却又疑惑起来了。

　　“这人是谁？是他的朋友？他不是说他没有朋友吗？”

　　心思急转之间，萧玉对着邵景哈哈笑道：“邵将军要取萧某的性命吗？萧某就站在这里，你敢过来取吗？”

　　邵景脸色瞬间变了几变之后，张口吐出一大口血，以阴冷的目光盯着萧玉看了片刻，沉声道：“退！”

　　听到邵景的话，萧玉心里松了一口气，脸上却带着得意的笑容。

　　“邵将军慢走！”

　　邵景没有接萧玉的话，那个实力极强的紫衣女子却回头瞪了萧玉一眼。

　　不到两刻钟，邵景就带着大军往回退了十里。

　　见到邵景大军退的远了，李思志对着萧玉道：“萧将军，那两人是你的朋友？”

　　萧玉点点头，轻声道：“他们是先祖的朋友！”

　　“既然是朋友，萧将军何不叫他们过来与我们认识一下？”

　　“他们无意插手天下纷争，这次出手只是无奈之举，我们还是不要强人所难了。”

　　说完这话，萧玉就转身往城内走去。

　　李思志见状，也与沈立三人一起往城内走去。

　　走到城门口的时候，萧玉忍不住回头看了一眼，却发现那个身披青色斗篷的人已经消失了。

　　“那人究竟是谁呢？”

　　带着疑问，萧玉与沈立等人朝着将军府走去。

　　刚入将军府，萧玉等人就碰到了一直在门口等待的李林香。

　　“邵景退兵了？”

　　“嗯！暂时退了！”

　　“你受伤了？伤的重不重？”

　　萧玉低头在胸口看了一眼，笑道：“只是衣服被划破了，她并没伤到我。”

　　李林香盯着萧玉的脸看了片刻，然后对沈立几人点点头，还了一礼。

　　“咱们进去谈吧！”

　　萧玉点点头，与李林香一起当先朝议事厅走去。

　　这场大战还没真正展开就结束了，故而，除了那个实力惊人的紫衣女子之外，众人也没有什么好谈的。

　　讨论了好一会，众人还是没猜到那个紫衣女子的来历。

　　“若是他还在这里的话，他说不定知道那女子的来历。”

　　说完这话，沈立就告辞离开了。

　　沈立一走，李思志、黄申等人也随即离开了。

　　众人离开之后，萧玉就跟李林香回到了住处。

　　“我先打坐调息一番，若是邵景没有去而复返的话，就等林将军回来的时候再让他将我叫醒。”

　　听到这话，李林香面色一变，抓着萧玉的手，问道：“你受伤了？”

　　“别担心！我只是有了一些感悟，想要参悟一番而已。”

　　轻捏了一下手中的玉手，萧玉抬步朝卧房走去。

　　李林香犹豫了一下，跟着进了卧房。

　　见到萧玉打坐之时面色红润、不似受伤，李林香就又退了出来。

　　与那个紫衣女子厮杀在一起的时候，萧玉将他一直想要领悟出来却无法领悟出来的玄妙给使了出来，现在他回忆那时的感觉还能有所感悟，不过，短时间内，他还没办法将那种玄妙随心所欲的施展出来。

　　眨呀之间，时间过去了将近八个时辰。

　　天色将亮之时，萧玉正在识海之中一遍一遍的推敲着那种玄妙，他突然感到林北文的气息骤然在他跟前出现了。

　　“他回来了！”

　　萧玉心里一动，收功睁开了双眼。

　　“事情办的怎么样？”

　　“射日山庄将高昌郡打了下来，常将军担心司徒明叛变，就只派了陆宽、赵随文两人来帮主上。”

　　听到这话，萧玉大吃一惊，连忙问道：“高昌郡真的被射日山庄打下来了？这是什么时候的事情？”

　　“五天前的一场大战中，皇甫幕霖死在了夏云非箭下，紧接着，射日山庄以六千火焰骑兵为先锋，大破英雄关，灭杀了皇甫幕霖麾下将近六万精兵。皇甫上将军见射日山庄势大，就直接将防线拉到了白城，将半个高昌郡让给了射日山庄。”

　　“五天前的事？陛下派人通知了常将军，怎么没派人统治我呢？”

　　林北文沉声道：“据常将军所讲，陛下是通过将旗将消息传给常将军的。昨晚常将军得到这个消息之后，就立刻派人来通知主上，现在那传信之人也应该快到了。”

　　“将旗？”

　　萧玉皱眉沉思了一会，轻叹道：“想不到天下间的微妙局势竟然是从高昌郡打破的！”

　　下床之后，萧玉在丈许之地来回走动了几圈，对林北文沉声道：“你去将罗道友叫过来！”

　　“是！”

　　林北文离开之后，萧玉就走出了卧房。

　　看着秀眉紧皱的李林香，萧玉问道：“你都听见了？”

　　“嗯！”

　　萧玉叹了一口气，走到李林香跟前，抓起李林香的手，轻声道：“天下间的局势就是这样，有时有利于我们，有时不利于我们。”

　　“我知道！”

　　犹豫了一下，李林香抬头道：“我担心离王和尚王会一起先对付父王！”

　　“尚王势弱，他不会真的帮离王对付陛下的。”

　　“但愿如此！”

　　“别担心了！”

　　萧玉轻轻捏了捏李林香的手，就转过身，看向了门口。

　　这时，林北文与罗竹刚刚走到门口。

　　“属下参见主上！见过公主！”

　　“这里没外人，罗道友就不用客气了，请坐！”

　　“谢主上！”

　　分宾主坐下之后，萧玉沉思了一会，看着罗竹问道：“罗道友，除了木云道友他们之外，你还有其他相熟的朋友吗？”

　　罗竹皱眉沉思了一会，轻轻摇了摇头。

　　萧玉见状，轻叹了一口气，起身笑道：“咱们一起去见一见常将军派来帮我们的两位朋友吧！”

　　“我也去吧！”

　　一行四人见过陆宽、赵随文之后，萧玉与李林香就与林北文、罗竹分开了。

　　回到住处，萧玉就对李林香说道：“你一晚没睡了吧！趁着天还没大亮，你先去休息一会吧！”

　　听到这话，李林香脸色一红，不禁扭捏起来。

　　见到李林香那副害羞的样子，萧玉暗暗苦笑一声，转身朝着书房走去。

　　看到萧玉进了书房，李林香在松了一口气的同时，也暗暗有些失望。

　　轻轻在发烫的脸上拍了拍，李林香转身朝着卧房走去。

　　萧玉刚进书房没一会，变化成乌鸦的夏禹就出现在了书房之中。

　　一化成人形，夏禹就开口说道：“这次主上将邵景伤的不轻，七八天内，邵景应该不会来进攻潭门。”

　　萧玉点点头，长长吐了一口气，问道：“可探听到什么与那个紫衣女子有关的消息？”

　　“属下只打听到她姓宋，是个郡主。”

　　“姓宋的郡主？”

　　郡主也是公主，不过是一郡之地的公主。

　　萧玉皱眉沉思了一会，有些疑惑的沉吟道：“除了付明山之外，尚王麾下剩下的两个郡侯都姓杨，什么时候又多了一个姓宋的郡侯呢？”

　　“她可能来自海南宋家！”

　　“海南宋家？海南宋家与尚王一直关系密切，她还真有可能来自海南宋家。”

　　沉默了一会，萧玉犹豫了一下，看着夏禹问道：“白天在战场上出现的那个身披青色斗篷的人是前辈的朋友？”

　　夏禹古怪一笑，看着萧玉问道：“你听过替身符吗？”

　　顾名思义，萧玉能猜到替身符有什么用，却不知道修炼界还存在这样诡异的东西。

　　“替身符化出的替身可以发挥出几成实力？”

　　“替身符化出的替身没有任何实力，一个世俗凡人就能将其打成虚无。”

　　听到这话，萧玉的脸上也出现了几分古怪的笑意。

　　“没有任何实力，那不就是一个纸人吗？”

　　夏禹点点头，笑道：“这种替身符在上古也十分少见，在现在的修炼界中，即使是九大天宗的修炼者也不一定会知道天地间还有这种替身符存在。”

　　“嗯！”

　　犹豫了一会，萧玉看着夏禹问道：“前辈身上还有多少替身符？”

　　“属下身上这枚替身符，在没有被攻击的情况下，应该还能使用六七次。”

　　夏禹一边回话，一边从乾坤袋中拿出了一枚银色玉符。

　　萧玉虽然十分想要一枚替身符，不过，却也不会将夏禹身上唯一的一枚替身符收下。

　　见萧玉不接自己递过去的替身符，夏禹淡笑一声，就将替身符又放进了乾坤袋中。

　　“主上什么需要的话，再向属下要吧！”

　　说完这话，夏禹就化作一只血色乌鸦飞出了书房。

　　夏禹走后，萧玉忍不住又开始想当前的局势。

　　萧玉越想，就越觉得当前的局势对自己不利。

　　“好在清剑没有将我们杀掉骊山五仙的消息传出去，不然的话，所有的麻烦事聚在一起可就成了大麻烦了。”

　　长叹了一口气，萧玉强压下心中的烦躁，闭上了双眼。


第二十五章 缘，孽

　　若是萧玉能在短时间内进阶到问道养丹境界的话，那么这一次的危机自然迎刃而解，可是，他现在的修为还没达到可以进阶的程度，即使他不在乎燕无涯当初对他的指点，他炼化了那颗雷火珠，他也很难进阶到问道养丹境界。

　　通过修为进阶来化解危机这一条路不能走，萧玉就只能静等形势的进一步发展了。

　　在一种压抑的气氛中，时间过去了六天。

　　这一天巳时初刻，萧玉正在修炼闭目禅功，武天潇带来了王邪来访的消息。

　　“这次他又会给我带来什么消息呢？”

　　带着疑问，萧玉与武天潇一起朝着将军府门口走去。

　　即使心中有事，见到王邪之时，萧玉脸上还是出现了几分古怪的笑意。

　　当初王邪说要将头发弄成红色的，萧玉以为那只是开玩笑，可是现在看到王邪一头的黑发变成了红色，他才知道，王邪当初不是在开玩笑。

　　“王兄现在出现在那里，都能瞬间引起所有人的注意吧！”

　　“还真是如此！”

　　谈笑了几句，萧玉就立刻问道：“王兄这次来潭门是为了……”

　　“本座这次来潭门，是想打听一下萧兄的那位对手的实力。”

　　“对手？”

　　萧玉眉头一皱，笑道：“想不到天机府也会关心世俗间的战争！”

　　“天机府关心的只是世俗战场出现的那些长生境高手，对那些没有长生境高手参与的战争，天机府也懒得费功夫去打听。”

　　萧玉点点头，笑道：“里面请！”

　　一边往里走着，萧玉一边笑道：“王兄，天机府负责打探消息的不是一直都是天机使吗？怎么这两次来潭门打探消息的会是你这个招魂使呢？”

　　王邪淡笑一声，回道：“天机府收集消息，一般都是暗中而行。本座当萧兄是个朋友，所以就趁着天机府要收集一些与萧兄有关的消息的时候，来潭门看看萧兄。”

　　“哦！”

　　萧玉笑了一声，倒没有问王邪天机府是怎么暗中收集消息的。

　　路上，萧玉一直没有回答王邪的问题，待到他们来到他的住处，分宾主坐下，他这才说道：“萧某一项对自己的实力十分自信，不过，萧某却没胜过那女子的信息，那女子的速度太快了。”

　　“若是林兄修炼到聚液抱丹境界的话，他的速度比得上宋天娇？”

　　“宋天娇？她真是海南宋家的人？”

　　王邪点点头，回道：“宋家当代家主宋云桥其实有一对龙凤胎儿女，哥哥是宋元，妹妹就是宋天娇。”

　　“她是宋元的双胞胎妹妹，那岂不是说她现在还不到二十？”

　　“差一个月又十三天刚好二十！”

　　萧玉愣了一下，看着王邪道：“天机府不会连修炼界每一个修炼者的生辰都打听的清清楚楚吧？”

　　“这倒没有！本座知道他们的准确生日，是因为他们与本座的师叔有些渊源。”

　　“渊源？”

　　萧玉想了想，倒没有追问下去。

　　沉思了一会，萧玉对着王邪沉吟道：“萧某没修炼过《鬼影魔功》，也不知道将《鬼影魔功》修炼到聚液抱丹境界会有多快的速度。不过，以萧某推测，即使他将《鬼影魔功》修炼到了聚液抱丹境界，他的速度也不会比宋天娇更快。”

　　王邪闻言，皱眉沉思了一会，看着萧玉问道：“宋天娇修炼的会不会也是《鬼影魔功》呢？”

　　萧玉愣了一下，回道：“她的真元之中不含一丝阴气，应该没修炼过《鬼影魔功》才对。”

　　“除了《鬼影魔功》之外，还有什么功法是以速度见称呢？”

　　听到王邪的话，萧玉想了一会，问道：“你对《雷霆天经》这部功法有多少了解？”

　　《雷霆天经》是最早被归类与十八部地册之中的功法，是天书地册之中，除了《五雷正法》之外，唯一的一部雷属性功法。

　　“《雷霆天经》？她的真元是雷属性的？”

　　“嗯！”

　　王邪沉思了一会，沉吟道：“据本座所知，《雷霆天经》这部功法是以雷电之力对肉身的麻痹力著称，上古之时修炼《雷霆天经》的那些修炼者好像都不是以速度闻名天下的。”

　　说到这里，萧玉与王邪也都不知道该从那里去猜测宋天娇所修炼的功法。

　　众人沉默了一会，刚才一直没插口说话的李林香对着王邪问道：“既然王兄的师叔与那个宋天娇有些渊源，王兄为何不直接去找宋天娇打听你想知道的消息呢？”

　　王邪苦笑一声，回道：“当年本座的师叔从宋家抢走了宋天娇，致使宋天娇与她父母几年骨肉分离，若是本座出现在她面前，她肯定会将当年本座师叔的仇报到本座身上，本座可不想去找这个晦气。”

　　听到这话，萧玉心底一动，看着王邪问道：“王兄口中的师叔可是上一代勾魂使鬼影书生？”

　　“萧兄是从哪里知道本座师叔的名号的？”

　　萧玉只觉得脑袋乱糟糟的，心不在焉的回道：“萧某是从一位高僧的口中知道鬼影书生的名号的。”

　　王邪点点头，看着萧玉问道：“萧兄既然知道本座师叔的名号，那可曾听过勾魂丝？”

　　“勾魂丝是每一代勾魂使的神兵！”

　　“看来萧兄遇到的那位高僧对天机府了解的很！”

　　深深看了萧玉一眼，王邪接着说道：“在本座的师叔失踪之前，勾魂丝的确是每一代勾魂使的神兵；可是自勾魂丝随着本座师叔的失踪一起失踪之后，天机府的勾魂使就没有勾魂丝在手了。本座来潭门是为了打听宋天娇的一些消息，同时也是为了打探勾魂丝的消息。”

　　“王兄觉得勾魂丝在宋天娇手里？”

　　“即使不在宋天娇手里，那也应该在宋家。”

　　见到萧玉摇头，王邪有些疑惑的问道：“萧兄觉得本座的猜测不对吗？”

　　萧玉愣了一下，苦笑道：“王兄见谅，萧某刚才在想其他的事情，并没听清王兄说了些什么。”

　　王邪微微一愣，起身拱手道：“既然萧兄有事情要思考，那本座就先告辞了。”

　　“失礼之处，还请见谅！”

　　萧玉起身先对王邪还了一礼，然后对同样站起来的武天潇说道：“武兄，麻烦你先带王兄到客房去。”

　　“是！王兄，请！”

　　“武兄请！”

　　客套一番，两人一起走了出去。

　　武天潇与王邪离开之后，萧玉就坐在椅子上，皱眉沉思了起来。

　　萧玉越想越觉得烦躁，以至于去拿手边的茶碗之时，将茶碗扫到了地上。

　　啪嚓！

　　一声脆响，掉在地上的茶碗碎成了几片。

　　被茶碗破碎的声音惊醒之后，萧玉就见到李林香在捡地上的茶碗碎片。

　　“竹心她们呢？”

　　“我让她们先下去了！”

　　“哦！”

　　心不在焉的应了一声，萧玉又皱眉沉思了一会，拉住李林香在自己边上坐下，对李林香轻声道：“我有事情跟你说！”

　　“嗯！”

　　李林香轻声应了一声，就静静的等着萧玉开口。

　　萧玉想了一会，开口道：“我出生在那里，我已经忘了。自我真正开始记事起，我就一直跟我叔叔生活在马岩山。在我大概七八岁那年的冬天，离开马岩山将近一个月的叔叔带着一身伤，带着一个小女孩，回到了我们所住的那个破庙。叔叔回来之后，不到一年就病死了。叔叔死后，我就跟那个小女孩相依为命过了三年多。三多年后的那一个除夕夜，那个小女孩失踪了，我则差点被烧死。之后，我十分幸运的遇到我爷爷与我姐姐，得他们照顾，我才活了下来。”

　　“过去的事就不要再想了！”

　　一边说着，李林香一边抓起了萧玉的手。

　　萧玉苦笑一声，长叹了一口气，看着李林香的眼睛问道：“你知道我叔叔是谁吗？”

　　“你叔叔？”

　　李林香愣了一下，突然脸色一变，失声道：“鬼影书生？”

　　“不错！我叔叔就是鬼影书生，而那个小女孩就应该是宋天娇。”

　　一边说着，萧玉一边将如意牵魂丝召唤了出来。

　　“这根就是天机府每一代勾魂使的神兵牵魂丝，是我叔叔死前留给我的。”

　　李林香愣愣的看着萧玉手心的黑色细丝，脑中也乱乱的。

　　野史杂记之中不乏失踪了多年的兄妹重新相识的故事，其中有一些与萧玉与宋天娇之间的关系颇为相似。

　　当萧玉与李林香看到这种野史杂记的时候，他们只会觉得这世间的事情总是充满很多巧合；可是，当这种巧合的事情发生在他们身上的时候，他们却都有一种做梦的感觉。

　　沉默了一会，李林香看着萧玉问道：“你这些年没打听过她的消息吗？”

　　“当年我就知道她来历不一般，将她带走的人可能会让她过上更好的生活，既然这样，我又何必去找她呢？”

　　回了李林香一句，萧玉反手抓去李林香的手，问道：“我应该怎么处理我与她之间的关系呢？”

　　李林香偏了一下头，躲开了萧玉灼灼的目光，没有回话。

　　见到李林香躲开了自己的目光，萧玉轻叹了一口气，自语道：“我以前也曾想过我与她可能会在某一天重新相遇，却没想过我与她会在这种境况下相遇。这次相遇是缘？还是孽？我是应该和她相认？还是假装不知道她就是小妮儿呢？”


第二十六章 相认

　　又过了七天时间，邵景的再一次率领大军来到了潭门城下。

　　“萧将军，邵某再一次请你喝酒，不知你是否赏脸？”

　　“萧某可不像邵将军那么小气！”

　　萧玉哈哈一笑，就从城门楼上跃了下去。

　　行至距离邵景还有二十余丈的地方，萧玉停了下来，将目光由邵景身上转到了宋天娇身上。

　　在宋天娇的脸上，萧玉看不到一点小妮儿的影子。

　　“她真是小妮儿吗？”

　　愣愣的看着宋天娇，萧玉脑海中浮现出了一个身形瘦小、面色蜡黄的小女孩。

　　若是邵景此时攻击萧玉的话，可能会伤到萧玉，可是，由于萧玉上次给他留下的印象太深，即使萧玉现在看起来好像心不在焉，他也不敢轻易出手。

　　“萧将军驻足不前，可是怕了？”

　　“萧某又没有‘汹汹而来，狼狈而归’，又会害怕什么呢？”

　　淡笑着回了一句，萧玉就又将目光转到了宋天娇身上。

　　宋天娇本来一直冷着脸，见到萧玉再一次将目光转到她身上，她不禁皱了一下眉头，直接将她的长枪唤了出来。

　　看到宋天娇满脸杀机的模样，萧玉深吸了一口气，强压下了心底各种烦躁的念头。

　　“宋姑娘可知道马岩山这个地方？”

　　“马岩山？”

　　宋天娇眼中妖异紫光一闪，身形一动，直接蹿到萧玉身前，盯着萧玉的双眼问道：“你是谁？”

　　萧玉又深吸了一口气，从乾坤袋中拿出了一块由黑色细丝系着的水滴形玉石。

　　宋天娇身子一颤，收回长枪，抬起有些颤抖的右手抓向了萧玉手上的玉石。

　　萧玉只将宋天娇与他的关系告诉了李林香、林北文、夏禹，故而，邵景等人不知道萧玉与宋天娇在说些什么，李思志他们也不知道两人在说些什么。

　　从萧玉手上拿过玉石之后，宋天娇身体颤抖的更加厉害了。

　　“你是谁？”

　　再抬起头之时，宋天娇的双眼已经完全变成了紫色，额头也十分诡异的冒出了一小片紫色鱼鳞。

　　萧玉还没回话，邵景对身边的杨中松等人使了一个眼色，身形一动，闪到萧玉身后，与杨中松等七人将萧玉与宋天娇围在了中间。

　　邵景一动，城门楼上的林北文等人也立刻从城门楼上跃了下来。

　　林北文等人刚跃到邵景几人身前，杨中松、杨开阳、任天行三人就一起就手上的神兵刺向了萧玉。

　　在邵景等人将他与宋天娇围起来的时候，萧玉就已经招出了红莲剑，此时倒是轻松将杨中松三人的攻击给挡了下来。

　　萧玉刚将杨中松三人的攻击给挡回去，宋天娇就唤出紫色长枪，对着邵景八人分别点出了一道枪芒。

　　宋天娇的枪芒并没有多大的威力，可是，由于邵景八人根本没想到宋天娇会对他们出手，修为最低的田冲、任天行还是被宋天娇那一道枪芒给击伤了。

　　“天娇，你干什么？”

　　杨中松大喝一声，替田冲挡下了来自李思志的攻击，然后拉着填充与任天行一起往后退去。

　　在杨中松退后的同时，邵景等人也退了回去。

　　只对了一两招，林北文几人就与邵景几人隔着萧玉与宋天娇对峙了起来。

　　“怎么办？”

　　“等等再说！”

　　杨中松回了邵景一句，就对着宋天娇喊道：“天娇，回来！”

　　宋天娇没有应杨中松的话，盯着萧玉看了好一会之后，又问道：“你究竟是谁？”

　　感觉到宋天娇身上的气势时强时弱，萧玉轻皱了一下眉头，沉声道：“我送你的石头还在吗？”

　　萧玉话音刚落，宋天娇身上就出现了一层薄薄的紫色闪电。

　　察觉到宋天娇身上的气息波动的更加厉害了，萧玉不由自主的朝前走了一步。

　　就在萧玉准备查探宋天娇的状况的时候，一道亮白色剑气骤然从萧玉身后闪出，劈向了宋天娇。

　　萧玉反应虽快，此时却也无法替宋天娇挡住那道剑芒。

　　就在这时，宋天娇身后飞出一道黑色剑气将那道白色剑气挡了下来。

　　啪！

　　一声轻响，两道剑气同时化成了虚无。

　　萧玉先朝着替宋天娇挡下剑气的杨中松看了一眼，然后回身对李思志冷声道：“若是你再胡乱出手的话，别怪萧某不给陛下面子。”

　　看到萧玉眼中的杀机，李思志脸色一变，没接萧玉的话。

　　萧玉再次回过头之时，宋天娇身上的紫色电芒已经消散了，眼中的紫光也退去了大半，不过，额头的那一小片鱼鳞却没有消失。

　　“哥哥？”

　　“小妮儿！”

　　萧玉回话之时，身子也微微颤抖了一下。

　　虽然时间过去了十余年，可是当宋天娇开口叫他哥哥的时候，萧玉还是难掩心中的激动。

　　若是萧玉不重视当年那份兄妹之情的话，他就不会感到为难了，李林香也正是明白这一点，所以才不敢在这件事上替萧玉拿注意。

　　当！

　　听到萧玉唤她小妮儿，宋天娇身子一颤，丢掉了手上的长枪，往前走了两小步，扑到了萧玉怀中。

　　尽管前一刻，他们还是敌人，可此时，萧玉抱住宋天娇之时却十分的自然。

　　“哥哥！”

　　低声呢喃一句，宋天娇就低声哭了起来。

　　见到这样的场面，城墙上萧玉一方的士兵与邵景身后邵景一方的士兵都面面相觑。

　　好一会，宋天娇停止了哭声，从萧玉怀中爬了起来。

　　“当年小妮儿回马岩山找哥哥的时候，我们的家已经没了，小妮儿以为哥哥被烧死了，今日能再见到哥哥，小妮儿真的好高兴。”

　　“哥哥也很高兴！”

　　萧玉一边回话，一边替宋天娇擦去脸上的泪痕，亲昵如十余年前两人相依为命的时候。

　　宋天娇先任由萧玉替自己擦去脸上的泪痕，然后从脖子上摸索了一会，将当年萧玉送给她的那块葫芦样的小石头拿了出来。

　　“哥哥，你看！”

　　“嗯！”

　　与十余年前比起来，小石头表面十分光华，显然经常被人把玩。

　　拿着那块葫芦样的小石头看了萧玉，萧玉就将它又戴到了宋天娇脖子上。

　　“哥哥，低下头！”

　　“哦！”

　　萧玉低下头，任由宋天娇将那块玉戴到自己脖子上。

　　“哥哥，小妮儿今日给你戴上，你以后可不要随便把它取下来啊！”

　　“哦！”

　　萧玉应了一声，愣愣的看着宋天娇，似乎有很多话想跟宋天娇说，可是脑中却空空的。

　　两人默默对视了许久，宋天娇突然娇笑一声，对着萧玉道：“听过哥哥已经跟明王的林香公主订婚了，你们订婚的时候，你有没有告诉她，她只能做小呢？”

　　不等萧玉回过神，宋天娇抬头在萧玉脸上亲了一下，咯咯一笑，身形一动，从萧玉怀中钻出，仿若一只紫色闪电，片刻之间便到了邵景大军的最后面。

　　盯着宋天娇越来越远的身形愣了好一会，萧玉深吸了一口气，对着邵景笑道：“邵将军这一次带的是什么酒？”

　　邵景冷哼一声，没有接萧玉的话。

　　这时，杨中松开口对着萧玉问道：“萧将军以前与天娇认识？”

　　见到萧玉点点头，杨中松接着问道：“天娇肯为了你们之间的兄妹之情而退后，难道萧将军就不应该这么做吗？”

　　“你想以话激萧某？你太看不起萧某了！”

　　杨中松冷笑道：“拿话激你？你知道天娇的身份吗？天娇的母亲是陛下的堂妹，她今日为你而退出这场仗，以后要面对的就是父母至亲的责难。她能为你退出这场仗，你难道就不能吗？”

　　萧玉冷笑一声，没有接杨中松的话。

　　见到萧玉不接话，杨中松哈哈笑道：“药王以仁义闻名天下，想不到他的孙子竟是一个无情无义之辈！”

　　药王的确是以仁义闻名天下，可是，天下间没有人会为了药王的仁义在萧玉需要帮助的时候帮助他。

　　萧玉也不在乎有没有人为了药王的仁义而帮他，不过，他却十分反感别人拿药王的仁义来讽刺他。

　　嘴角抽搐了几下，萧玉眼带寒光，对着杨中松冷声道：“萧某若是今天要杀你，你就活不过明天，你信吗？”

　　杨中松双瞳一缩，冷笑一声，没接萧玉的话。

　　与邵景对视了一眼，杨中松身形一动，退到了刚才他骑的那匹马上。

　　半个月前，邵景来进攻潭门，最终被夏禹施诡异给吓走了；这一次，双方几乎没有什么打斗，在萧玉与宋天娇的一场兄妹相认之后，就这么草草的结束了。

　　即使没有什么损失，在两次大军出征却又无功而返之后，邵景一方的大军还是士气大减。

　　待邵景一方大军退出十里之后，萧玉等人就跃回到了城门楼上。

　　萧玉刚跃上城门楼，王邪就出现在了他跟前。

　　“萧兄，你瞒的本座好苦啊！”

　　萧玉深吸了一口气，对着满脸苦笑的王邪沉声道：“勾魂丝是萧某的叔叔留给萧某的唯一的遗物，萧某不会将它交给别人。”

　　王邪眉头一皱，对着萧玉问道：“师叔他真的过世了？”

　　见到萧玉点点头，王邪接着说道：“萧兄，师叔当年对天机府十分忠心，他若是知道你将勾魂丝还给天机府的话，他九泉之下也肯定会感到欣慰的。”

　　萧玉摇摇头，沉声道：“若是叔叔有心将勾魂丝交还给天机府的话，他肯定有办法将勾魂丝送回天机府，可是他没有。”

　　见到萧玉不肯将勾魂丝给他，王邪苦笑一声，对萧玉拱了拱手，起身跃下城门楼，召出一对骨翼，直直朝东方飞去。


第二十七章 兵发宁城

　　东方十几里之内没有大山，可是王邪还是选择以骨翼来赶路，其中的威胁意味不言而喻。

　　盯着王邪越飞越远的背影，萧玉轻皱了一下眉头，就朝着下城墙的石阶所在的位置走去。

　　对王邪的威胁，萧玉并没有放在心上。

　　天机府势力不小，却还不敢对萧玉出手，也不会为了一根勾魂丝就与萧玉为敌。不然，以王邪的性格，他走之前肯定会留下几句威胁之言。

　　下了城墙，萧玉先带着那些时刻准备出战的将士回到军营，然后才往将军府走去。

　　进了议事厅，萧玉就皱着眉头独自沉思了一会。

　　萧玉表面上是在沉思，实际上却是在为他与宋天娇之间的关系而烦躁。

　　战场之上，对敌之时，萧玉都能做到杀伐果决；可是，当遇到这类事情的书，萧玉却总是优柔寡断。

　　在沉闷的气氛中过了将近一刻钟，众人见到萧玉一直不开口，对视了一眼，就同时起身告辞。

　　“既然无事，那你们就都先下去吧！”

　　听到萧玉的话，众人对视了一眼，就都走出了议事厅。

　　众人刚走出议事厅没多久，李思志又返回到了议事厅中。

　　萧玉眼中闪过一抹寒光，也没请李思志坐下，直接对李思志问道：“李将军还有什么事？”

　　李思志也位列主将位，不过，他麾下并无军队。

　　“刚才的事情，末将十分抱歉。”

　　“道歉就不用了，不过，萧某不希望以后再发生这种事情。”

　　李思志点点头，盯着萧玉的眼睛说道：“不过，若是再给末将一次机会的话，为了陛下的大业，末将还是会再次出手。”

　　“萧某不是任人指挥的木偶，自己的事情不用别让来下决定。”

　　说完这话，萧玉就带着满脸的杀机，以极为诡异的秘法闪身到了李思志身前，捏住了李思志的脖子。

　　李思志实力虽然比萧玉底，可是，他若是有所防备的话，断不会这么不济。

　　可惜，他太自信了，之前他就在眼中看出了萧玉的杀机，此时却依然毫无防备，甚至，在萧玉的手已经捏住他的脖子的时候，他还没有反应过来。

　　“你敢出手？”

　　“萧某还敢杀了你，你信不信？”

　　听到这话，李思志只觉一股冷意袭遍全身，不禁将目光转向了李林香。

　　李林香轻皱眉头，走到萧玉身前，对着李思志沉声道：“李将军，这次的事情，你做的太过了！”

　　尽管不知道萧玉与李思志为什么起了冲突，可是，李林香相信萧玉不会无缘无故对李思志出手，故而，她选择站在了萧玉这一面。

　　不等李思志开口说话，李林香就上前拉住萧玉的手，轻声道：“他是林香的曾叔祖，咱们始终是一家人。”

　　有了台阶可下，萧玉就冷哼一声，松开了抓在李思志脖子上的手。

　　危机解除，李思志深吸了一口气，就直接转身离开了。

　　李思志刚离开，李林香就问道：“刚才发生了什么事？”

　　萧玉轻叹一声，将之前发生的事情讲了一遍。

　　听完萧玉的话，李林香沉默了一会，看着萧玉问道：“若是她不认你这个哥哥的话，你会对她出手吗？”

　　萧玉沉默了一会，沉声道：“会！”

　　又叹了一口气，萧玉接着道：“她现在为了我这个哥哥离开了战场，可是我这个做哥哥又能为妹妹做些什么呢？”

　　李林香闻言，眼底闪过一丝忧虑，想开口问什么，却最终什么也没问。

　　离开了议事厅，萧玉就朝着沈立所住的地方走去。

　　刚走到门口，萧玉就闻到了一股酒香。

　　“有好酒也不统治萧某一声，沈兄太不够朋友了？”

　　推开房门，萧玉就见到沈立正拿着酒坛朝着桌上的两个大碗倒酒。

　　桌上有两个大碗，房间中却只有一人。

　　萧玉眼底闪过一抹感动，走到桌前，端起一碗酒就灌了下去。

　　“好酒！”

　　“好酒就多喝一点！”

　　沈立淡笑一声，往萧玉手上的大碗中倒满了酒。

　　一人喝酒，一人倒酒，眨眼间，除了之前沈立倒出来的那一碗酒之外，一坛子酒就全都进了萧玉腹中。

　　萧玉想大醉一场，可是越喝却越觉得清醒。

　　在沈立又拿出一坛酒的时候，萧玉将酒碗往桌上一放，坐在桌边，皱眉沉思了起来。

　　沈立也没打搅萧玉，自顾自的慢慢喝起了酒。

　　一直静静的坐到月上中天之时，萧玉端起碗，对着沈立敬了一下，灌了下去，起身走了出去。

　　萧玉回到住处的时候，屋内的灯还亮着，不过，竹心与连小诺已经离开了，屋内只有李林香一人。

　　见到萧玉带一身酒气回来，李林香轻叹一声，倒了一杯热茶，送到了萧玉身边。

　　“谢谢！”

　　萧玉接过热茶喝了一口，对李林香轻声道：“你先休息去，我想一个人想些事情。”

　　李林香犹豫了一下，轻轻点点头，转身走进了卧房。

　　萧玉挥手将屋内的灯都扇灭，静静的坐在漆黑的客厅之中皱眉沉思了起来。

　　丑时初刻，夏禹的气息出现在了客房之中。

　　感觉到夏禹的气息，萧玉深吸了一口气，起身走进了客房。

　　“她还好吧！”

　　“她没回宁城！”

　　“没回宁城，那她去了什么地方？”

　　看到萧玉焦急的样子，夏禹苦笑道：“连邵景他们都不知道，属下怎么会知道呢？”

　　“也对！”

　　“主上知道她的实力，不用为她担心。”

　　萧玉点点头，看着夏禹问道：“邵景他们短时间内不会来进犯潭门了吧？”

　　“嗯！在没有打赢主上的把握之前，他不会再进犯潭门了。”

　　犹豫了一下，夏禹沉声道：“若是属下处在主上的位置的话，属下若是碰到进攻宁城的好时机，一定不会放过。”

　　现在李林香不给萧玉提意见，林北文不提，沈立也不提，一向不提自己意见的夏禹却讲出的自己的意见，这不禁让萧玉感到有些诧异。

　　沉思了一会，萧玉沉声道：“若是真的碰到宁城的好时机，我也不会放过。”

　　夏禹点点头，就化作血色乌鸦消失在了书房之中。

　　就在萧玉以为夏禹已经离开的时候，夏禹的声音却又在他耳边响了起来。

　　“主上没休息，公主也一直没有休息。”

　　萧玉愣了片刻，走出书房，朝着卧房走去。

　　若是萧玉注意的话，他从李林香身上的气息就能轻松知道李林香是否睡下了，可是，他刚才只顾想自己的事情，倒一直没有注意到李林香。

　　走到床边，萧玉见到李林香双眼紧闭的样子，深吸了一口气，低头在李林香额头吻了一下，轻笑道：“一个人若是真的睡着的话，这个人的眼睛一定不会是用力闭上的。”

　　听到萧玉的话，李林香脸色一红，抬手在萧玉胸前轻打了一下。

　　“这么野蛮，怎么连夫君也敢打？”

　　“嫌我野蛮，你去找你的好妹妹好了。”

　　话一出口，李林香与萧玉的脸就一起僵住了。

　　好一会，在李林香担忧的目光中，萧玉轻笑一声，将头凑到李林香耳边，轻声道：“怎么这么大的醋味啊？”

　　李林香脸一红，对着萧玉做了个鬼脸，娇嗔道：“熏死你！”

　　“这么香的醋味，熏死也值了！”

　　在李林香发烫的脸颊上亲了一下，萧玉就掀开衾被，钻了进去。

　　接下来的十天内，邵景没有来带兵来犯，萧玉也一直按兵不动，宁城与潭门都显的十分的平静。

　　这一天深夜，夏禹又带着新的消息回来了。

　　感觉到夏禹的气息出现了，萧玉朝着已经睡着的李林香看了一眼，轻轻下床，走进了书房。

　　进到书房，萧玉就问道：“天娇有消息了吗？”

　　“她已经回到家里了！”

　　“海南宋家？”

　　“嗯！”

　　夏禹应了一声，看着松了一口气的萧玉沉声道：“杨中松带着杨开阳、田冲下午离开了宁城！”

　　萧玉脸色一变，问道：“他们真的离开了宁城？你确定？”

　　“也不知道明王给了司徒明什么承诺，司徒明与常山一起朝着杨希展开了攻击。杨希不敌司徒明与常山，只能一边撤退，一边等援兵。杨中松带着杨开阳、田冲离开宁城，就是为了支援杨希。”

　　萧玉沉默了一会，沉声道：“前辈现在去盯着杨希那边，一旦杨中松有返回宁城的迹象，前辈就将他挡一会。”

　　“是！”

　　应了一声，夏禹就离开了书房。

　　萧玉沉思了一会，起身回到了卧房。

　　看到还在熟睡的李林香，萧玉犹豫了一下，轻轻将她摇醒。

　　醒过来之后，李林香愣了片刻，就一脸紧张的问道：“邵景又来进犯了？”

　　“不是！我准备现在出兵攻打宁城，想让你扮作小兵跟在我身边。”

　　这次李林香在潭门待的时间不短，萧玉不相信邵景不知道李林香在潭门，担心自己在攻打潭门的时候，邵景会派人对付李林香，于是他就想将李林香带在身边。

　　李林香轻轻点点头，骤然笑道：“认真算起来，这算是我们第二次一起打仗吧！”

　　“第二次？”

　　萧玉愣了片刻，笑道：“是第二次！这一次，我再装死的话，顾忌没有人会信了。”

　　听到萧玉提起他当年装死的事情，李林香不禁轻笑了起来。

　　萧玉抓起李林香的手轻轻拍了一下，就起身朝着外面走去。


第二十八章 紧追不舍，毒城阻路

　　萧玉是在寅时初刻出兵，辰时初刻，朝阳刚现，他率领的大军就已经出现在了宁城外。

　　宁城城门楼上，邵景的饕餮将旗迎着晨风猎猎作响，可是，萧玉却不见邵景的身形。

　　萧玉朝着城墙上那些严阵以待的士兵扫了一眼，皱眉沉思了片刻，召出金阳神弓，一箭射向了邵景的将旗。

　　嗖！

　　箭啸之声刚在众人耳边响起，邵景的将旗就从中间折断，斜斜的朝着城门口掉落。

　　“主上，邵景弃城而逃了？”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，对着林北文使了一个眼色。

　　得到萧玉的示意，林北文身形移动，朝着城门楼跃去。

　　身形只停顿了三次，林北文的身形就出现在了城门楼顶。

　　城墙上的那些士兵将弓弩全对准了林北文，却无一人敢当先出手。

　　林北文四下一望，只在城门楼附近的城墙上见到了六七百士兵。

　　“邵景弃城而逃之时，已经将你们舍弃了，你们又何必负隅顽抗呢？放下兵器，大将军就不会伤你们的性命。”

　　那些士兵与身边之人对视了一眼，既没有朝着林北文攻击，也没有放下手上的兵器。

　　林北文见状眉头一皱，身形一动，跃到城内，准备打开城门。

　　刚将门闩拉动了一下，林北文只觉得一股寒意瞬间袭遍了全身，下意识的唤出鬼王衣，以自己最快的速度往后退去。

　　轰！

　　只听一声巨响，城门楼往上飞出丈许高，紧接着掉落在地上，与两边的近十丈长的城墙一起坍塌成了一堆废墟。

　　这样的异变，萧玉没预料到，城墙上的那些士兵同样也没有预料到。

　　除了已经死掉的近百士兵之外，城墙上其他的士兵都傻在的原地。

　　见到林北文安然无恙，萧玉心里松了一口气，对着左手边的沈立淡笑道：“枉我还以为邵景是个人物，想不到他竟然连这种把戏也耍的出来。”

　　沈立闻言，笑道：“若是我们发现宁城是空的，就直接冲进城内的话，咱们身后的这些血虎卫可能就会受一些损伤。由此看来，他的这个把戏还是不错的。”

　　萧玉淡笑一声，也没反驳沈立的话。

　　邵景在城门上做手脚倒也算是个好计谋，不过，他不顾麾下士兵性命的举动，却让萧玉十分不齿。

　　清理出一条通道之后，萧玉在宁城留下三千士兵维持宁城安定，然后带着大军穿过宁城，直接朝宁城西南面的朱林镇行去。

　　依照萧玉的推算，邵景撤出宁城之后，应该会往西南方与锦程侯杨希大军回合才对。

　　往前行了不到十里，萧玉就发现了邵景大军撤退留下的痕迹。

　　赶了将近三个时辰的路，萧玉大军来到了朱林镇前。

　　朱林镇也算是一个军事重镇，地理位置虽然没有关家镇那么重要，可是朱林镇的面积却不比关家镇小。

　　朝着空无一人的城墙上扫了一眼，萧玉对着林北文使了一个眼色，示意他进到朱林镇内查探一下镇内的情况。

　　朱林镇城墙上没有一个士兵，镇内街道之上也不见一个闲逛的百姓。

　　林北文轻皱了一下眉头，从城门楼上跃到镇内，小心打开了城门。

　　打开城门之后，林北文回到萧玉身边，将城内的情况给萧玉讲了一遍。

　　“城内街道上一个人也没有？”

　　萧玉沉思了一会，沉吟道：“即使朱林镇面对易主的局面，此时街道上也应该不会一个人也没有，难道邵景在朱林镇内散播了什么对我们不利的谣言呢？”

　　“属下再去查探一番？”

　　“不用！咱们直接穿过朱林镇，不理会朱林镇内的百姓就是了。”

　　回了林北文一句，萧玉就驱马前行，当先朝朱林镇内行去。

　　穿过朱林镇，萧玉让大军在朱林镇外休息了一刻钟，吃了一些干粮，然后，接着朝西南方的宜县行去。

　　宜县距离朱林镇有六十二三里，萧玉大军赶到宜县的时候，正是宜县百姓准备晚饭的时候。

　　在夕阳的余辉一下，整座宜县都被炊烟笼罩了起来。

　　渺渺炊烟之中，宜城仿若一只沉睡的老牛，分外的安宁。

　　看着远处宁静的县城，萧玉心中闪过一丝不忍，不过，他却没有令士兵停下来。

　　就在大军行进的马蹄声响彻大半个宜城的时候，跟在萧玉身后的唐元松骤然驱马快了几步。

　　“将军，先等一下！”

　　萧玉微微一愣，转头疑惑的看向了唐元松。

　　“这炊烟有问题！”

　　“炊烟有问题？”

　　萧玉眉头一皱，心里一寒，看着唐元松问道：“这炊烟中有毒？”

　　“将军英明！”

　　也许是心里作用，在看宜城之时，宁静的宜城一种散发着一股死气。

　　命令大军停下之后，萧玉对着唐元松问道：“唐长老可知道炊烟中包含的是什么毒？可有化解这种毒的办法？”

　　“将军请等一下！”

　　唐元松对萧玉拱了拱手，从马上跃下，施展身法，朝着宜城城门急速行去，一直行到距离城门不到十丈的地方才停了下来。

　　停下之后，唐元松从腰间布袋中掏出一物，就盘膝坐在了地上。

　　萧玉见状，先示意林北文等人在原地等候，然后身形一动，两个闪身就来到了唐元松身边。

　　唐元松身前悬浮这一个婴儿脑袋大小的三脚小鼎，小鼎缓缓旋转，以一种萧玉不理的方式快速将一道道炊烟引到鼎中。

　　随着小鼎收集的炊烟越来越多，小鼎之中的炊烟慢慢由灰白色变成了黑色。

　　当鼎中出现一滴黑色液体的时候，唐元松睁开了双眼。

　　起身之后，唐元松盯着小鼎中的黑色颜色观察了一会，小心将小鼎送到面前，轻吸了一口气，然后对萧玉说道：“炊烟中含有乌头草、鬼心莲、地阴蛛毒这三种毒，乌头草会令人失去力气，鬼心莲会让人昏昏欲睡，而地阴蛛毒会令修炼者的真气运行缓慢。”

　　萧玉点点头，看着唐元松问道：“你有办法化解这三种毒吗？”

　　唐元苦笑道：“化解这三种毒不难，可是，没有对症之药，元松一人却肯定无法保证大军安全通过宜城。”

　　“我明白！”

　　皱眉沉思了一会，萧玉对唐元松沉声道：“咱们到城内去看看吧！”

　　“是！”

　　也没强行打开城门，直接越过城墙，进了宜城。

　　靠近城门两百丈内的各处院落，都没有炊烟出现；而距离城门两百丈之外的那些院落，却都冒着极浓的烟气。

　　萧玉与唐元松越进一个院内，就发现，烟气是院落中的一堆已经没有火焰的火堆中冒出来的。

　　仔细感应了一下院内的气息，萧玉就发现，这座有十二间屋子的院落中空无一人。

　　“邵景还有点人性！”

　　萧玉淡笑一声，与唐元松一起走出了院子。

　　不一会，两人见到了第一家药铺。

　　就如萧玉与唐元松之前所猜测的那般，药铺中没有一点草药，更别提能解乌头草、鬼心莲、地阴蛛毒这三种毒的草药了。

　　“将军，咱们还接着往城内走吗？”

　　萧玉想了想，对唐元松说道：“你先回去，我到南门那边去看看。”

　　说完这话，萧玉就施展身法朝着宜城南城门所在的位置行去。

　　还没行到南城门，萧玉就一个长宽都有近百丈的大广场前停了下来。

　　这个大广场应该宜城百姓平时过节时庆祝、祭神的地方，然而此时，这个地方却歪歪斜斜的躺着三万多百姓。

　　尽管这三万多百姓之中只有一小部分身上带血，可是，这场面依然看起来十分凄惨。

　　萧玉心里一沉，身形一动，来到了大广场上。

　　凝神感应了一下，萧玉就发现，除了那些身强体壮的年轻人之外，剩下的人全都失去了生机。

　　在萧玉的意识中，肆意灭杀普通百姓的事情只有苍狼领那些草原人才能做的出来，而现在他面前的场面却让他明白，夏民之中也有这样灭绝人性的人。

　　萧玉眼中闪过一抹红光，身上压制不住的杀气全部释放出来，将周围的灰白色气雾都震散了不少。

　　良久，萧玉深吸了一口气，将心底的杀气强压了下来。

　　四下扫了一眼，萧玉走到一颗高三丈多的大树前，先以红莲剑将大树枝叶削掉，然后放倒树干，将三十多个还有生机的青年人固定在树干上，抓在树干中间单手举起树干，朝着城外行去。

　　不一会，萧玉就出了宜城。

　　见到萧玉以一根树干带着几十个人的样子，众人都是一脸愕然。

　　就在众人愣神的那片刻间，萧玉行到了众人面前。

　　“唐长老，麻烦你替这些人解毒。”

　　“遵命！”

　　在唐元松还没下马的时候，萧玉以巧力震断固定着那些百姓的腰带，举着近三丈长的树干又出现在了宜城城墙之上。

　　盯着萧玉消失的地方愣了片刻，林北文对着沈立沉声道：“麻烦沈兄进城看看！”

　　沈立点点头，身形一动，朝着萧玉消失的方向追了过去。

　　不到半个时辰，城内那些还有生机的百姓就都被萧玉转移到了城外。

　　即使有萧玉等人帮忙，唐元松替那些百姓解了毒之后，时间也依然到了深夜子时。

　　被萧玉与沈立带出来的百姓将近六千，但是由于一部分百姓在唐元松替他人解毒的时候死了，真正活下来的却只有不到五千四百人。


第二十九章 杀道，人道

　　夜风中，压抑的低泣声时不时的在萧玉耳边响起，慢慢的又勾起了他心底的杀机。

　　心中杀机大胜之时，萧玉不禁又想起了《斩龙诀》开篇的那两句话。

　　“剑，杀伐之利器也！天有道，而人无道，故世间有杀伐之器护道。人欲无穷，故杀劫无穷。”

　　一直以来，萧玉都不明白《斩龙诀》中所谓的护道护的是什么道，现在他却明白了一点。

　　《斩龙诀》中所谓的道不是指天道，而是指每一个人所行的人道。由于每一个人对世间之事的看法不同，每一人所行的人道也不相同。《斩龙诀》所护的道，就是修炼者自身所行的人道。

　　以杀伐之器来护自己的人道，从根本上来说，《斩龙诀》中所蕴含的杀道具有极强的偏执性。

　　按照《斩龙诀》的杀道来形人道，则善者愈善，恶者愈恶。

　　“剑，杀伐之利器也！”

　　萧玉低声自语一声，召出了红莲剑。

　　霎那间，萧玉身上出现了一股让人心寒的杀气。

　　在这股杀气出现的同时，萧玉明显感觉到自己的真元运行的更加流畅的。

　　深吸了一口气，萧玉收敛起身上的杀气，掀开帘子，走出了营帐。

　　萧玉的营帐在营地的中心处，而沈立等人的营帐则在营地的边缘。

　　行至沈立所在的营帐边上，萧玉就闻到了一股酒香。

　　微微一笑，萧玉掀开帘子，走进了营帐内。

　　见到沈立拿着酒坛准备倒酒，萧玉笑道：“萧某想去办一件大事，不知沈兄肯不肯陪我去？”

　　沈立一愣，放下酒坛，问道：“大事？什么大事？”

　　“袭杀邵景！”

　　“杀邵景？就我们两人？”

　　“就我们两人！”

　　沈立皱眉沉思了一会，起身道：“走！这酒，咱们回来再喝。”

　　往前走了一步，沈立又驻足道：“这事应该告诉林兄一声吧！”

　　“是应该告诉他一声！”

　　尽管为将之人为了取胜会使出各种诡计，可是，战场之上也有一些规矩被大部分为将之人所认同。

　　一般来说，双方交战之时，双方的长生境高手是不会去袭杀对方的将领的。

　　若是双方的长生境高手都不顾身份的去偷袭对方的将领的话，那么双方的军队都可能会被长生境高手给打乱。

　　一只乱的军队怎么能让一方安定呢？

　　将领带兵打仗的最终目的都是让天下安定，故而，很少有为将之人会违背这个规矩行事。

　　萧玉若是前去袭杀邵景的话，他就需要做好麾下将领被邵景一方的长生境高手袭杀的准备。

　　林北文并不赞同萧玉去袭杀邵景，不过，他见萧玉主意已定，也只能在萧玉与沈立离开之后，分别通知武天潇等人，让他们做好防备。

　　由于不知道邵景大军走到了哪里，萧玉与沈立只能沿着大道走。

　　以极快的速度行了将近两个时辰，萧玉与沈立才追上邵景的大军。

　　在一座小山山顶远远的将整个军营观察了一番，萧玉就准备靠近依旧在赶路的大军。

　　这时，沈立开口道：“萧兄，你说邵景会不会穿着士兵的衣服隐藏在士兵中间啊？”

　　萧玉愣了一下，沉吟道：“还真有这个可能！”

　　若是邵景真的隐藏在士兵中间的话，萧玉还真没把握将在不惊动其他人的情况下，将邵景给找出来。

　　“咱们先看一看在最前面率领军队的是不是邵景，若是邵景不在最前面的话，咱们再想办法将他引出来。”

　　“嗯！”

　　萧玉轻轻点点头，观察了一下周围的地形，抬手指了指前面大概六七里外的一座大山。

　　两人行至萧玉之前所指的那座大山之时，邵景大军还没行到小山下。

　　观察了一下周围的地形，两人行至一处沟壑之中，收敛起身上的气息，静静的等了起来。

　　等了没一会，萧玉两人就通过马蹄声判断出邵景大军正在从他们所在的那条沟壑边快速经过。

　　对视了一眼，萧玉开始凝神感应从沟壑边走过的那些人的气息。

　　尽管在片刻之间经过的人很多，萧玉两人不可能把握每一人的气息，可是，两人都可以肯定邵景不在大军最前面领兵。

　　待所有大军都从那条沟壑边过去之后，萧玉两人对视了一眼，起身从他们藏身的大石后钻了出来。

　　“萧兄，我若将整支大军拦住的话，应该可以将邵景引出来。”

　　“我将邵景引出来的可能性更大！”

　　“若是萧兄去引邵景出来，那谁来偷袭邵景？即使是偷袭，我也没把握用一招就杀了邵景。”

　　萧玉皱眉沉思了一会，沉吟道：“就由沈兄冒充我去引邵景出来吧！”

　　“冒充你？怎么冒充？”

　　萧玉眼中精光一闪，将自己的计谋讲了出来。

　　“妙极！”

　　沈立轻笑一声，就跟着萧玉一起往山顶行去。

　　尽管今夜的月光很亮，可是这些一路奔逃的士兵却都感觉到天压抑的厉害。整齐的马蹄声敲在众士兵心头，没让众士兵感到安全，却让众士兵更加感到压抑。

　　此时此刻，这些士兵宁愿与敌军厮杀一场，也不愿在这种压抑的心境下默默赶路。

　　骤然之间，一道金红色光华在众士兵眼前滑过，紧接着一声震响在众人耳边响了起来。

　　轰！

　　在这一声震响声中，这支军队前的路面上出现了一片土石炸开后便会出现的尘烟。

　　尘烟还没完全散尽，一个白衣人骤然出现在了众士兵眼前。

　　在最前面的那些士兵还没看清白衣人的脸之时，一声仿若在灵魂中响起的威严虎吼在众人耳边响了起来。

　　“吼！”

　　虎吼声一现，靠近的近万军队都因为马匹的发狂而乱了起来。

　　待众士兵稳住马匹看向白衣人之时，他们才发现，白衣人脸上蒙着一块青绸，他们根本看不到白衣人的脸。

　　“邵景，滚出来！”

　　白衣人的声音有些沙哑，说出的话却十分清晰。

　　“萧玉，你的属下呢？让他们都出来吧！”

　　随着这个声音，身穿普通士兵战袍的段峰、杨森从大军中蹿出，几乎同时出现在了距离白衣人不到七丈的地方。

　　白衣人以阴冷的目光在身前两人身上停顿了片刻，冷声道：“邵景呢？让他滚出来，萧某要为无辜死在他手上的两万七千三百六十三人讨还一个公道。”

　　这声音虽然阴冷，却不显沙哑，正是萧玉的声音。

　　段峰与杨森对视了一眼，冷声道：“若不是你紧追着我家将军不放，那些人也就不会死了。若你真的为那些感到愧疚，你就应该自杀在他们跟前。”

　　“你无耻！”

　　白衣人冷冷的回了一句，略显悲凉的大笑了几声，沉声大喝道：“邵景，还不滚出来受死！”

　　段峰与杨森对视了一眼，都紧了紧手上的神兵，却都不敢主动出手。

　　他们不出手，却正和萧玉与沈立之意。

　　“邵景，滚出来受死！”

　　一句说话，白衣人就紧着又是一句。

　　随着一句接一句的大喝声，白衣人身上的杀气变的越来越浓。

　　就在段峰与杨森忍不住释放出自己的气势与白衣对抗之时，邵景与丁幕、徐昊从众士兵中蹿出，来到了段峰、杨森身边。

　　与段峰、杨森一样，邵景三人身上穿着的同样是普通士兵的战袍。

　　“邵景，你既然知道怕，为什么要做出那么没有人性的事情呢？”

　　“没人性？”

　　邵景哈哈大笑几声，看着白衣人冷笑道：“萧玉，你虽然天资不凡，可惜见识太少，还不了解什么叫胜者为王。他日尚王陛下统一天下，那些记载历史的人一定会说宜城的那些百姓是你杀的。”

　　“也许你说的是对的，可惜的是，你永远没机会知道那些记载历史的人是怎么评说你我了。”

　　说完这话，白衣人身形暴起，朝着邵景冲了过去。

　　见到白衣人朝着自己冲来，邵景不惊反喜，与段峰四人一起，挥动手上神兵杀向了白衣人。

　　白光一亮，寒气骤出。

　　在邵景五人开始反击的那一瞬间，白衣人以一把透着刺骨寒意的长刀，对着五人分别劈出了一道刀气。

　　“沈立？”

　　邵景话刚出口，就见到一道人影从一块不到两尺高的大石后面冲出，带着冲天杀气压向了自己。

　　躲无可躲，邵景只能临时变招，以手上的神剑挡在了自己胸前。

　　当！

　　在一声震耳的金铁交鸣声中，邵景连同他手上的神剑一起被劈成了两半。

　　见到这样的异变，段峰四人都下意识的往后退去。

　　沈立也不追赶段峰四人，朝着骤然从士兵中跃出来的四个长生境高手看了一眼，就将目光转到了萧玉身上。

　　萧玉削掉邵景被劈成两半的头颅，对着沈立点点头，然后一起朝着北方飞奔而去。

　　段峰四人与随后出现的任天行四人对视了一眼，都没有去追萧玉两人。

　　往北行了不到三十里，萧玉骤然停下了身形。

　　看到萧玉闭上双眼沉入到了修炼之中，沈立眼中闪过一丝古怪，暗道：“偷袭也能有所领悟？”

　　萧玉这时的确是有所领悟，不过，他却不是沈立所想的那般，在偷袭中有了领悟。

　　杀了邵景之后，萧玉就觉得心里一阵畅快，一股奇异的力量从元神上散发出来，融进了真元之中。

　　闭目之后，萧玉不是在感应身上的变化，而是在细想那股奇异的力量是什么力量。

　　仔细回忆了一下那股力量带给自己的感觉，萧玉惊讶的发现，那股力量的性质竟然与愿力的性质十分相似。

　　“是愿力吗？”


第三十章 异变真元，偏执

　　想到愿力，萧玉突然想到了《九幽噬魂录》这部诡异的功法。

　　在筑基炼己阶段，《九幽噬魂录》与一般的神道功法并无太大差别，也是一个吸收天地灵气进化自身的过程。

　　到了长生问道阶段，修炼《九幽噬魂录》的修炼者就需要先在自己体内孕育出一个阴灵神，然后让阴灵神吸收愿力壮大自身，待阴灵神凝成实质，就让元神吞噬掉阴灵神，这就是《九幽噬魂录》中所谓的噬魂。

　　修炼者《九幽噬魂录》的修炼者每吞噬一个阴灵神，修炼者体内就会出现一条隐脉，吞噬了九个阴灵神之后，修炼者的肉身就会变成九阴之体。

　　当初萧玉翻看《九幽噬魂录》的时候一直不明白阴灵神是怎么出现的，现在他却想明白了。

　　愿力是天下万灵因信仰而产生的奇异力量，一个生灵若是信仰自己的话，也会产生一种奇异的愿力，修炼《九幽噬魂录》的修炼者就是以这种奇异的愿力来孕育阴灵神的。

　　“这种奇异的愿力被元神吞噬之后，修炼者体内会出现一条隐脉；这种奇异愿力被真元融合之后，又会对修炼者产生什么样的影响呢？”

　　想到这个问题，萧玉就开始感受身上的变化。

　　仔细感受了一下身上的变化，萧玉发现，除了真元调运的更加得心应手之外，他体内就没有其他的变化。

　　想到《九幽噬魂录》存在的可怕隐患，萧玉又仔细的感受了一下身上的变化。

　　在没有发现什么异样之后，萧玉就睁开了双眼。

　　“多谢沈兄！”

　　“你我之间，还客气什么呢？”

　　萧玉与沈立对视一笑，接着开始重新赶路。

　　尽管两人往回赶的速度比之前快的多，他们回到宜城外，大军驻扎的地方之时，晨光已然在天际出现。

　　两人刚进军营，林北文等人就从军营各处来到了两人身边。

　　“主上，那是邵景的头？”

　　萧玉对着武天潇点点头，沉声对林北文说道：“我拿着邵景的头去祭奠那些百姓，你指挥大军准备翻山。”

　　“是！”

　　林北文应声之后，萧玉目光在众人脸上扫了一圈，对着做小兵打扮的李林香点点头，然后就朝着城内走去。

　　不一会，萧玉就来到了广场之上。

　　昨天广场上还没有多少怨气，只过了一夜，广场上的怨气就已经强到了普通人都能感应到的程度。

　　萧玉以慧眼一望，只见广场上那些死尸之上漂浮这一个个阴魂，有的阴魂还懵懵懂懂，而有的阴魂身上的怨气比他当年见到的护子鬼母还要强。

　　“怪不得历史上那些发生过屠城之祸的城市都被人遗弃了，这么重的怨气足以孕育出大量厉鬼来。”

　　长叹了一口气，萧玉将走到广场边，将邵景的人头合拢在一起放在了地上。

　　那些身上带着怨气的阴魂在邵景人头边上试探了一会，就一起钻进了邵景的人头之内。

　　只不过一瞬间的功夫，邵景的人头就被那些冤魂吸干了精气，变成了两半惨白色的骷髅头。

　　吸了邵景的精气之后，大部分阴魂身上的怨气消散了不少，可是还是有一小部分阴魂身上的怨气变的愈加浓厚了。

　　那一小部分阴魂先绕着萧玉飞了几圈，然后就朝着那些懵懵懂懂的阴魂飞了过去。

　　又叹了一口气，萧玉盘膝坐在地上念起了《助念往生大藏经》。

　　随着阵阵梵音响起，那些懵懵懂懂的阴魂最先被轮回之力吸进了轮回，紧接着那些身上怨气不强的阴魂也跟着被轮回之力吸引了轮回。

　　三刻钟之后，整个广场之上就只剩下不到一百个阴魂了。

　　剩下的这些阴魂身上的怨气，比萧玉当初度化的那些护子鬼母身上的怨气还要强。

　　皱眉沉思了一会，萧玉开始念起了《轮回咒》。

　　萧玉以《轮回咒》召唤出的轮回之力确实让剩下的阴魂也进了轮回，不过，由于他对《轮回咒》领悟不深，他用了将近两刻钟的时间才将剩下那不到一百个阴魂度化进了轮回。

　　刚度化完所有的阴魂，萧玉就感觉到他的元神开始吞噬元神表面的愿力。

　　“第四变？”

　　萧玉愣了一下，就开始细细感受元神的变化。

　　三九之变中，三变生魂、六变化丹、九变定势会让修炼者感觉到明显的变化，第四变却不会。

　　待元神完成第四次异变之后，萧玉先将那些尸体聚合到一起烧掉，然后才离开了宜城。

　　宜城西边的小林山并不险峻，不过，骑兵翻山却依然十分的困难。

　　当萧玉来到小林山的时候，六万骑兵之中只有不到两万骑兵上了小林山。

　　“按照这样的行军速度，整个大军全部翻过小林山恐怕至少需要三个时辰的时间。”

　　萧玉轻皱了一下眉头，身形一动，施展身法朝着大军行走的那条山道边最高的一座小山峰行去。

　　上了峰顶，萧玉可以看到整只军队的行军情况。

　　观察了一下整只军队的情况，萧玉就闭着双眼接着开始感受体内真元的变化。

　　与之前一样，萧玉仔细感受了近半个时辰，依旧没发现真元与肉身有什么异样。

　　沉思了一会，萧玉唤出红莲剑，演练起了剑法。

　　以萧玉现在的剑道修为，他将几招《斩龙诀》中的剑法配合其他剑法使出来，那些当初参与争夺魔剑的高手也不出萧玉使出的剑法与当初魔剑化出的那个凶灵使出的剑法有相同的地方。

　　真元调运的更加顺畅了，萧玉以真元催动起剑法来也自然更加的得心应手。

　　“难道真的没有出现了什么不好的变化？”

　　就在萧玉停下演练剑法，皱眉沉思的时候，沈立出现在了他的身边。

　　萧玉刚抬眼看向沈立，沈立就笑道：“一个人舞剑有什么意思？你想练剑，我陪你。”

　　“好！”

　　微微一笑，萧玉抬剑指向了沈立。

　　萧玉与沈立之前比斗过，沈立知道他不是萧玉的对手，故而，召出雪影神刀之后，他就以自己最快的出刀速度削向了萧玉右胸口。

　　轻笑一声，萧玉长剑一转，横挡一下，以巧力格开了沈立的神刀。

　　两人也没有施展什么绝招，以快打快，一眨眼的功夫，两人对了三十七招。

　　叮！

　　在雪影神刀的刀尖再一次与红莲神剑的剑尖碰到一起之时，沈立身形一动，往后退了一丈多。

　　见到沈立骤然退后，萧玉一愣，对着沈立问道：“怎么了？”

　　沈立皱眉沉思了一会，对着萧玉道：“我在你的剑法之中感觉到了一股让人心寒的杀意！”

　　“杀意？”

　　萧玉一愣，想了想，对沈立道：“咱们再对几招！”

　　“好！”

　　沈立应了一声，就又主动攻了过去。

　　这一次，萧玉一边与沈立对招，一边凝神感应起了体内的情况。

　　对了六十招之后，萧玉身形往后退出一丈，对着沈立问道：“我的剑法之中还存在杀意吗？”

　　“有！”

　　“还有杀意？”

　　萧玉眉头一皱，闭目沉思了起来。

　　很显然，萧玉剑法之中的杀意与真元的异变有关，可是，萧玉左思右想，却想不出那股杀意是怎么来的，更想不出怎么控制那股杀意。

　　就在萧玉准备暂时放弃脑中的疑惑之时，沈立的声音在他耳边响了起来。

　　“你的剑法跟白文轩的剑法有点像！不过，你的剑法让人感觉到有杀意，而他的剑法则总给人一种堂堂正正的感觉。”

　　“白文轩？”

　　萧玉眼中精光一闪，在脑中回忆起了白文轩的剑法。

　　当初在神兵鉴宝之会上，萧玉就感觉到白文轩的剑法有些古怪，那时，他以为白文轩的剑法之所以那么古怪是因为白文轩修炼了什么圣道功法；随着对圣道修炼了解的越来越深，萧玉却明白，白文轩当初在神兵鉴宝之会上并没有使用圣道力量来影响他的对手。

　　这些年，萧玉没有见过白文轩出手，他与白文轩比斗之时，他也没感觉到白文轩的剑法有什么古怪，故而，他就忘了当初他曾经见过一种让人感觉有些古怪的剑法。

　　“他的剑法之所以那么古怪，大概也是因为他的真元之中也融入了那种信仰自己而产生的奇异愿力吧！”

　　得出这个结论之后，萧玉就想明白了很多事情。

　　萧玉的剑法之中会蕴含杀意，是因为他的修炼功法中蕴含了以杀道护人道的精义；白文轩的剑法之所以显的堂堂正正，则是因为他的修炼功法之中蕴含了德化天下的精义。

　　《斩龙诀》中蕴含的那种以杀道护人道的精义有很强的偏执性，白文轩的修炼功法之中所蕴含的那种德化天下的精义也有很强的偏执性。

　　有了偏执性，就有可能会走上极端，而白文轩就已经朝着极端走了一步，故而，他才会给人一种生活在自我世界里的感觉。

　　“白文轩若是走向极端的话，他可能会认为他所说的所做的都是合乎道义的；我若是走向极端的话，可能就会认为我的剑就是维持世间公平的杀伐之器吧！”

　　想到这些，萧玉不禁打了一个冷颤。

　　萧玉一直认为，世间的公平是由世间之人来维持，可是，世间的公平却不应该由某一个人来断定。一个认为自己可以断定世间的公平的人，与一个疯狂到随意杀人的人没什么区别。


第三十一章 对峙鹿城，因果报应

　　“一日三省己身！”

　　萧玉喃喃自语一声，就与沈立一起从山顶朝着队伍最前面行去。

　　两天之后，萧玉率领的大军晚常山、司徒明大军不到半天来到了鹿城前。

　　在萧玉率兵赶到鹿城前的时候，常山与司徒明已经对鹿城发动了三次攻击。

　　三次攻击，常山与司徒明都没有占到任何便宜。

　　常山与司徒明之所以没占到便宜，不是因为他们麾下的将士敌不过鹿城内的将士，而是因为他们两人身边的长生境高手敌不过锦程侯一方的长生境高手。

　　在萧玉到了之后，常山与司徒明就有了击败锦程侯的信心。

　　萧玉明白兵贵神速的道理，故而，从常山、司徒明那里知道了鹿城的情况之后，他就顺着常山、司徒明的意见，配合两人对鹿城发动了第四次进攻。

　　纵马行至距离城门楼还有三十七八丈的地方，萧玉、常山、司徒明就带着身边的长生境高手一起冲向了城门楼所在的位置。

　　萧玉等人身形刚动，一支支力道极强的弩枪就朝着他们射了过来。

　　这些弩枪力道极大，完全抵得上炼炁化液境界高手的全力一击，不过，它们的速度并不是太快，萧玉等人都可以轻松躲开。

　　就在萧玉等人躲开那些弩枪的那一瞬间，城门楼上冲下了二十一个长生境高手。

　　“他们不是说鹿城之中只有十六个长生境高手吗？”

　　萧玉眉头一皱，左脚虚点一下，朝着那二十一个长生境高手之中速度最快的锦程侯冲了过去。

　　锦程侯速度比不上宋天娇，不过，由于他的神兵是萧玉没见过的飞爪，萧玉短时间内却也奈何不了锦程侯。

　　萧玉奈何不了锦程侯，常山等人也奈何不了他们的对手。

　　在普通士兵发动了两次进攻之后，萧玉长啸一声，当先退了回来。

　　萧玉一退，常山等人也紧跟着退了回来。

　　“若不是萧将军恰好赶来的话，常某与司徒将军可能就会大败而退。”

　　萧玉皱眉在敌方的二十一个长生境高手身上扫了一眼之后，沉声问道：“两位将军知道多出来的那五个高手是什么人吗？”

　　司徒明接话道：“使双鞭的是尚王的侍卫统领葛胜，使长棍的僧人是尚王的师兄元癫，使长刀的、使银色神剑的、使赤色双钩的分别是刘昌、杨学风、杨干，他们三人与元癫和尚都是云霄阁的人。”

　　名都之中的明义堂，云中城中的云霄阁，天柱峰上的天门，分别是明王、尚王、离王麾下高手聚集的地方。

　　明义堂、云霄阁、天门之中的高手是三王威慑麾下势力、维持自己统治的最后力量，不到万不得已，三王是不会排出他们手上最后的那一股力量的。

　　现在尚王将云霄阁中的高手派出来的应对常山、司徒明、萧玉的进攻，却是无奈之举。

　　在短短几年时间内，尚王已经失去了渔阳郡、天云郡、云山郡、平江郡、西江郡这五郡之地，他再不派出云霄阁中的高手的话，他恐怕连最后的四郡之地也保不住了。

　　从云霄阁的高手出现在战场上的那一天起，尚王的势力才算是真正出现了灭亡的迹象。

　　“云霄阁的人都派出来了，看来尚王他是知道自己要完了！”

　　冷笑一声，常山对着萧玉、司徒明笑道：“这一次进攻虽然没取得什么成果，不过，见到云霄阁的人，也算是一种收获。常某身上还有两坛好酒，咱们现在去喝酒去。”

　　常山的声音很大，锦程侯一方的长生境高手能听到，城墙上的那些士兵也能听到。

　　就在萧玉等人哈哈笑着往后退去的时候，锦程侯的声音在众人耳边响了起来。

　　“萧玉，本侯准备派人去关家镇杀掉镇中所有的偏将、都统，不知你意下如何啊？”

　　“萧某欢迎的很！”

　　哈哈大笑几声，萧玉高声对鹿城内喊道：“鹿城的百姓听好了，前两天邵景邵大将军为了逃命，用毒将宜城变成了一个死城，萧某觉得他太过狠毒，故而，偷袭将那位邵大将军击杀。今天锦程侯要为邵大将军报仇，派高手去萧某的地盘杀人，萧某认了。不过，有了今日之事，萧某吃一堑长一智，若是锦程侯将鹿城变成死城的话，萧某为鹿城的百姓报仇之时，一定要小心隐藏自己的身份。”

　　萧玉的话音刚落，常山的大笑声就紧跟着响了起来。

　　“他日萧将军为鹿城百姓报仇之时，记得叫常某一声。”

　　“一定！一定！”

　　大笑着，众人一起慢慢往后退去。

　　接下来的几天，萧玉、常山、司徒明一边继续试探着攻击鹿城，一边派军队去平定他们可以占领的地域。

　　在萧玉试探着攻击鹿城的时候，锦程侯也确实往鹿城外派了几个修为在先天圆满境界的高手，不过，这些高手刚离开鹿城没多久就被夏禹给杀了。

　　见到自己派出的高手没有任何消息传回，锦程侯也就不再向外派高手了。

　　九天之后，九元郡北部与西部将近三分之一的地域就都落入到了萧玉、常山、司徒明的手中。

　　待麾下军队将可以平定的地域平定了之后，萧玉三人就将全部的精力放在了鹿城上。

　　时间过了九天之后，鹿城之中又多了两个长生境高手。

　　除了明义堂中的高手之外，明王身边的高手都被派去应对射日山庄的攻击了，故而，明王并没有派高手帮萧玉三人打鹿城。

　　即使多了两个高手，锦程侯一方也没有胜过萧玉、常山、司徒明一方的绝对实力，故而，多了两个高手之后，锦程侯依然是以防御为主。

　　这一天，萧玉、常山、司徒明正带人对鹿城发动试探性攻击的时候，一朵方圆七八丈大小的白云以极快的速度飘到了他们头顶。

　　首先注意到白云的是锦程侯一方的高手，一看到那朵白玉，他们就立刻退回到了城门楼上。见到对手的怪异举动，萧玉等人顺着对手的目光一看，也看到了那朵悬浮在他们头顶的白云。

　　在众人的注视下，白云向下移动到了距离地面有十余丈的地方，紧接着，身着一身白色道袍的清行道人从白云之上跃了下来。

　　缓缓落到地上之后，清行道人在锦程侯等人身上扫了一圈，又在萧玉等人身上扫了一圈，然后看着萧玉沉声道：“贫道找萧玉有些事情，还请你们暂时停下你们之间的纷争。”

　　清行的话语中充满了不可置疑的味道，可是，锦程侯与萧玉、常山、司徒明都没感觉到有什么不对。

　　昆仑不直接参与世间的各种纷争，可是昆仑的强大实力与其在世间的影响力却各方势力所不能不重视的。

　　就因为清行要他们暂停大战，今天的这一仗就算是到此结束了。

　　轻皱了一下眉头，萧玉对清行道人拱手道：“不知前辈找晚辈有何贵干？”

　　“咱们到祥云上说！”

　　萧玉点点头，对林北文、沈立等人使了一个眼色，身形一动，跃到了头顶上方的白云之上。

　　表面上看起来，白云只是一团水汽，可是踏在上面，却有一种踏在坚硬的地面上的感觉。

　　一跃上白云，萧玉就看到了十一个身穿白色道袍的道人。

　　十一个道人之中，有三人凝神静立着，有八个则盘膝坐在地上，八个盘膝坐在地上的白衣道人都是一副脸色苍白、嘴唇发黑的模样。

　　感觉到八人身上散发出来的熟悉寒意，萧玉一愣，暗道：“这些人怎么会中了那条螭龙的毒呢？难道是因为那颗螭龙龙珠？”

　　就在萧玉暗暗疑惑的时候，清行道人跃上了白云。

　　控制白云往上飞了将近两百丈之后，清行道人对着萧玉问道：“你能帮他们化解身上的寒毒吗？”

　　萧玉没回清行道人的话，反而问道：“他们是怎么中毒的？”

　　清行道人犹豫了一下，阴沉着脸回道：“六天之前，一条螭龙不知怎么进了昆仑福地，在他们正在一起论道的时候偷袭了他们。”

　　萧玉点点头，眼光精光一闪，接着问道：“据萧某所知，昆仑清剑身上应该有一颗可以化解这种寒毒的螭龙龙珠。”

　　“清剑被那条螭龙给吞下去了！”

　　不等萧玉接着问，清行道人就沉声说道：“六天前出现在昆仑的那条螭龙就是当初被清剑收了龙珠的那条螭龙，它上昆仑，就是为了找清剑夺回它的龙珠。”

　　“那条螭龙没有龙珠，怎么还能在昆仑肆意妄为呢？”

　　“那条螭龙偷袭了清剑他们就逃走了，并没有在昆仑肆意妄为，而且，也不知它施展了什么秘法，还是吃了什么天地异宝，它的实力应该比它龙珠被夺之前还要强。”

　　说完这话，清行道人就盯着萧玉的眼睛沉声道：“事情贫道已经讲清楚了，你现在是不是应该试着帮他们解除身上的寒毒。”

　　萧玉闻言，暗暗冷笑一声，装模作样的叹道：“这还真是因果报应！若是当初他没有出手夺那颗龙珠的话，昆仑也就不会有这场祸事了。”

　　清行道人嘴角抽搐了几下，看着萧玉沉声道：“过去的事情就不要再提了，你先看看你是否有办法帮他们接触寒毒吧！若是你能帮他们解除了身上的寒毒，昆仑会记下你这个人情的。”


第三十二章 人鱼传说，天水（上）

　　萧玉既然能以真元化解自己身上的寒毒，自然也能帮眼前的这些昆仑道人化解寒毒，可是，他却不想替眼前这些昆仑道人化解寒毒。

　　皱眉沉思了一会，萧玉叹道：“若是先祖还在的话，他倒是有能力化解这种寒毒。”

　　“你当初是怎么化解你身上的寒毒的？”

　　“晚辈能化解身上的寒毒，全靠先祖留给晚辈的一颗保命灵丹。”

　　清行道人眉头一皱，盯着萧玉的眼睛问道：“什么灵丹？”

　　“晚辈也不清楚！”

　　见到清行道人一脸不信任的神色，萧玉接着说道：“若是晚辈可以轻松化解螭龙之毒的话，当初晚辈就不用求燕将军帮晚辈取龙珠了。”

　　清行道人轻轻点点头，眼中却依然带着几分不信任。

　　犹豫了一会，清行道人从须弥芥子中拿出一枚玉符递给萧玉，说道：“若是你想到了化解螭龙之毒的办法的话，你就以这枚传音剑符通知贫道一声。”

　　“传音剑符？”

　　萧玉接过玉符，打量了一下，问道：“这传音剑符怎么用？”

　　“你先以元神之力触动玉符，说出你要说的话，然后将真元灌注到玉符之中，这玉符自然会飞到贫道手上。”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，收起传音玉符，直接从白云之上跃了下来。

　　借助背上的血虎披风，萧玉倒是安全的落到了地面上，不过，抬眼去看那朵越飞越远的白云之时，他的眼中仍然流露出了一丝艳羡。

　　深吸了一口气，萧玉朝着林北文等人走了过去。

　　与常山等人寒暄了几句，萧玉与林北文等人就进了他们自己的营帐。

　　进入营帐，萧玉就将清行道人找他的缘由讲了出来。

　　听完萧玉的话，沈立就哈哈笑道：“这还真是因果报应！”

　　与沈立不同，林北文略显忧虑的说道：“若是那些中了螭龙之毒的昆仑高手都死在了螭龙之毒下的话，属下担心，昆仑会将这事怪到主上头上。”

　　萧玉淡然一笑，回道：“怪到我头上有能如何？昆仑虽然势大，却还不敢在修炼界肆意妄为。”

　　见到萧玉如此自信，林北文也就不再说什么了。

　　夜里，萧玉正在指点萧依依修炼，突然，林北文的气息出现在了营帐外。

　　叮嘱萧依依自己修炼，萧玉就睁开了双眼。

　　“进来吧！”

　　萧玉话音刚落，林北文就掀开帘子走了进来。

　　“什么事？”

　　“宋元在外面求见主上。”

　　“宋元？他来找我干什么？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，沉声道：“你请他进来！”

　　“是！”

　　不一会，林北文就领着宋元来到了萧玉的营帐中。

　　当年在神兵鉴宝之会上，萧玉见过宋元，宋元也见过萧玉，不过，他们两人没说过话，也谈不上认识。

　　宋元是宋天娇的哥哥，故而，萧玉对他还算客气。

　　“请坐！”

　　“谢谢！”

　　宋元坐下之后，就直接开口道：“宋某这次来找萧将军，是想请萧将军到海南宋家走一趟。”

　　萧玉眉头一皱，摇头道：“萧某也想去宋家拜访一下宋家主，不过现在却不行。”

　　宋元眼底闪过一丝悲意，对着萧玉道：“天娇剩下的时间不多了，若是萧将军等打完这场仗再去宋家的话，可能就只能见到天娇的坟墓了。”

　　萧玉脸色一变，起身盯着宋元道：“看在天娇的份上，萧某今天放你离开。下次你若再出现在萧某的军营中的话，就别怪萧某以仇敌对你了。”

　　宋元苦笑一声，起身对萧玉拱手行了一礼，就直接朝着外面走去。

　　在宋元还没走到营帐外的时候，常山与司徒明一起走进了营帐。

　　萧玉眉头一皱，不等常山与司徒明说话，就对着林北文沉声道：“你送宋兄出去！”

　　林北文刚往前走了一步，常山就开口沉声道：“萧将军，宋元是尚王的人，你怎么能放他离开呢？”

　　萧玉淡笑一声，回道：“此时此刻，他还是萧某的朋友。”

　　常山与司徒明对视了一眼，往前跨出两步，挡在宋元身前，沉声道：“萧将军既然不方便出手留下他，就让常某代为出手吧！”

　　萧玉闻言，脸色一沉，召出红莲剑，沉声说道：“常将军这是故意与萧某为难了？”

　　常山见到萧玉连神兵都召唤了出来，犹豫了一下，给宋元让开了出去的路。

　　宋元离开之后，萧玉对着常山与司徒明拱手道：“多谢两位将军了！”

　　常山苦笑一声，对萧玉道：“请赎常某多言，萧将军若是能劝宋家归顺陛下的话，那自然可以与宋家交往；若是不能劝宋家归顺陛下的话，最好还是不要跟宋家走的太近。”

　　萧玉点点头，淡笑道：“若是宋家的人出现在战场之上的话，萧某为了自己的性命，也不会对他们手下留情的。”

　　常山与司徒明刚离开，林北文就又回到了营帐中。

　　“你带宋元进来的时候都有谁看见了？”

　　“他是正大光明的出现在营地入口的，属下也不知道看到他进来的士兵有多少人。”

　　萧玉愣了一下，轻轻点了点头。

　　皱眉沉思了一会，萧玉看着林北文沉声问道：“以你看，宋元让我去海南宋家，这是不是一个陷阱？”

　　“属下不知！”

　　萧玉朝着一脸为难的林北文看了一眼，轻叹了一口气，说道：“你先下去吧！”

　　“是！”

　　林北文离开之后，萧玉就一脸烦躁的在不大的营帐中来回走动了起来。

　　就在萧玉犹豫着要不要到海南宋家去走一趟的时候，李林香掀开帘子，走了进来。

　　“你怎么来了？”

　　“林将军告诉我，宋元邀你到宋家去一趟。”

　　萧玉眉头一皱，叹道：“以你看，我应不应该到宋家去看看？”

　　“我不知道！”

　　往前走了几步，李林香抬头看着萧玉的眼睛说道：“林将军将这事告知与我，你应该知道他这是什么意思，我的想法与他一样。”

　　萧玉点点头，抓起李林香的手，轻叹了一口气，轻声道：“我会仔细考虑这件事的，你先去休息吧！”

　　李林香点点头，抬脚在萧玉嘴角吻了一下，就转身朝外走去。

　　掀开帘子之时，李林香又回头看了萧玉一眼，似乎有什么话要对萧玉说，不过，最终却什么话也没有说。

　　李林香离开之后，萧玉一脸颓然的在椅子上坐了一会，就又一脸烦躁的站了起来。

　　深夜子时，夏禹出现在了营帐中。

　　夏禹刚出现，萧玉就问道：“前辈，你在鹿城看到宋元了吗？”

　　“宋元？”

　　见到夏禹一脸的疑惑，萧玉深吸了一口气，问道：“鹿城中这两天有什么值得特别注意的举动吗？”

　　“没有！”

　　“没有？那前辈找晚辈有什么事？”

　　夏禹古怪的看了萧玉一眼，回道：“属下回来，是想问问主上有没有什么吩咐。”

　　萧玉一愣，苦笑一声，对着夏禹道：“晚辈还真有一件事情想请前辈帮忙！”

　　“主上请说！”

　　“晚辈想请前辈到海南宋家去一趟，看一看天娇的情况。”

　　“她出事了？”

　　萧玉先摇摇头，接着又点点头，将宋元给他讲的事情讲了一遍。

　　“属下这就去海南！”

　　说完这话，夏禹就化作乌鸦，飞出了营帐。

　　平淡的过了九天时间，夏禹再一次出现在了萧玉的营帐中。

　　“天娇有没有出事？”

　　“属下仔细查探过，她真的快要不行了。”

　　萧玉脸色一变，盯着夏禹道：“她那么高的修为，怎么说不行了就不行了呢？”

　　“据属下打听到的消息，她在回到宋家之后就病倒了，至于是什么病，属下却没能打听到。”

　　萧玉闻言，一脸焦急的在丈许之地来回走动了好一会，从乾坤袋中将传音剑符拿出来，先以将一点元神之力灌注到传音剑符之中，然后对着传音剑符说道：“晚辈想到化解螭龙之毒的办法了！”

　　说完话，萧玉走到营帐口，掀开帘子，将真元灌注到了传音剑符之中。

　　萧玉只觉得传音剑符抖动了一下，连忙松开了传音剑符。

　　白光一闪，传音剑符就在萧玉眼前消失了。

　　“这传音剑符能将消息传多远？清行他会不会受到消息呢？昆仑那些道人应该还没找到化解螭龙之毒的办法吧！”

　　胡思乱想了好一会，萧玉才转身走进营帐内。

　　只过了一天时间，萧玉就见到一朵明显是飞行法宝的白云出现在了营地上空。

　　见到白云出现，萧玉心里一喜，暗暗吐了一口气。

　　白云直接飞到萧玉头顶不到十丈的地方，才停了下来。

　　“你上来吧！”

　　白云刚停下，清行道人的声音就在萧玉耳边响了起来。

　　听到清行道人的话，萧玉身形一动，直接跃到了白云之上。

　　上了白云，萧玉就发现，那些中毒的昆仑道人身上的生命气息没有减弱多少，可是，他们身上的寒气同样也没有丝毫减弱。

　　“你快帮他们逼毒吧！”

　　萧玉点点头，走到一个中毒的昆仑道人身边，将手放在了那个昆仑道人肩头。

　　不一会，清行就感觉到正被萧玉摁住肩头的那个昆仑道人身上的寒气减弱了不少。

　　见到萧玉能对付螭龙之毒，清行先是一喜，紧接着却皱起了眉头。


第三十三章 人鱼传说，天水（中）

　　见到萧玉并未将所有寒毒逼出，清行道人的眉头又紧皱了起来。

　　清行道人刚想开口说话，萧玉就先开口道：“晚辈替他们逼毒会损伤自己的元气，现在晚辈有事要去办，不能耗损太多元气，等晚辈办完事回来，晚辈再替他们逼毒。在晚辈离开的这段时间，还请前辈暂时留在这里，别让这场仗打起来。”

　　清行道人深吸了一口气，压下心底的怒气，沉声道：“你去哪里？多长时间能回来？”

　　“少则七八天，多则半个月。”

　　“这么久？”

　　萧玉淡笑一声，回道：“当初萧某中了螭龙之毒，七八天就要命丧黄泉；昆仑乃天下最强的宗门，想来应该可以在半个月之内保住他们的性命。”

　　听萧玉提起当初他中毒的事情，清行道人面色一缓，沉声道：“半个月之内，贫道保证这场仗打不起来。”

　　“如此，就多谢前辈了！”

　　萧玉对清行道人淡然一笑，就直接从白云之上跳了下来。

　　对林北文交代了一番，萧玉就离开军营往南方行去。

　　海南是一个方圆近百里的大岛，自古以来就归在碧云郡之中。

　　在海南这个岛上只有两个大的势力，一个是宋家，而另一个则是与宋家关系密切的潇湘剑派。

　　潇湘剑派不管俗世，整个海南都可以说是宋家的势力范围。

　　不管是在世俗间的影响力，还是本身的势力，宋家都不若与望江城八大家族之中的任何一个家族。

　　萧玉行了差不多两天半的时间来到碧云郡最南端，然后踏水过海，行了大概两刻钟时间，就来到了海南。

　　刚穿过海边树林，萧玉就被一群身穿怪异的战袍的士兵给围了起来。

　　萧玉没见过这些士兵身上的战袍，不过，他毕竟是领兵多年的将军，见识不凡，一眼就能看出这些士兵身上的战袍十分适合打水战。

　　“这些士兵应该是宋家的人！”

　　深吸了一口气，萧玉对着那个面带紧张的都统笑问道：“你是宋家的人？”

　　“是！”

　　应了一声，那都统一脸小心的对着萧玉问道：“敢问大人贵姓？到海南有何贵干？”

　　在修炼界之中，修为底的人见到修为比自己高许多的人一般称前辈，而世俗领兵的人一般都称呼修为高的人为大人。

　　“萧某到海南，自然是为了找宋家的人。”

　　那都统犹豫了一下，小心回道：“大人可否在这里等一下？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，点了点头，闭目开始恢复之前消耗的真元。

　　大概半个时辰之后，一个修为在炼炁化液境界的高手带着两个修为在还阳阶的先天高手出现在了萧玉眼中。

　　在距离萧玉有两百多丈的地方，那三个急速飞奔过来的人就停了下来。

　　“这位道友贵姓？到海南有何贵干？”

　　“萧某单名一个玉字。”

　　“萧玉？”

　　那个长生境高手脸色一紧，拱手道：“原来是萧将军到访海南！请！”

　　萧玉点点头，身形一动，一眨眼就出现在了那个长生境高手身边。

　　往天海城走去的路上，萧玉也知道他身边这个长生境高手的身份。

　　这个长生境高手，名宋云归，是宋家的大总管。

　　整个海南只有天海城这么一座城市，故而，尽管海南的人口不多，天海城却一点也不显得冷清。

　　萧玉在被成为射日山庄的东夷城呆过，也到过江南的烟雨城、无双城，见过的美景自然不少，他见过的城市之中，没有一座城市有天海城这么漂亮。

　　天海城漂亮异常，城内的百姓风情也是萧玉没见过的，不过，萧玉心中有事，却也那个心情观赏路上街边的美景。

　　进了天海城又走了不到一刻钟，萧玉就来到了宋家大门前。

　　在宋云归这个宋家大总管的引领下，萧玉直接进了宋家。

　　宋家可以说是一个城中城，萧玉跟着宋云归又走了将近一刻钟时间，才来到宋家正厅所在的院子。

　　带萧玉进了正厅之后，宋云归告罪一声就离开了。

　　不一会，宋贵云跟在一个面相看起来在三十左右的锦衣男子和一个面相看起来在二十五六的美貌妇人身后走了进来。

　　“这大概就是天娇的父母吧！”

　　想着，萧玉从椅子上站起身来。

　　果不其然，萧玉刚站起，那个锦衣男子就拱手笑道：“萧将军来访，云桥有失远迎，还请见谅！”

　　“宋家主客气了！”

　　客套两句坐下之后，萧玉就对着宋云桥问道：“宋家主，萧某此次贸然造访，是想看看天娇。”

　　萧玉话音刚落，坐在宋云桥身边的美貌妇人就冷笑道：“你想看天娇？你嫌害她害的不够吗？”

　　“芳华闭嘴！”

　　宋云桥冷呵一声，对萧玉叹了一口气，拱手道：“拙荆太过担心女儿，一时失礼，还请萧将军不要见怪。”

　　“宋家主太客气了！”

　　萧玉对宋云桥还了一礼，问道：“天娇究竟怎么了？”

　　宋云桥深深看了萧玉一眼，叹了一口气，讲出了宋天娇如今危在旦夕的原因。

　　当年宋云桥以秘法找到宋天娇之后，他就直接带走了宋天娇，不想，与他一起出来的四个宋家侍卫为了泄愤，就一把火烧了萧玉与宋天娇所住的破庙。

　　宋云桥虽然觉得那四个宋家侍卫做的有些过了，一时间只顾得高兴，却也没将这种小事放在心上。

　　谁知道，宋天娇醒来之后，就一直找回破庙找萧玉。

　　宋云桥想到萧玉已经被烧死了，自然不让宋天娇回破庙去找萧玉，将她强行带回了海南宋家。

　　回到宋家之后，宋天娇倒是一直没闹着要去找萧玉，故而，宋云桥也慢慢忘了这世间还有萧玉这么一个人。

　　平静的过了三年时间，有一条，宋天娇趁着保护她的侍卫不注意，悄悄上了一艘由海南到碧云郡最南端的南落城的大船。

　　海南与南落城之间的水域一向平静，来往与两地之间的船只也很少遇到麻烦，谁知，宋天娇借船渡海的那艘船刚离开海南没多久就遭遇了一场祸事。

　　在那场祸事中，除了宋天娇之外，整船的人都命丧大海。

　　发生了那件事之后，宋云桥就将萧玉已死的消息告诉了宋天娇。

　　在宋云桥将宋天娇带回马岩山看了看那座只剩下一堆废墟的破庙之后，宋天娇就彻底绝了找萧玉的心思。

　　重新回到海南之后，变的更加沉默的宋天娇就将所有的心思全放在了修炼上。

　　与宋元的天才资质比起来，宋天娇资质只能算是一般，可是，没到十八岁她就修炼到了长生境，随后又过了不到一年半的时间，她的修为就超过了宋元，达到了聚液抱丹的境界。

　　宋云桥一直十分想知道宋天娇修炼极快的原因，可是，宋天娇不愿意说，他这个父亲也不愿意多问。

　　就这样，宋云桥直到宋天娇快要不行了的时候，才知道宋天娇体内存在一个随时可能丧命的隐患。

　　原来，宋天娇之所以会由一个天资一般的修炼者变成一个天资绝世的修炼者，是因为她体内存在一颗凶兽内丹和一个修为极高的高手的元神。

　　在那颗凶兽内丹没有被宋天娇炼化之前，那个高手一直在细心指点宋天娇炼化那颗凶兽内丹；可是，在那颗凶兽内丹被宋天娇炼化之后，那个高手却想着要灭掉宋天娇的元神，夺取宋天娇的肉身。

　　宋天娇这两年来都能压制住那个高手的元神，谁知，见到萧玉之后，她情绪波动本来就大，回到宋家，她又受到母亲杨芳华的责难，情绪就更加不稳定了。

　　在这种情况下，那个高手的元神摆脱了宋天娇的压制，开始攻击宋天娇的元神，准备抢占宋天娇的肉身。

　　宋天娇担心那个高手在占了她的肉身之后，会对宋家人不利，故而就将隐藏在心底多年的秘密讲了出来。

　　宋云桥刚将这番话讲完，杨芳华就冷着脸对萧玉道：“现在你知道你将天娇害成什么样子了吧！”

　　听到杨芳华的话，萧玉眼底闪过一丝冷意，身上杀机一现，立刻又被他压了下来。

　　“天娇的元神压制不住那个高手的元神，可能是因为情绪波动太大，却更可能是她心中没了争胜的念头，而她之所以会没有争胜的念头，肯定是因为你这个母亲逼她对付萧某。”

　　说完这番话，萧玉也没看杨芳华变的铁青的脸，起身对着宋云桥沉声道：“宋家主，萧某想看看天娇！”

　　宋云桥还没回话，杨芳华就尖叫道：“不行！”

　　萧玉对着杨芳华冷笑一声，就将目光转向了宋云桥。

　　宋云桥看了杨芳华一眼，轻叹了一口气，起身对萧玉拱手道：“萧将军，这边请！”

　　“多谢！”

　　萧玉拱手还了一礼，也不看脸色变的更加难看的杨芳华，跟着宋云桥朝着外面走去。

　　穿过三条回廊，萧玉跟着宋云桥来到了一个精致的阁楼前。

　　阁楼不大，二楼上就只有一个大房间。

　　越过屏风，萧玉就将全部注意力放在了躺在床上的宋天娇。

　　此时，宋天娇脸色虽然还非常红润，可是身上的生命气息却是似有似无。

　　仔细感受了一下宋天娇身上的气息，萧玉回身对宋云桥沉声道：“宋家主，萧某有救天娇的办法，若是宋家主信的过萧某的话，就让萧某将天娇带走。”


第三十四章 人鱼传说，天水（下）

　　“这个……”

　　见到宋云桥一脸的犹豫，萧玉眉头一皱，接着沉声道：“现在天娇危在旦夕，宋家主还有什么好犹豫的呢？”

　　宋云桥闻言，点点头，就要答应，这时，杨芳华的气息出现在了两人的感应之中。

　　发现杨芳华就要上来了，宋云桥就将刚要说出口的话压了下去。

　　杨芳华刚一上来，就对着萧玉冷声道：“萧大将军，现在你也看过天娇了，是不是该走了？”

　　萧玉眼中精光一闪，将俯身准备将宋天娇抱起。

　　宋云桥有意让萧玉将宋天娇带走，自然不会去阻拦，可是，杨芳华却在萧玉俯下身去的时候，尖叫一声，朝着萧玉打出了一道蓝光。

　　感觉到身后的杀机，萧玉暗暗冷笑一声，一转身，伸手将那道蓝光抓在了手中。

　　见到那道蓝光无声无息的消失在了萧玉手中，宋云桥心里一寒，连忙闪身挡在杨芳华身前，对着萧玉拱手道：“萧将军，拙荆只是担心女儿，还请不要见怪。”

　　萧玉冷笑一声，又俯下了身子。

　　就在萧玉准备将宋天娇抱起的时候，杨芳华一脸紧张的对着宋云桥说道：“云桥，若是让他将天娇带走，那天娇以后还怎么见人？”

　　宋云桥闻言，朝着已经将宋天娇抱起来的萧玉看了一眼，阴沉着脸对着杨芳华斥道：“天娇现在危在旦夕，不让萧将军将她带走，难道你要眼睁睁的看着她死掉吗？”

　　杨芳华刚想开口，却发现萧玉已经抱着宋天娇走到了窗户边。

　　见到宋云桥没有阻止的意思，杨芳华尖叫道：“若是你敢将天娇带走，我今天就死在这里，让天娇恨你一辈子。”

　　萧玉身形一顿，回身冷声道：“有你这样的母亲，是天娇的不幸，你想死的话，那就去死吧！”

　　抬手对着杨芳华劈了一掌，萧玉就直接撞开窗户，跃了出去。

　　见到萧玉对杨芳华出手，宋云桥心里一惊，连忙挡在了杨芳华身前。

　　掌风临身，宋云桥才发现，那道掌风气势磅礴，本身却没什么威力。

　　回头朝着脸色惊惧的杨芳华看了一眼，宋云桥叹了一口气，沉声道：“刚才他若是真想杀你的话，你认为我能挡的住他吗？”

　　尽管杨芳华刚才所做的事情让宋云桥十分不满，不过，见到杨芳华一脸的惊惧，他还是一脸疼惜的将杨芳华抱在了怀中。

　　借助阳光掩去身形，在没有被人发现的情况下，萧玉出了天海城，直奔海边而去。

　　虽然宋天娇有聚液抱丹的修为，可是在她昏迷的情况下，萧玉抱着她，还是不敢施展出最快的速度。

　　从鹿城外到海南，萧玉行了两天半的时间；从海南到鹿城外，萧玉却行了将近七天时间。

　　见到鹿城外的情况与自己离开时并无二样，萧玉心里暗暗松了一口气，快步朝着营帐走去。

　　还没走到营帐，林北文、沈立与清行道人就迎面走了过来。

　　萧玉对林北文、沈立点点头，就对着清行道人说道：“前辈，晚辈需要一颗续命丹和一颗还魂丹。”

　　清行道人眉头一皱，朝着萧玉怀中抱着的宋天娇看了一眼，沉声道：“贫道可以回昆仑将你需要的两颗丹药取来，不过，在你未将他们的寒毒逼出之前，贫道不想再听到其他的要求。”

　　“等前辈将晚辈需要的丹药取来，晚辈就帮他们逼毒。”

　　“嗯！”

　　应了一声，清行道人就召出一朵白云，踩在白云之上飞走了。

　　清行道人离开之后，萧玉就抱着宋天娇，带着林北文、沈立往营帐走。

　　刚进营帐，林北文在萧玉身边低声道：“主上，在你离开之后，公主就一直担心你的安全。”

　　萧玉闻言，点点头，将宋天娇放在床上，转身对林北文沉声道：“你去请公主过来！”

　　“是！”

　　林北文刚离开，沈立与萧玉说了没两句话，也离开了。

　　一炷香的时间之后，李林香掀开帘子走了进来。

　　看着一脸沉静的李林香，萧玉张了张嘴，却不知道该说什么。

　　李林香上下将萧玉打量了一番，就抬步走到了床边。

　　“她怎么了？”

　　听到李林香问宋天娇的情况，萧玉深吸了一口气，将宋天娇的情况大概讲了一遍。

　　李林香抬手将宋天娇脸上的头发拢开，又问道：“你有救她的办法吗？”

　　“若是没有救她的办法，我也不会强行将她带回来了。”

　　“强行带回来？宋家的人不相信你？”

　　萧玉摇摇头，眼底闪过一丝寒光，沉声道：“以我估计，宋家的那位家主夫人不让我带天娇走，不是因为她不相信我，而是因为她想替尚王对付我。”

　　李林香愣了一会，将盖在宋天娇身上的薄被子往上拉了拉，轻叹了一口气，低声喃喃自语道：“天下有权势的母亲都是一样吗？”

　　听到李林香的自语声，萧玉一愣，走到李林香身前，从身后抱住她，轻声在她耳边道：“对不起！”

　　“不用说什么对不起！若是你不安排好这里的事情，你肯定不会去海南看她的，我说的对吧？”

　　“嗯！”

　　时间过了七天，清行道人才带着续命丹与还魂丹回到军营。

　　“萧玉，你既然知道还魂丹，想来也应该知道还魂丹的价值。贫道现在将还魂丹给你，希望你不要让贫道失望。”

　　“前辈请放心！待晚辈将续命丹与还魂丹给舍妹服下，替她化开药力，晚辈就立刻去给他们逼毒。”

　　回了清行道人一句，萧玉就转身朝着自己的营帐走去。

　　进了营帐，萧玉先以太阴星阵将床边半丈之地隐藏起来，然后，意念一动，将七狱塔召唤了出来。

　　盯着手上的白色小塔看了片刻，萧玉深吸了一口气，先将续命丹喂进宋天娇口中，然后催动七狱塔，将宋天娇吸进了七狱塔的第一层浮游阴府之中。

　　宋天娇刚被吸进浮游阴府之中，一紫一蓝两道流光就从宋天娇身上钻了出来，两道流光就是宋天娇的元神与隐藏再她的识海之中的那个高手的元神。

　　萧玉是七狱塔的主人，可是，由于他境界不够，对七狱塔的操控无法达到精微的地步，无法保证宋天娇的元神不比浮游阴府之中的阴气侵蚀。

　　故而，七狱塔刚将两个元神从宋天娇体内逼出，萧玉就立刻将宋天娇肉身与宋天娇的元神放了出来。

　　宋天娇的元神一出七狱塔，萧玉的声音就在她耳边响了起来。

　　“快回到你的肉身中去！”

　　宋天娇的元神愣了一下，就钻进了肉身之中。

　　相传，天人境高手的元神离体之后，再回肉身，不会出现什么问题；对天人境以下的修炼者来说，元神离体是一件有损寿元的事情。

　　而能化解元神离体给修炼者造成的伤害的丹药，就只有以不死草炼制出来的还魂丹。

　　萧玉剑宋天娇的元神回到了肉身，连忙将手上的还魂丹喂她吃了下去。

　　还魂丹刚入宋天娇之口，她就昏了过去。

　　感应了一下宋天娇的气息，萧玉长长吐了一口气，将意念探入七狱塔，观察起了一直隐藏在宋天娇识海中的那个高手的元神。

　　见到那个高手的元神十分凝练，萧玉轻皱了一下眉头，控制着浮游阴府之中的阴气去侵蚀那个元神。

　　在萧玉的主动控制下，那个元神受到阴气侵蚀的速度一下子快了百倍。

　　惨叫几声，那个元神开口道：“道友，贫道好歹也是天娇的师父，你不能就这样杀了贫道。”

　　萧玉微微一愣，想了片刻，就不再控制阴气与侵蚀那个元神了。

　　“你是谁？”

　　“贫道道号天水，不知道友尊号？在那座仙山修炼？”

　　萧玉没回那个元神的话，接着问道：“你是天水岛的天水道人？”

　　“正是贫道！”

　　萧玉愣了一会，冷笑道：“说起来，萧某跟你们天水岛还真是有缘。前一段时间，萧某才杀了云水那老东西，想不到今天你又落到了萧某手上。”

　　听到萧玉的话，天水道人连忙说道：“道友，云水在一百八十六年前就已经叛出了天水岛，道友能帮贫道杀了这个叛徒，贫道感激不尽。”

　　“反正你快要死了，感激就不用了。”

　　“这位道友，若是没有贫道的精心指点的话，天娇最终肯定会因为走火入魔而死。”

　　听到这话，萧玉眼中杀机一闪，沉声问道：“你说什么？”

　　天水道人做出了一个深吸气的动作，回道：“天娇修炼的是鲛人一族的功法《雷道经》，当今天下，除了不知道生活在何处的鲛人一族之外，就只有贫道对《雷道经》最为了解。没有贫道指点，即使你有《雷道经》，你也无法在她走火入魔之前将她的修炼引入正途。”

　　萧玉闻言，眼中的杀机却是更浓了。

　　深吸了一口气，萧玉强压下心底的杀机，问道：“鲛人一族就是上古传说中人身鱼尾的人鱼一族吗？”

　　“不错！人鱼一族在上古逐鹿大战之前就已经消失了，几千年过去了，谁也不知道他们究竟去了那里。”

　　萧玉在脑海中回忆了一下典籍中关于人鱼一族的各种记载，想了好一会，又开始控制浮游阴府中的阴气侵蚀天水道人的元神。

　　“你不顾天娇的死活了吗？”

　　“放心！萧某不杀你，只是小小的教训你一下而已。”


第三十五章 雷祖

　　天水道人生前可能有接近天人境高手的实力，可是只剩下元神他却也抵挡不住浮游阴府之中阴气的侵蚀。

　　不过一炷香的时间，天水道人凝实的元神已经变的好像由淡淡的水汽凝成的一般。

　　待萧玉停下对阴气的控制之时，尽管天水道人极力掩饰，可是萧玉还是看到了他眼中的怨毒。

　　“萧某现在放你出来，你最好不要逃，不然的话，萧玉一个不小心，就可能打散了你的元神。”

　　冷冷的说完这话，萧玉就将天水道人的元神放了出来。

　　通过刚才的事情，天水道人已然明白，萧玉不是那种心软的人，故而，他也不敢去试萧玉是否真的会将他的元神打散。

　　“道友，人鱼一族的功法与修炼界的各种功法差异极大，没经过上百年的推敲，是无法领悟出人鱼一族功法的玄妙的。”

　　“是吗？”

　　萧玉冷笑一声，对着天水道人的元神使出了迷魂术。

　　不管天水生前的实力有多高，他现在的元神强度对萧玉的迷魂术却是没有一点抵抗能力。

　　“你交给天娇的《雷道经》不全吗？”

　　“全！”

　　萧玉一愣，接着问道：“天娇身上究竟存在什么隐患？”

　　“她不懂得怎么完全炼化雷源珠，故而，她的一身修为随时都可能失去。”

　　“什么是雷源珠？”

　　“雷源珠是人鱼一族雷祖的本命元珠，是雷祖的传承之物，得到雷源珠的人鱼族人可以通过炼化雷源珠成为新的雷祖。”

　　“怎么连家雷源珠？”

　　“不知道！”

　　萧玉眼底寒光一闪，盯着天水道人的元神，问道：“你也不知道怎么炼化雷源珠？”

　　“人鱼一族的人若是得到雷源珠的话，就会开启传承记忆，获得炼化雷源珠的办法，贫道不是人鱼一族的人，自然无法得到炼化雷源珠的办法。”

　　见到天水道人的元神不似清醒着，萧玉沉思了一会，接着问道：“你说你有办法化解天娇身上的隐患，是什么办法？”

　　“贫道可以用元神压制住雷源珠，然后慢慢消磨掉雷源珠中雷祖留下的印记，进而完全掌握雷源珠。”

　　“你完全掌握了雷源珠，那天娇的修为还能留下吗？”

　　“当然！若是她的修为不能留下，贫道又何必辛辛苦苦指点她这么多年呢？”

　　萧玉脸上杀机一现，又问道：“当年你潜进她元神之时，为何不直接吞噬她的元神，夺舍她的肉身？”

　　“当年贫道随着雷源珠进入到她体内之时，就发现，雷源珠与她之间有了一定的融合迹象，故而，贫道就打算等雷源珠与她融合的差不多的时候，再吞噬她的元神。”

　　“你是在雷源珠无法再与她更深的融合之时才打算要吞噬她的元神吗？”

　　“不错！”

　　萧玉沉思了一会，接着问道：“当年她乘坐的那艘大船是不是你毁掉的？”

　　“不是贫道，是那条吞了雷源珠的海龙。”

　　听到这话，萧玉心底依然明白了很多事情。

　　当年宋天娇想借船度海之时，天水道人恰好为了龙珠而和一条海龙在海南与南落城之间的海中厮杀，结果，那条海龙毁了宋天娇所在的那艘大船。

　　天水道人击杀了那条海龙，可是他本身的肉身也崩溃了，于是就随着雷源珠一起进入到了宋天娇的识海之中。

　　“雷源珠为什么会钻进天娇识海呢？”

　　“以贫道估计，雷源珠之所以会钻进她的识海与她融合，一方面是因为她的体质五行偏木，另一方则是因为她是那艘船上唯一的一个小女孩。”

　　萧玉一愣，问道：“为什么雷源珠会选择进入一个小女孩体内呢？”

　　“人鱼一族以女子为尊，人鱼一族历代尊祖都是贞洁的女子，故而，在附近没有人鱼一族的族人之时，雷源珠才会选择与一个人类小女孩融合。”

　　“原来是这样！”

　　又沉思了一会，萧玉接着问道：“天娇需要怎样做，才能完全融合雷源珠？”

　　“她的元神若是够强的话，可以慢慢消磨雷源珠中的雷祖印记，待她将雷源珠中的雷祖印记消磨干净，她自然就能完全融合雷源珠。”

　　见到天水道人说出的是之前他已经说过的办法，萧玉眉头一皱，深吸了一口气，沉声说道：“将《雷道经》的内容讲出来！”

　　天水道人微微迟疑了一下，就将《雷道经》的内容完完整整的背了出来。

　　《雷道经》是人鱼一族雷祖的修炼功法，与修炼界常见的功法差异极大，不过，萧玉对《雷道经》却又一种似曾相识的感觉。

　　皱眉沉思了一会，萧玉暗道：“《雷道经》怎么与《万灵法相》这部功法有那么多相似的地方呢？难道《万灵法相》这部功法是火龙真人从仿照《雷道经》创出来的？”

　　萧玉刚想将心底的疑问对天水道人的元神问出来，他就发现宋天娇的气息瞬间增强了数倍。

　　“她要醒来了！”

　　萧玉心里一动，先将天水道人的元神收进七狱塔，然后将七狱塔收进了识海之中。

　　嘤咛一声，宋天娇睁开了双眼。

　　愣愣的盯着营帐顶看了好一会，宋天娇骤然一个翻身，从床上坐起，扑到萧玉怀中哭了起来。

　　好一会，宋天娇情绪渐渐稳定下来了，骤然又从萧玉的怀里离开了。

　　四下打量了一下周围的环境，宋天娇轻声问道：“哥，这是什么地方？”

　　“我的军营！”

　　“鹿城外？”

　　见到萧玉点点头，宋天娇愣了一会，低声问道：“你没有与我爹娘发生冲突吧？”

　　萧玉轻轻在宋天娇头上拍了拍，轻笑道：“你娘倒是不想让我将你带出宋家，不过，你爹却不反对。”

　　“哦！”

　　见到宋天娇一副神不守舍的模样，萧玉连忙问道：“你感觉有什么不舒服吗？”

　　宋天娇抬头对萧玉露出一个僵硬的笑容，低声道：“我没事，哥不用担心！”

　　“没事就好！我还有些事情要处理，我撤了阵法，让林香来陪你吧！”

　　“嗯！”

　　宋天娇应了一声，就又低下头，皱起秀眉想起了心事。

　　萧玉见状，也不知道该说什么，就将太阴星阵收了起来。

　　太阴星阵刚刚被萧玉收起来，林北文、沈立与李林香就一起掀开帘子走了进来。

　　萧玉对着林北文与沈立使了一个眼色，然后对李林香笑道：“公主，你陪她一会，我去帮那些昆仑道人化解寒毒。”

　　“我会照顾好天娇妹妹，你去吧！”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，就带着林北文、沈立走出了营帐。

　　出了营帐，林北文与沈立就守在营帐口，萧玉则朝着那些昆仑道人所在的那个营帐走去。

　　进了营帐，萧玉对着清行点点头，然后就走到一个中了螭龙之毒的昆仑道人身边，将头搭在了那个昆仑道人肩头。

　　萧玉将真元灌注到那个昆仑道人体内之后，他就感到那个昆仑道人体内的寒毒化成了一股股精纯的灵力，滋润着那个昆仑道人的肉身。

　　尽管当初在残山，清行道人帮萧玉说过话，不过，他对昆仑却一直没有好感。

　　感觉到寒毒化成了一股股精纯的灵力在滋润那个昆仑道人的肉身，萧玉眉头轻轻一皱，就打算将那一股股由寒毒化成的精纯灵力引人到自己的体内，可是，当他这样做的时候，他才发现，那一股股由寒毒化成的精纯灵力就如寒毒一般，根本就无法从中毒之人体内引出。

　　“便宜你们了！”

　　萧玉暗叹一口气，压下心中浮现的一丝不甘心，专心开始化解寒毒。

　　就如同太阳融化寒冰会消耗太阳的力量一般，萧玉帮这些昆仑道人化解寒毒也会消耗自身的真元。

　　替两个昆仑道人化解了寒毒之后，萧玉就感觉到真元有些不济。

　　为了表现自己的化解寒毒的艰难，萧玉以秘法将脸色弄成苍白色，盘膝坐在地上，恢复起了消耗的真元。

　　若是萧玉尽全力的话，他不用一天时间就能帮所有的昆仑道人化解干净体内的寒毒；然而，当他帮最后一个昆仑道人化解干净体内的寒毒之时，却已经是四天之后的事情。

　　就算萧玉向清行道人讨要过续命丹与还魂丹，不管怎么说，他对那八个昆仑道人的救命之恩却不是假的。

　　然而，八个昆仑道人之中，就只有两人躬身对萧玉行了一个大礼，并承诺以后会报答萧玉；其他的六人只是对萧玉淡淡的点了点头，连一句空口承诺也懒得说，就好像萧玉救他们是应该的一般。

　　“这就是天下第一天宗的威风吗？”

　　萧玉暗暗冷笑一声，与清行道人打过招呼，就一脸苍白的走出了营帐。

　　还没走到自己的营帐口，守在营帐口的沈立与林北文就应了上来。

　　看到萧玉一副真元消耗过大的模样，沈立眉头一皱，沉声道：“昆仑号称天下最强的宗门，难道连一颗补充真元的丹药也没有吗？你救了他们的性命，他们却这样对你，实在太让人心寒了。”

　　沈立的声音不高，可是方圆十几丈内的所有人却都听的清清楚楚的。

　　萧玉淡笑一声，回身朝着已经走出营帐的清行道人看了一眼，带着林北文与沈立进了自己的营帐。


第三十六章 明王诏令

　　三人走进营帐之时，李林香与宋天娇正在下棋。

　　萧玉三人刚进去，两人就将目光由棋盘上移开了，显然两人的心思都不在下棋之上。

　　见到萧玉脸色苍白，宋天娇一个闪身来到了萧玉身边，抓紧了萧玉的手；李林香犹豫了一下，表现的却未像宋天娇那般着紧。

　　“哥，你怎么了？”

　　“别担心，只是真元消耗的有些大了而已。”

　　萧玉轻轻在宋天娇手上拍了拍，将目光转到李林香，对她笑着点了点头。

　　在萧玉给那些昆仑道人化解寒毒的这四天时间内，未曾有战事发生，也未曾有人来找宋天娇的麻烦，故而，林北文也没什么好给萧玉讲的。

　　寒暄了几句，林北文与沈立就一起离开了。

　　林北文与沈立刚离开，宋天娇就对着萧玉问道：“我师父呢？”

　　“你师父？”

　　萧玉愣了一下，苦笑一声，道：“哥哥没想到你将他当作师父，在将他从你的识海逼出之后就没去管他，在醒来之前，他就已经被阴气侵蚀的魂飞魄散了。”

　　“他死了？”

　　见到宋天娇一副怅然若失的模样，萧玉眉头一皱，沉声道：“若是哥哥估计的不错的话，当年你乘坐的那艘船就是因为他才出事的，他是先害了你，然后再救了你，你不用顾念他的救命之恩。”

　　“嗯！”

　　宋天娇点点头，压下心头的一丝悲意，对着萧玉道：“哥，你跟林香姐姐准备什么时候生小孩？”

　　萧玉愣了一下，朝着脸色羞红的李林香看了一眼，苦笑一声，没接宋天娇的话。

　　宋天娇咯咯娇笑几声，突然间轻叹了一口气，低下了头。

　　“怎么了？”

　　“哥，我想回家。”

　　萧玉沉默了一会，看着一脸不舍的宋天娇，沉声道：“你爹和你哥肯定十分担心你的情况，你的确应该回家看看。”

　　“嗯！”

　　宋天娇点头应了一声之后，李林香插话道：“现在你们兄妹已经相认，以后还怕没有见面的机会吗？”

　　“我担心你身上还存在其他的隐患，你回家带几天，就来我身边修炼吧！”

　　“嗯！”

　　宋天娇轻轻点点头，骤然回身对李林香笑道：“林香姐姐，若是我在哥哥身边修炼的话，你应该也会守在哥哥身边吧！”

　　听到宋天娇话语中的调笑之意，李林香脸上又一红，嗔道：“女孩子家，怎么净说这些疯言疯语？”

　　见到宋天娇一会咯咯娇笑，一会又意态消沉，萧玉不禁轻皱了一下眉头。

　　萧玉不了解现在的宋天娇是什么性格，不过，不管一个人的性格如何，若不是心中思虑太多的话，情绪波动不会像宋天娇这般大。

　　一起吃过晚饭饭，宋天娇就趁着夜色离开了。

　　以萧玉的估计，宋天娇回家之后，肯定很难再出来了，看着宋天娇远去的背影，他脸上也露出了一丝失落。

　　在营地边盯着宋天娇离去的方向看了许久，萧玉长叹一声，对着与他站在一起的李林香轻声道：“咱们回去吧！”

　　回到营帐，两人聊了几句，就沉默了起来。

　　感觉到外面的士兵也都已经开始休息了，萧玉深吸了一口气，对着李林香笑道：“该休息了，你回去吧！”

　　“我留下陪你吧！”

　　萧玉一愣，看着脸上带着一抹羞红李林香问道：“你不怕那些士兵说闲话？”

　　在潭门，两人夜里住在一起，可是，每天早上天色快亮之时，李林香就让萧玉到书房中去，颇有一番掩耳盗铃的意思；行军之中，李林香怕那些士兵说闲话，却从不与萧玉住在一起。

　　“他们敢说什么闲话？”

　　即使心情沉闷，在听到李林香这番自欺欺人的话之时，他还是轻笑了一声。

　　看到萧玉脸上的古怪笑意，李林香只觉得羞恼异常，冷哼一声，就起身朝外走去。

　　萧玉见状，轻笑一声，一个闪身，挡在李林香身前。

　　“你说留下来陪我的，怎么出尔反尔啊？”

　　李林香退后一步，轻哼道：“我就是出尔反尔，你能怎么样？”

　　“你说我能怎么样？”

　　萧玉上前一步，一把将李林香抱了起来。

　　抱着李林香走到床前，轻轻将她放在床上，静静的盯着她的眼睛，待她有些疑惑的睁开眼睛之时，低头吻了下去。

　　一番癫狂过后，李林香躺在萧玉的怀中说了一会自己小时候的事情，然后就穿好衣服离开了。

　　第二天一早，沉寂了半个月的战场上又出现了厮杀声。

　　与半个月前一样，萧玉、常山、司徒明试探着攻击了一会，就退了回来。

　　退回来之后，萧玉、常山、司徒明就将麾下的主将与谋士聚在一起，商量起了攻打鹿城的策略。

　　此时，双方已经基本摸清了对方的实力，除了硬拼一条路，众人也商量不出什么好的攻城策略。

　　又是一番没有多大意义的讨论之后，萧玉带林北文等人回到了自己的营帐内。

　　萧玉将林北文等人聚在一起却不是讨论什么战事，而是在交流之前对敌的一些感悟。

　　交流了将近半个时辰，林北文等人就各自回到自己的营帐修炼了。

　　萧玉在刚才的交流中没有什么感悟，于是就细细推敲起了《雷道经》。

　　与《万灵法相》一样，《雷道经》也是一部借助外力快速提升修为的功法。

　　“修炼《万灵法相》的修炼者会有一个修炼极限，修炼《雷道经》的修炼者也应该会有一个极限吧！”

　　想着，萧玉将天水道人的元神从七狱塔中放了出来。

　　与五天前比起来，天水道人的元神明显更加虚弱了。

　　刚从七狱塔中出来，天水道人就化作一道蓝光往外逃去。

　　天水道人的速度奇快，萧玉若不是下意识的以七狱塔将其定住的话，就真的让其从自己手上逃走了。

　　也不管天水道人看向自己的目光有多怨毒，萧玉在天水道人的元神开口之前，对天水道人的元神施展了迷魂术。

　　“修炼《雷道经》的修炼者最高可以修炼到什么程度？”

　　“紫府入道！”

　　“天人境？”

　　萧玉愣了一下，接着问道：“修炼《雷道经》到紫府入道境界的修炼者与一般紫府入道境界的修炼者有什么区别？”

　　“修炼《雷道经》的修炼即使修炼到紫府入道境界，最多也只有三千年寿元，无法逃脱轮回之苦。”

　　“实力呢？”

　　“实力与一般紫府入道境界的修炼者一般！”

　　萧玉点点头，沉思了一会，开始问他推敲《雷道经》之时所遇到的不解之处。

　　问完自己想问的东西，萧玉就解除了迷魂术。

　　萧玉刚解除迷魂时，就看到天水道人的元神上出现了一层灰白色火焰。

　　“他要自焚元神！”

　　心底一惊，萧玉先对着天水道人使出虎吼神通，打断了天水道人燃烧元神的举动，然后又对其施展出了迷魂术。

　　皱眉沉思了好一会，萧玉将天水道人的元神吸进了识海之中。

　　解除了迷魂术，萧玉就以慧眼看向了天水道人元神的双眼。

　　天水道人刚一清醒，就感觉到自己又一种被看透的感觉。发现自己处在萧玉的识海之中，而萧玉则以一双透着乳白色光华的双眼盯着自己的眼睛，天水道人愣了片刻，猛然朝着萧玉的元神扑了过去。

　　蓝光一闪，天水道人的元神就钻进了萧玉的元神之内。

　　天水道人刚钻进萧玉的元神之内，他就感觉到萧玉在吞噬自己的元神力量。

　　“疯子！”

　　暗骂一声，天水道人也连忙开始吞噬萧玉的元神力量。

　　就如萧玉估计的那般，即使天水道人的修炼境界比他高，在元神比他虚弱的多的情况下，他也有能力将其元神吞噬。

　　一个时辰之后，天水道人的元神完全被萧玉吞噬，记忆也随元神留在了萧玉的元神之中。

　　萧玉也不着急查探天水道人的记忆，先以《净心炎》将自己的元神小心凝练了一番，然后才开始慢慢查探天水道人的记忆。

　　就在萧玉查探到天水道人当年为什么放过云水道人之时，他突然感到林北文与一个陌生的长生境高手的气息出现在了营帐外。

　　轻皱了一下眉头，萧玉睁开了双眼。

　　“属下有事前来拜见！”

　　“请进！”

　　萧玉的话音刚落，林北文与一个面相在四十上下的长生境高手走了进来。

　　对萧玉拱手行了一礼，林北文沉声道：“这位是明义堂的李副堂主！”

　　“明义堂？”

　　萧玉愣了一下，拱手笑道：“李副堂主远道而来，萧某未曾出去迎接，还请不要怪罪。”

　　“大将军客气了！”

　　拱手换了一礼，那位李副堂主从腰间乾坤袋中拿出一封信，递给沉声道：“这是陛下给大将军的秘信！”

　　萧玉双手接过信，打开信看了起来。

　　信上的话不多，大体意思是让萧玉带血虎卫到白城去帮皇甫离丰对付应对射日山庄的进攻，而萧玉麾下大军的指挥权则暂时交到林北文手上。

　　萧玉合上信，收进乾坤袋中，皱眉对李文喜沉声问道：“白城那边究竟是一个什么样的情况？”

　　“皇甫上将军在高堂主的配合下，勉强能应付射日山庄的攻击，可是，却没有能力将射日山庄打退，就更别说收复高昌郡了。”

　　萧玉眉头一皱，深吸了一口气，沉声道：“等我交代一番，就立刻带血虎卫往白城走。”


第十二集 虎威天下



第一章 北上

　　李文喜修为也在聚液抱丹境界，可是，只多了一个李文喜，萧玉一方却还是难以击败锦程侯一方。

　　在试探性的攻击结束之后，萧玉就回到自己的营帐，开始专心查探天水道人的记忆。

　　萧玉之所以在得到明王的命令之后没有立刻北上，是因为他想将天水岛的传承功法《天水真经》找出来交给林北文。

　　尽管《天水真经》在三十六部地册之中排在正道功法的最末位，可是，从它可以同时作为天水岛与灵源山的传承功法就可以猜到它的玄妙。

　　林北文是五行偏水的体质，萧玉相信，参悟《天水真经》一定可以让林北文修为大进。

　　夜幕降临之时，萧玉才将《天水真经》的全部内容以及天水道人对《天水真经》的一些重要感悟书写出来。

　　将自己书写出来的东西重新看了一遍，萧玉就唤一直守在自己营帐口的林北文进来。

　　“这是？”

　　林北文疑惑的问了一句，就接住了萧玉递过来的纸张。

　　一看到《天水真经》四个字，林北文就知道萧玉让他一直守在营帐口的目的。

　　“多谢主上！”

　　林北文抓着纸张的手微微一紧，单膝跪了下来。

　　“你我之间还需要这么客气吗？”

　　笑着将林北文扶起之后，萧玉脸色一正，沉声道：“按照陛下的旨意，我离开之后，我麾下的大军全交与你管，故而，你不用管李思志与李文喜有什么意见，小心带兵，别让这些跟着我们四处征战的将士对我们失去信心。”

　　“属下一定不辜负主上期望，小心带好兵。”

　　萧玉点点头，抬手摁在林北文肩头，说道：“我走之后，你就是大将军，在常将军与司徒将军跟前别失了威风，该争取的东西就一定要争取。”

　　“嗯！”

　　应了一声，林北文犹豫了一下，沉声道：“主上，请赎属下多言，报仇不必急于一时。”

　　“这个我明白！”

　　萧玉淡笑一声，示意林北文开始翻看《天水真经》。

　　按照天水道人的记忆将《天水真经》大概给林北文讲了一遍之后，萧玉就让林北文离开了。

　　林北文离开没一会，夏禹就出现在了营帐之中。

　　“锦程侯有没有找尚王要救兵？”

　　“没有！休战之后，他们只是讨论了一下他们应该怎么挡住你们的攻击而已。”

　　萧玉点点头，深吸了一口气，看着夏禹的眼睛沉声道：“陛下传来诏令，让我带血虎卫到白城帮皇甫上将军应对射日山庄的进攻。”

　　夏禹眼中精光一闪，脸上肌肉哆嗦了几下，寒声道：“终于要报仇了！”

　　当年射日山庄灭了血乌堡，杀光了夏禹的仇人，夏禹对射日山庄的恨意比萧玉还强，故而，听到萧玉要去对付射日山庄，他难掩心中的激动。

　　“是啊！终于要报仇了！”

　　叹了一口气，萧玉不禁回忆起来当年萧元丰死后发生的诸多事情。

　　世俗间有句话：“君子报仇，十年不晚。”

　　从萧元丰身死到现在，时间却已经过去了十年了。

　　良久，帐外越来越近的脚步声将沉浸在自己的世界中的萧玉与夏禹同时惊醒了过来。

　　在脚步声出现在营帐口的那一瞬间，夏禹化作一只血色乌鸦消失在了营帐中。

　　夏禹刚离开，李林香与沈立掀开帘子走了进来。

　　“你们怎么一起来了？”

　　“我来与道别，恰好碰到了公主。”

　　沈立对征战天下没什么兴趣，他会出现在战场上，完全是因为萧玉这个朋友，但是，为了大局，萧玉离开了，沈立却不能离开。

　　看到沈立手上的酒坛子，萧玉哈哈一笑，佯装生气道：“你也太不够意思了，有酒怎么没有早些拿出来呢？”

　　“我不够意思还拿出了这坛酒来，你呢？”

　　“我的酒不是早就喝光了吗？”

　　萧玉一边笑着回道，一边从乾坤袋中拿出了三个绿玉酒杯。

　　“这酒杯太小了些，不过，在酒不是太多的时候，确实更适合用这么小的酒杯来慢慢品酒。”

　　沈立一边笑着，一边揭开塞子，在三个酒杯之中倒满了三杯酒。

　　“萧兄，一路顺风！”

　　“多谢！”

　　萧玉拱手还了一礼，就酒杯送到嘴边，一口饮了下去。

　　酒坛中本就没有多少酒，谈笑间的功夫，小半坛酒就喝完了。

　　喝完酒，沈立就离开了。

　　李林香要随萧玉一道北上，回名都，两人暂时不需要道别，也没有太多的话要说。

　　与李林香聊了几句，萧玉就吩咐帐外守卫的士兵去唤武天潇、黄申等人来营帐。

　　对众人叮嘱了一番，萧玉就沉声道：“按照陛下的意思，我离开之后，大军归林将军统领，希望你们好好辅助与他。”

　　萧玉对林北文的刻意培养，瞒不过明王，又怎么会瞒得过这些一直跟在他身边的人？

　　此时听到萧玉吩咐他们好好辅助与林北文，武天潇等人自然都是点头应是。

　　叮嘱完需要叮嘱的事情之后，萧玉又跟武天潇等人讲了一会修炼经验，到了子时，就与众人一起离开了营帐。

　　当众人行至大军驻扎之地西北边的时候，常山与司徒明已经在血虎卫前面等他。

　　“多谢两位大将军前来相送！”

　　“祝萧将军一路顺风，到了高昌，再建奇功！”

　　常山与司徒明的话音刚落，边上三个偏将，就分别端着一大樽酒送到了他们两人与萧玉跟前。

　　接过酒樽，萧玉拱手对常山两人还了一礼，一起饮尽了樽中之酒。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　萧玉在这一群前来送他的人身上扫了一圈，就抬步朝着北方飞奔而去。

　　西南之地多山多水，对修为全在小周天境界之上的血虎卫来说，徒步飞奔不见得比骑马慢多少，故而，为了掩藏行迹，萧玉就带着血虎卫飞奔而行。

　　除了过那些无法跨越的江河之外，萧玉率领血虎卫走的全是人迹罕至的地方。

　　有夏禹在前探路，在没有被人掌握行军路线的情况下，二十三天之后的深夜，萧玉众人出现在了金华郡定州城外的一座小山下。

　　安营扎寨之后，萧玉带李林香与一路侍奉李林香的竹心往定州城飞奔而去。

　　作为金华郡的三大府城之一，定州城守将马锐也是一个长生境高手，他手下没有一个长生境门客，一个长生境高手要潜进定州城，他却是无法提前知道。

　　进了定州城，萧玉凭借敏锐的感应力，躲过了巡城的士兵，来到了定州城将军府大门前。

　　守在将军府大门前的六个侍卫中恰好有一个在两年前见过李林香，发现出现在大门前的是公主，他们不敢怠慢，连忙飞奔进府，去通知马锐。

　　不一会，马锐就只身出现在了将军府前。

　　“马锐参见公主！”

　　“马将军不必多礼！”

　　马锐直起身之后，就将目光转到了萧玉身边。

　　“这位是？”

　　“这位是萧大将军！”

　　“萧大将军？”

　　马锐神情一动，躬身道：“马锐见过大将军！”

　　“马将军客气了！”

　　萧玉还了一礼，沉声对马锐说道：“萧某有要事在身，不能送公主回名都，所以就想到来定州打扰马将军。”

　　马锐一愣，笑道：“萧将军放心，马锐一定将公主安全送回名都。”

　　“多谢马将军！”

　　萧玉对马锐拱了拱手，就要转身离开。

　　这时，李林香开口道：“有马将军送本宫回名都，萧将军就不用担心了，倒是萧将军自己要小心一点，处事之时莫要心急。”

　　“我明白！”

　　萧玉对李林香点点头，身形一动，就在几人面前消失了。

　　看到萧玉快速离去的背影，李林香脸上明显出现了一丝忧虑。

　　在这些天行军的过程之中，李林香就发现萧玉好像失去了往日的沉稳，故而，她才会三番五次的提醒他处事莫要心急。

　　可是，从萧玉眨眼之间就消失的背影，李林香就知道，萧玉根本就将自己提醒他的话放在心上。

　　轻叹了一口气，李林香对正看着萧玉离去的方向发愣的马锐说道：“马将军，若是你没有要事在身的话，咱们现在就走吧！”

　　“是！”

　　马锐回过神来应了一声，看着萧玉离去的方向叹道：“萧大将军好强的实力，怪不得陛下会选萧大将军做驸马。”

　　听到这话，李林香不禁又想起了当年她对萧玉表明心迹时，萧玉所说过的话。

　　“若是他没什么本事的话，我会选他做夫君吗？”

　　作为女子，都想选一个有本事的男子作为夫君，李林香自然也不例外。重情的女子与薄情的女子的区别不在于她们选择夫君的时候有多高的要求，而在于她们选定夫君之后会不会在夫君失势之后弃夫而去。

　　李林香明白这个道理，倒也没有因为想起当年萧玉的那番话而心境大乱。

　　愣了一会，李林香收拾心情，在马锐的引领下朝军营走去。

　　回到血虎卫驻扎的那座小山之后，萧玉见到血虎卫已经都恢复了一些气力，于是就又带着血虎卫继续赶路。

　　若是要去白城的话，萧玉应该往西北方走，可是，萧玉选择的行军方向却是正北方。


第二章 送礼（上）

　　萧玉率领血虎卫往正北行了三天，在一座名叫虎牙山的大山前停了下来。

　　众血虎卫在密林中休息，而萧玉则在一座较高的山峰峰顶等夏禹。

　　月上中天之时，夏禹化身的血色乌鸦飞到了萧玉身前。

　　一化身成人形，夏禹就一脸振奋的对着萧玉说道：“绉县有六千守军，守将是吕家的吕轻，城内没有一个长生境高手；鹤山城有一万两千守军，守将是夏子承，城内也没有一个长生境高手；黑河关中有九千守军，守将是夏云翼，城内有夏天峥、夏行生两个长生境高手。”

　　“夏云翼？手持天衡弓的那位四少爷？”

　　“正是他！”

　　“在黑河关就能见到他，我们还真是有缘！”

　　萧玉冷笑一声，沉思了一会，沉声道：“既然绉县的守将不是夏家的人，那就直接去鹤山城。”

　　夏禹点点头，变化成血色乌鸦，朝着西北风飞去。

　　萧玉率领血虎卫一路急赶，在天色将亮之时来到了鹤山城外的西鹤山中。

　　找了一个隐蔽的山谷藏好之后，萧玉以低沉的声音对着众血虎卫说道：“你们是不是都十分好奇本将与射日山庄的关系？”

　　天下间各方大势力都知道萧玉与射日山庄有仇，不过，这些修习射日山庄箭技的血虎卫却不知道萧玉与射日山庄之间有什么恩怨。

　　在众血虎卫脸上扫了一圈，萧玉接着沉声道：“大概在十余年前，先祖被射日山庄庄主夏渊出卖，死在了青丘山东边一座无名小山之中。本将努力修炼是为了报仇，称臣与陛下同样存了一份报仇的心思，当年训练你们，也有让你们对付射日山庄火焰骑兵的意思。”

　　听到萧玉这一番话，众血虎卫沉默了一会，连小诚当先说道：“将军的仇就是我们的仇，帮将军报仇乃是天经地义。”

　　连小诚话音刚落，马圆方就接话道：“小诚说的没错，帮将军报仇是天经地义的事情，将军往那儿指，我们就往那儿打。”

　　不一会，众血虎卫都开口表了一番忠心。

　　萧玉挥手示意众人停下说话，沉声说道：“本将能隐忍十年，现在自然也不会冲动的带你们去冒险。你们是本将一手训练出来的，就相当于是本将的弟子，本将不会薄情到送自己的弟子去死。”

　　顿了一顿，萧玉接着说道：“现在本将还没有报仇的本事，不过，这却不妨碍本将先找回一些利息。你们在这儿好好休息一天，养足精神，入夜随本将杀入鹤山城，杀光所有与射日山庄关系密切的夏家族人。”

　　“遵命！”

　　齐声以低沉的声音应了一声，众血虎卫就都闭上了双眼，以萧玉教他们的秘法恢复连日赶路损耗的气力。

　　众血虎卫在修养，萧玉则双眼无神的灰衣着当年他在射日山庄的生活。

　　当年萧玉在射日山庄呆了一年半的时间，在这一年半的时间中，除了得到夏云川传承那件事之外，就没有一件事值得他去回忆了。

　　当年的萧玉只是一个侍从，又有谁会以真诚待他呢？

　　眨眼之间，时间就过了晌午。

　　此时，天上的太阳还没落下，月亮却已经悄然冒头了。

　　众血虎卫吃了事先烤好的肉干，喝了一点泉水，待太阳完全落下，就在萧玉的率领下朝着鹤山城行进。

　　萧玉率领血虎卫隐藏的地方距离鹤山城不过七八里，两刻钟之后，他们就出现在了鹤山城南城门下。

　　见到一支几千人的军队不听劝告直冲上前，守门的偏将连忙命令守在弩机边与投石机边的士兵操控弩机与投石机攻击下方的军队。

　　操控弩机的士兵往弩机上装弩枪的时候发现，弩机的弦断了，那些操控投石机的士兵在操控投石机的时候也发现投石机也坏了。

　　见到这样的情况，那偏将连忙指挥城墙上的士兵以弓箭对付已经冲到城门前的血虎卫。

　　城墙上的士兵还没射出他们的第一箭，那个偏将就被血虎卫中修为最高的马圆方一箭射穿了咽喉。

　　冲在最前面的三百血虎卫射过了一轮之后，城墙上的士兵才将他们手上长弓上的箭枝射出去。

　　萧玉训练血虎卫有对付射日山庄的目的，自然花了很多时间去训练血虎卫躲避箭枝的能力。

　　一边躲避箭枝，一边踏墙而上，不一会，修为最高的近百血虎卫就都上了城墙。

　　鹤山城的守军不是什么精锐，自然挡不住血虎卫的攻击。

　　有近百血虎卫上了城墙之后，很快的，鹤山城的南城门就落到了血虎卫手上。

　　夺了南城门，马圆方与张宝年两人带着血虎卫中的高手往城内杀去，而连小诚则打开城内，与张佑年、林毅一道率领剩下的血虎卫连忙跟上。

　　鹤山城中除了守将夏子承之外，剩下的兵将都不是血虎卫的对手，故而，夏子承不出现，萧玉也不需要出手。

　　大战刚开始，鹤山城中的百姓就都躲到了家里，在空旷的街道之上，就只有血虎卫在追杀鹤山城守军。

　　不过一炷香的时间，血虎卫就冲到了鹤山城军营之中。

　　呆在鹤山城军营的六千士兵刚冲出军营，就被血虎卫的一轮齐射给打乱了。

　　看到众血虎卫一脸兴奋的以手上的血虎弓击杀着鹤山城中的士兵，萧玉轻皱了一下眉头，想开说什么，犹豫了一下，暗叹一口气，将心中出现的一丝不忍强压了下来。

　　六千士兵刚被打散，一支三千人的骑兵在一个中年人的带领下朝着血虎卫冲了过来。

　　还没冲到血虎卫跟前，率领这一支骑兵的中年人就以手上的银色大弓朝着马圆方射了一箭。

　　马圆方见状，连忙以血虎弓对射了一箭。

　　两支箭枝撞到一起之后，那个中年人射出的箭枝先将马圆方射出的箭枝撞开，然后以几乎不变的速度朝着马圆方飞了过去。

　　马圆方天资虽高，可是毕竟修炼的时间比那个中年人短的多，无论是修为还是箭技，他都比那个中年人差一点。

　　就在这时，张宝年与张佑年射出的箭枝撞到了那个中年射出的那支箭，将那支箭挡了下来。

　　撞在一起的三支箭还没落地，那个中年人就又朝着马圆方射出了一箭。

　　知道马圆方他们无法以箭技挡下这一箭，一直没有出手的萧玉终于出手了。

　　金红色光华一闪，那个中年人射出的那一支箭就化成了虚无。

　　那个中年人朝着金红色光华出现的地方一看，就看到了手持金阳神弓的萧玉。

　　“萧玉？”

　　萧玉点点头，身形一动，闪到血虎卫最前面，对着那个中年人冷声道：“你就是夏子承吧！”

　　夏子承点点头，勒马停了下来。

　　“你这支军队的士兵中应该有不少与射日山庄无关吧！你将那些与射日山庄没什么关系的士兵挑出来，萧某放他们一条生路。”

　　夏子承闻言，哈哈狂笑几声，盯着萧玉道：“你难道想灭了夏氏一族吗？太康郡中有六成人姓夏，这些人与射日山庄都有密切的关系，你有那个本事灭掉夏氏一族吗？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，身形一动，直接闪到夏子承身边，捏断了夏子承的脖子，接着挥出一道剑芒，削掉了夏子承的脑袋。

　　杀了夏子承，萧玉就闪身到了附近一座两层楼楼顶。

　　萧玉刚闪开，马圆方就开始指挥血虎卫击杀对面的鹤山城士兵。

　　主将死了，这些士兵也乱了。

　　在被追杀的过程之中，有一些士兵丢下了手上的兵器，大喊道：“我不姓夏！”

　　见到血虎卫没有去对付那些高喊自己不姓夏的士兵，大部分士兵就有样学样的高喊了起来。

　　不一会，除了那些已经被射杀的士兵之外，剩下的士兵都高喊了起来。

　　萧玉冷笑一声，指挥血虎卫夺了鹤山城守军的战马，纵马朝着距离鹤山城只有六十七八里的黑水关奔去。

　　在距离黑水关还有将近二十里地的时候，萧玉命令众血虎卫下马，朝着黑水关急速飞奔而去。

　　黑水关中的九千守军是一支精锐，不过，这样的精锐同样挡不住血虎卫的进攻。

　　在城墙上的弩机与投石机都被夏禹暗中破坏的情况下，血虎卫没损失一人就夺下了黑水关西门。

　　众血虎卫刚刚全部进入黑水关，一阵整齐的马蹄声就在众血虎卫耳边响了起来。

　　不一会，一支整齐的军队出现在了萧玉与众血虎卫眼中。

　　率领这一支军队的将军有二十七八岁模样，一脸的倨傲，正是那位手持天衡弓的四少爷夏云翼。

　　夏云翼右手边有一个修为在长生境的高手，也不知道是夏天睁，还是夏行生。

　　行至距离血虎卫有二十七八丈的地方，夏云翼就勒马停了下来。

　　停下之后，夏云翼带着一脸傲意，召出了天衡弓，而守在夏云翼右手边的那个长生境高手则一脸谨慎的盯着萧玉。

　　“本少爷让你们见识一下什么叫真正的箭技！”

　　冷笑一声，夏云翼拉开天衡弓，凝聚出一支淡青色的灵箭，朝着马圆方射了过去。

　　对于以弓为兵器的修炼者，一把神弓的重要性比一把神兵对一般的修炼者要重要的多。

　　马圆方的修为本就差修为在先天圆满境界的夏云翼一大阶，当然无法挡住夏云翼以神弓射出的灵箭。


第三章 送礼（下）

　　就在淡青色灵箭飞到马圆方身前一丈之地的时候，一支金红色灵箭骤然出现在淡青色灵箭之前，分裂成两支金红色灵箭，两支灵箭盘旋间，裹着夏云翼射出的淡青色灵箭朝着夏云翼飞了回去。

　　《转轮箭》在射日山庄之中是一些侍从以及部分外门弟子修炼的箭技，只能算是十分粗浅的箭技，然而这门粗浅的箭技在萧玉使出来却显的异常玄妙。

　　两支金红色灵箭裹着淡青色灵箭飞行的速度并不快，以至于夏云翼也有反击的能力。

　　淡青色光华一闪，夏云翼以天衡神弓朝着朝自己飞来的灵箭射了一支淡青色灵箭。

　　夏云翼又射出的那支淡青色灵箭刚与三支灵箭想接触，就非常诡异的被吸进了两支金红色灵箭中间。

　　四支灵箭并排在一起，眨呀之间就射到了夏云翼身前。

　　就在这时，夏云翼身边的那个长生境高手轻弹弓弦，瞬间射出五支光芒暗淡的灵箭，旋转之间，在夏云翼身前形成了一面淡红色光罩。

　　砰！

　　一声轻响，四支灵箭撞到了淡红色光罩之上。

　　夏云翼射出的两支淡青色灵箭瞬间消散，而萧玉以一支灵箭化成的两支灵箭却十分诡异的穿透了淡红色护罩，射在了夏云翼身上。

　　只见夏云翼身上紫金色光华一闪，两支只剩下箭头的金红色灵箭化成了虚无。

　　尽管身上的防御法宝替他挡下了两个金红色箭头，夏云翼依旧吓的脸色煞白。

　　与许多人一样，夏云翼不将别人的生死放在心上，在面对死亡之时，他也会像一个普通人那般害怕。

　　“两仪化四象，萧将军好本事！”

　　“过奖了！”

　　萧玉淡笑一声，就将目光又那个长生境高手身上转到了夏云翼身上，看起来就好像，夏云翼比那个长生境高手更加让他重视一般。

　　“萧将军箭技虽高，可是，老夫若是要带四少爷走的话，萧将军想来也很难在短时间内拦下来。不若这样，老夫做主将黑水关交给萧将军，萧将军让我们撤回天容城。”

　　萧玉冷笑一声，盯着一脸阴沉的夏云翼笑道：“相比较与黑水关，萧某对他项上之头更加感兴趣。”

　　“狗奴才！想杀你家四爷，你有那个本事吗？”

　　见到夏云翼一副气急败坏的模样，萧玉哈哈笑道：“此时此刻，你还想着要逞威风，果然是个蠢材。若是你不是生在射日山庄的话，你可能已经死了好几年了吧！”

　　说完这话，萧玉缓缓拉开了手上的金阳弓。

　　夏云翼看到萧玉对着自己拉开神弓，眼底的怨毒更浓了，不过，这时他却不敢拉开自己的天衡弓。

　　“走！”

　　低喝一声，夏云翼身边的那个长生境高手抓着夏云翼的肩膀朝着后面急速退去。

　　冷笑一声，萧玉猛然将神弓完全拉开，接着松开弓弦，以一支金红色灵箭射向了夏云翼。

　　金红色灵箭刚往夏云翼飞出了十丈，一支淡紫色灵箭骤然从那些黑水关士兵中飞出，将萧玉射出的金红色灵箭拦了下来。

　　射箭拦下萧玉射出的灵箭之后，那个隐藏在黑水关士兵之中的长生境高手，就紧接着以《天宇箭》朝着马圆方等人所在的位置射出了一支淡紫色灵箭。

　　萧玉见状，冷哼一声，也以《天宇箭》射出了一支灵箭。

　　淡紫色灵箭与金红色灵箭一接触，就分别化作六支灵箭，紧接着，十二支灵箭相撞在一起，在一声轻响声中化成了虚无。

　　“你也会《天宇箭》？”

　　那个手持淡紫色神弓的长生境高手有些吃惊的问了一句，就施展身法朝着远处逃去。

　　萧玉朝着夏云翼消失的地方看了一眼，冷笑一声，收起金阳神弓，召出红莲剑，朝着那个手持淡紫色神弓的长生境高手追了过去。

　　一眨眼的功夫，萧玉就将他与那个长生境高手之间的距离缩小到了两丈。

　　见到萧玉的速度如此之快，那个长生境高手心底一寒，连忙使出《天残诀》，回转身形，朝着萧玉拉开了手上的神弓。

　　嘣！

　　一声轻响，那个长生境高手松开了手上的弓弦，紧接着，淡紫色灵箭化作一道淡紫色光华，穿过了萧玉的肉身。

　　潜意识里，那个长生境高手觉得有些不对。

　　就在那个长生境高手准备逃走的时候，他只见他身周骤然出现了七个萧玉，接着，他就感到七道锐利、炽热的力量钻进了他的体内，他还没来得及调运真元去抵挡那七道异种力量，就觉得一股危机出现在丹田之中，紧接着，他就彻底失去了意识。

　　那个长生境高手瞬间被体内出现的变异心火烧成了虚无，而那把神弓却完好的保存了下来。

　　萧玉将那把神弓收进须弥珠，然后就又回到了血虎卫与黑水关士兵对峙的位置。

　　短短的一瞬间功夫，血虎卫中就有三十七人中了黑水关士兵射出的箭枝。

　　尽管萧玉精心训练过这些血虎卫躲避箭枝的准备，可是，由于他们从没跟真正懂得箭技的士兵交过手，他们面对真正懂得箭技的那些士兵之时，就显得有些经验不足。

　　回到两方士兵对峙的位置之后，萧玉就收回红莲剑，召出金阳神弓，朝着黑水关士兵中隐藏的那些箭技高手射出过去。

　　片刻之间，萧玉朝着黑水关士兵中隐藏的六十个箭技高手射出了六十支灵箭。

　　解除了血虎卫的危机，萧玉身形一动，朝着夏云翼消失的方向追了过去。

　　不一会，萧玉在一个面积有六七丈方圆的院落中停了下来。

　　“他们呢？”

　　“在地下！”

　　“地下？”

　　萧玉一愣，略带疑惑的看向了刚刚现出身形的夏禹。

　　“属下亲眼看到他们以土遁符钻到了地上，想来，这个普通院落下面应该隐藏着一个地下密室。”

　　萧玉点点头，盯着脚下普通的地面看了一会，催动避尘珠，以土遁术钻了下去。

　　在土中钻了没一会，萧玉先感到身上一轻，接着就感觉到一股炽热的力量袭向了自己背心。

　　萧玉先下意识的往上遁出了丈许之地，紧接着，就又往下遁出了丈许。

　　身子一轻，萧玉来到了一个长宽三四丈、高不到一丈的地下空间中。

　　朝着夏云翼和那个长生境高手看了一眼，萧玉打量起了这个地下空间。

　　这个空荡荡的地下空间距离地面有七八丈，除了使用土遁术之外，就没有办法进来，倒是一个绝佳的逃命之地。

　　可惜，夏云翼他们不知道夏禹一直盯着他们，故而，他们这个绝妙的逃命办法就成了自找死路。

　　“你的同伴已经在黄泉路上等你了，你也该上路了。”

　　那个长生境高手嘴角哆嗦了几下，以有些颤抖的声音问道：“你杀了天峥长老？”

　　“他是夏天峥，那你就是夏行生了？”

　　不等夏行生回话，萧玉淡笑一声，召出红莲剑，朝着夏行生闪了过去。

　　夏行生将夏云翼挡在身后，以神弓做兵器，挡向了萧玉的红莲剑。

　　闪到夏行生身边之后，萧玉就直接使出了薪火相传一式。

　　燕无涯、宋天娇有实力破了萧玉的薪火相传一式，夏行生却没这个本事。

　　以薪火相传一式定住两人之后，萧玉先以红莲剑削向了夏云翼颈部。

　　叮！

　　一声轻响，萧玉以红莲剑直接击散了夏云翼身上出现的紫金色护罩，紧接着，以红莲剑削掉了夏云翼的脑袋。

　　夏云翼刚死，夏行生就脱离了薪火相传这一式诡异剑法的限制，以极为诡异的身法朝前跃出了三丈多。

　　回身朝着夏云翼已经没有了脑袋的身躯看了一眼，夏行生眼中闪过一道血光，骤然逆转真元准备自爆。

　　萧玉一个闪身来到夏云翼身前，在夏行生自爆之前，使出了红莲九现一式。

　　也许是由于夏行生准备自爆时，他体内的心火比夏天峥施展《天残诀》时体内出现的心火威力更强；也许是由于夏行生手上的神弓没有夏天峥手上的神弓的品质好。

　　总之，夏行生死后，他手上的神弓瞬间就被那种变异的心火熔化成了淡红色的一团。

　　萧玉收起了那把神弓融化后形成的东西，走到夏云翼躯干前，收起了天衡弓，又在夏云翼身上搜寻了一番，挥出一道金红色火焰，烧毁了夏云翼的躯干，接着吸出夏云翼的元神，将其封印在一块灵玉之中，将夏云翼的人头收紧了乾坤袋中。

　　回到地面上之后，萧玉对着夏禹点点头，就朝着血虎卫与黑水关士兵厮杀的地方行了过去。

　　此时，黑水关的士兵往后退出了近两百丈，原先他们对峙的地方此时就只剩下一地尸体了。

　　萧玉身形一动，来到一具尸体前，沉声道：“夏百行，你若是再装的话，萧某就让你变成真的死人。”

　　听到萧玉的话，夏百行连忙起身站了起来。

　　“萧将军，看在当年小的帮过你的份上，你大人大量，就饶小的一条狗命吧！”

　　“你帮过萧某？萧某怎么不记得呢？”

　　不等夏百行回话，萧玉身形一动，就从夏百行身边来到了街边一家药铺边。

　　萧玉进入药铺不一会，就又从药铺中走了出来。

　　再出来之时，萧玉的手上已经出现了一个长盒子。

　　行至夏百行身边，萧玉将长盒子递给夏百行，沉声道：“你将这长盒子送到天容城，告诉夏云非他们，这是萧某送给他们的第一份礼物。”


第四章 灵箭飞舞，混元箭阵（上）

　　看到长盒子上的血迹，夏百行不由自主的往后挪了半步。

　　“这里面是什么？”

　　“你主子的六阳之首！”

　　“六阳之首？”

　　没等夏百行反应过来，萧玉上前一步，将长盒子放到了夏百行下意识伸出来的手上。

　　“你将这份大礼送到天容城，萧某就饶你一条狗命！”

　　听到萧玉的话，已经反应过来的夏百行浑身颤抖着又往后退了半步。

　　“你杀了少爷？”

　　“怎么？杀不得吗？”

　　萧玉冷笑一声，抬手在夏百行肩头轻拍了一下，冷声道：“萧某在你身上已经留下了印记，若是你没将这份大礼送到天容城的话，萧某随时都可以找到你。”

　　说完这话，萧玉不在理会夏百行，身形一动，朝着血虎卫追杀黑水关士兵的地方行了过去。

　　从黑水关士兵的射箭技法上，萧玉就明白，黑水关的士兵肯定都是归属与射日山庄的精锐，不管是为了报私仇，还是为了大局，他都没有理由放过黑水关的士兵。

　　尽管萧玉让夏禹破坏了黑水关的烽火台，除掉了黑水关中负责传信的飞禽，他也将黑水关的守军几乎灭杀干净，可是，他明白，只要他们一走，黑水关中肯定有人有办法将黑水关之变以最快的速度告知天容城。

　　一旦天容城知道了黑水关被袭的消息，他们只要派出六七个长生境高手，就能将血虎卫灭杀干净。

　　担心这种事情发生，萧玉吩咐夏禹留在黑水关，而他自己带着血虎卫往白城方向行去。

　　萧玉先带着血虎卫行了小半个时辰，来到了秦岭前，翻越过险峻难行的大山，然后沿着秦岭南麓朝着白城行进。

　　天色刚亮，萧玉率领血虎卫出现在了白城南门前。

　　朝着城门楼上看了一眼，萧玉从乾坤袋中拿着以阳蛇枪挂着的将旗，递给了身后的马圆方。

　　萧玉刚拿出将旗，城门楼上就响起了一个浑厚的声音。

　　“开城门！”

　　这个声音刚落下，城门就在一阵沉闷的声响中被打开了。

　　不一会，一个面相在四十岁左右的将军手持皇甫家的震山旗，率领两百骑兵迎了出来。

　　天下间绝大部分将军的将旗都是以先是存在的异兽作为旗魂，而皇甫家的震山旗的旗魂却是一只世间并不存在的土麒麟作为旗魂。

　　骑马行至距离萧玉还有十丈的地方，那个将军就翻身跃下了马。

　　往前走到萧玉三丈之内之后，那个将军将手上将旗插在地上，拱手道：“皇甫尚宇见过大将军！”

　　“皇甫将军客气了！”

　　萧玉还了一礼，抬步朝前走去。

　　当萧玉走到皇甫尚宇身边之时，皇甫尚宇拔起地上将旗，与萧玉一同朝着城内走去。

　　“大将军一路还好？”

　　“托将军福，一路上并没遇到什么麻烦。”

　　皇甫尚宇将将旗交到快步跑到他身边的一个士兵手上，回头朝着紧跟在他们两人身后的血虎卫看了一眼，对萧玉笑道：“大将军麾下这支兵煞气惊人，各个一定都是少见的强兵。”

　　“多谢将军夸赞！”

　　一边聊着，一边在空旷的街道上走着，行了不到两刻钟时间，皇甫尚宇将萧玉带到了一个军营前。

　　“大将军，这里就是上将军为你准备的军营！”

　　只往军营中扫了一眼，萧玉就知道这个军营住三千人却是绰绰有余了。

　　对白城这么一个驻军将近三十万的城市来说，皇甫离丰算是给足了萧玉面子。

　　“上将军太客气了！”

　　“应该的！”

　　皇甫尚宇笑着回了一句，接着说道：“上将军已经在将军府备下了酒宴，尚宇也吩咐人给大将军麾下的这些勇士准备好了好酒好菜。”

　　萧玉点点头，笑道：“现在萧某的确应该安排好麾下士兵，然后去拜见上将军，就怕有人不准。”

　　“有人不准？”

　　皇甫尚宇一愣，刚想说什么，急促的战鼓声响了起来。

　　“不准的人来了？”

　　皇甫尚宇又愣了一下，接着眼中精光一闪，在众血虎卫身上扫了一圈，沉声道：“既然这样，那就请大将军先看看我们的对手吧！”

　　萧玉点点头，与皇甫尚宇朝着白城北城门行进。

　　刚过白城中心，街道上骤然多了许多朝着北城门奔跑的士兵。

　　在那些快速奔跑的士兵身上扫了一眼，萧玉对着一脸沉静的皇甫尚宇问道：“射日山庄都有那些攻击手段？”

　　“萧将军不了解射日山庄的攻击手段？”

　　看到皇甫尚宇一脸诧异的样子，萧玉淡笑一声，回道：“射日山庄已经有两千多年没有参与过天下纷争了，萧某也只是对射日山庄各种箭技有所了解，并不了解他们在战场之上有什么攻击手段。”

　　皇甫尚宇点点头，沉声道：“射日山庄以箭技闻名天下，包括那些长生境高手在内，他们的各种攻击手段都与弓箭有关。论实力，射日山庄一方的高手并不比我们强；可是，当他们以灵箭布置出箭阵之后，我们却只能面前挡住他们的攻击。正是因为我们拿他们的箭阵没办法，上将军才会请陛下将大将军调到白城来。”

　　听到皇甫尚宇的这一番话，萧玉不禁想起了当年在残鸦山上，射日山庄那些人对付夏禹的场景。

　　“当年萧某也曾见过射日山庄的箭阵，却没想到射日山庄的箭阵会有这么大的威力！”

　　说话间的功夫，众人来到了北城门前。

　　萧玉吩咐马圆方等人随着那些正在往城墙上走的士兵上城墙，他则与皇甫尚宇从一条不宽的石阶往城门楼上走。

　　不一会，萧玉与皇甫尚宇就来到了城门楼上。

　　在长二十余丈、宽不过五六丈的城门楼上，此时站着二十七个长生境高手，在这些长生境高手之中有两人的修为是萧玉所看不清的。

　　“那个身穿盔甲的应该是皇甫上将军，而那个一身青袍的则应该是明义堂的堂主高原吧！”

　　萧玉脑中刚出现这个念头，城门楼上的那些长生境高手一起看了过来。

　　“萧将军，你终于来了，夏炎正找你呢！”

　　夏炎是射日山庄的这一代的大长老，也是萧玉所杀的夏云翼的爷爷。

　　“是吗？看来他是受到萧某送给他的礼物了！”

　　萧玉对皇甫离丰躬身行了一礼，走到皇甫离丰跟前，朝着城墙下望了过去。

　　城墙下的大军全是手持弓箭的弓箭兵，大军最面前是射日山庄威震天下的火焰骑兵，在火焰骑兵之前则是二十八个手持神弓的长生境高手。

　　这些长生境高手之中，萧玉只见过夏云非一人。

　　朝着夏云非身边的那个面相五十左右、手持淡金色神弓的长生境高手看了一眼，萧玉回有对皇甫离丰拱手问道：“夏云非身边那人就是夏炎？”

　　“不错！”

　　回了一句，皇甫离丰就问道：“不知道萧将军送给他的礼物是什么，竟然让他高兴成这样？”

　　萧玉听皇甫离丰说的古怪，哈哈一笑，回道：“来白城之前，萧某到鹤山城、黑水关走了一趟，恰好在黑水关碰到了他的小孙子，于是就做主将其项上之首摘下给他松了回去。”

　　“哈哈！”

　　皇甫离丰哈哈大笑几声，在萧玉肩头拍了拍，笑道：“这礼物送的妙计！”

　　尽管皇甫幕霖是死在夏云非箭下，不过，若是没有夏炎的话，夏云非也杀不了皇甫幕霖，夏炎与皇甫离丰有着杀子之仇，故而，皇甫离丰听到萧玉杀了夏炎的孙子才会这么高兴。

　　皇甫离丰的大笑声刚停下，夏炎的怒喝声就又传到了城门楼上。

　　“萧玉你这个弑主的狗奴才，可敢出来一见？”

　　萧玉还没接话，皇甫离丰就淡笑道：“萧将军，你不用理会这种疯狗的疯言疯语。”

　　“多谢上将军提醒！”

　　萧玉拱手对皇甫离丰行了一礼，抬步往前走了一步，对着下面正看着自己的夏炎哈哈笑道：“老东西，本将军送给你的礼物，你可喜欢？”

　　“狗奴才，你找死！”

　　夏炎怒喝一声，拉开手上的淡金色神弓，朝着城门楼上射了一箭。

　　萧玉见状，招出金阳神弓，对着夏炎射出的灵箭回了一箭。

　　夏炎有问道养丹境界的修为，可是，萧玉射出的灵箭却与他射出的灵箭一般快。

　　两支灵箭接触之后，萧玉射出的金红色灵箭直接脆裂了，而夏炎射出的淡金色灵箭却化成七支灵箭分别射向了七个方向。

　　“《七星箭》！”

　　萧玉轻皱了一下眉头，张口使出了虎吼神通。

　　夏炎的射出的灵箭在撞散萧玉射出的灵箭之后，已经是强弩之末了，它们能伤到普通士兵，却在萧玉的虎吼声中化成了虚无。

　　很显然，不管是在箭技上，还是在修为上，萧玉都差夏炎一筹，不过，萧玉凭借一己之力完全挡下了夏炎射出的灵箭，却让城门楼上的皇甫离丰等人与射日山庄那些长生境高手都刮目相看。

　　“狗奴才，你有胆子下来较量一下箭技吗？”

　　萧玉淡笑一声，回道：“不用较量了，本将军自认箭技比不过你，不过，给你准备礼物却是足够了。”

　　听到萧玉的话，皇甫离丰等人一起哈哈大笑了起来。

　　夏炎虽然气的脸色铁青，却不敢往城门楼上冲。

　　就像皇甫尚宇说的那样，射日山庄的高手可以以箭阵压制住皇甫离丰等一众高手，可是论及近身单打独斗的话，射日山庄的这些高手却比不过皇甫离丰等人。


第五章 灵箭飞舞，混元箭阵（中）

　　当破口大骂可以当成一种达成目的的手段时，破口大骂就是一种精明的策略；当破口大骂只是一种泄愤的手段时，破口大骂就成了一件有失身份的事。

　　夏炎见萧玉根本不理他的激将法，也就没有再破口大骂。

　　与夏云非对视了一眼，夏炎就大喝道：“布箭阵！”

　　听到夏炎的命令，包括夏云非在内，二十八个手持神弓的长生境高手同时拉开了手上的神弓。

　　“萧将军注意了，他们要布箭阵了！”

　　萧玉点点头，也拉开了手上的神弓。

　　二十八个射日山庄高手松开弓弦之后，萧玉才发现他们射出的灵箭并没有直接攻击过来，而是以一种诡异的方式悬浮在射箭之人身前不到三丈远的地方。

　　“上将军，他们这是干什么？”

　　“他们在射出百支灵箭之后，才会控制灵箭布置成混元箭阵攻击过来。”

　　萧玉一愣，眼中神光一闪，松开了弓弦。

　　金红色光华一闪，萧玉射出的灵箭眨眼之间就飞到了一支淡青色灵箭之前，与那支淡青色灵箭撞在了一起。

　　灵箭与灵箭相撞之时，所发出的声音一般不大，然而，萧玉射出的灵箭与那支淡青色灵箭撞在一起之后，却发出了一声爆响。

　　砰！

　　在那一声爆响声中，那支淡青色灵箭与金红色灵箭同时化成了虚无，而两支灵箭一起爆炸的余波却让那支淡青色灵箭两边的两支灵箭都晃动了一下。

　　仅仅只晃动了一下，那两支灵箭就同时消散了。

　　射了一箭，萧玉就连忙又拉开了神弓。

　　这一次，萧玉的灵箭刚从城门楼上飞出，那二十八个射日山庄的长生境高手中就有一个朝着萧玉射出的灵箭射了一箭。

　　那个长生境高手与萧玉修为相当，箭技更胜萧玉一筹，他射出的灵箭当然能将萧玉射出的灵箭给挡下来。

　　在一个射日山庄高手应对萧玉射出的灵箭之时，剩下的二十七个高手又在他们身前射出了一支灵箭。

　　见到这样的情况，萧玉眉头一皱，再一次将神弓拉开之后，就没有在射出去。

　　不一会，射日山庄那二十八个长生境高手身前的灵箭就超过了百支。

　　在萧玉吃惊的目光中，那过百支灵箭骤然之间就变成了六百多支。

　　六百多支灵箭布置成一个玄妙的阵法，带着一阵刺耳的箭啸声朝着城门楼上压了下来。

　　在箭阵压过来的同时，射日山庄的那些长生境高手依然在不断的射出灵箭。

　　当箭阵压到城门楼跟前的时候，箭阵中的灵箭已经达到了两千多支。

　　看着密密麻麻飞过来的灵箭，不管是没有见识过这种场面的萧玉，还是见惯了这种场面的皇甫离丰等人，城门楼上的长生境高手都是一脸的凝重。

　　嗖！

　　随着一声不大的箭啸声，萧玉射出了金阳神弓上的灵箭。

　　金红色灵箭刚进入箭阵之中，就在一股奇异的力量的作用下，化成了道道金红色光华，消散在了虚空之中。

　　表面上看来，金红色的灵箭是化成了虚无，可是，对自己的真元有极强的感应力的萧玉却明白，他射出的灵箭是被压过来的箭阵给吞噬了。

　　萧玉眉头一皱，准备在一次拉开弓弦的手不禁顿了一下。

　　这时，皇甫离丰等二十八个长生境高手都以手上的兵器朝着压过来的箭阵打了过去。

　　不算萧玉，城门楼上的这二十八个长生境高手之中，有十四个都是五行偏土的体质，有七个是五行偏水的体质，三个五行偏木的体质，五行偏金体质与五行偏火体质分别只有两人。

　　见到那两个五行偏火体质的人也在以剑气攻击箭阵，萧玉心里一动，在金阳神弓之上吐出了一口精血，朝着已经压到身前三丈之外的箭阵又射出了一道灵箭。

　　灵箭刚离神弓，就在一声暴虐的龙吟声中化成了一条金红色蛟龙。

　　金红色蛟龙咆哮一声，就冲进了箭阵。

　　与一般的灵箭不同，这种可以化蛟的灵箭由于蕴含着萧玉的精血力量，故而，灵箭离弓之后，萧玉依然能清晰的感应到灵箭的状况。

　　由灵箭化成的蛟龙刚进箭阵，萧玉就感觉到蛟龙身上的灵力在飞快的被箭阵同化。

　　萧玉此时完全可以控制蛟龙自爆，不过，为了感受箭阵的同化力量，他并没有控制灵箭自爆。

　　在蛟龙身上的灵力被箭阵同化干净之后，萧玉又在金阳神弓上吐了一口精血，朝着箭阵射出了一支灵箭。

　　连续朝着箭阵之中射出了七支蕴含自己精血的灵箭，萧玉这才对箭阵的同化力量有了一个比较清晰的了解。

　　“火行力量的共通性！”

　　箭阵能在极短的时间内将进入箭阵之中的火行力量吞噬干净，所利用的正是火行力量的共通性。

　　在猜出了箭阵的这个玄妙的同时，萧玉心底又出现了另一个疑问。

　　萧玉的《红莲九现》之中，薪火相传一式与红莲九现一式都用到了火行力量的共通性。

　　使用薪火相传这一式之时，萧玉点出的剑芒都是一模一样的火行力量，故而，萧玉可以利用火行力量的共通性将剑芒瞬间爆裂出来的爆破力化成压力；使用红莲九现这一式之时，萧玉利用火行力量的共通性融合的，也不过是他自身的火行力量与具有一些共同特点的心火这两种火行力量。

　　时至今日，除了自身的真元与心火这种人体自生之火之外，萧玉还无法将其他任何两种火行力量融合在一起。

　　至于融合成不灭神火的七种火行力量，萧玉能将他们融合在一起，不是因为他利用了火行力量的共同性，而是因为那七种火行力量本质上都是他的真元，当将它们凝聚在一起的时候，它们自然而然的就会融合在一起。

　　同是五行偏火体质的人，不同的人修炼同一种功法所修炼出来的真元也有不同之处，故而，天空中飞舞的几千支灵箭，按照灵力不同，可以分为二十八种。

　　萧玉不相信射日山庄的二十八个高手对火行力量的共通性的理解都超过自己，故而，他无法理解射日山庄的高手是怎样利用火行力量的共通性将数千支灵箭布置成一个箭阵的。

　　就在萧玉百思不得其解的时候，他感到心里一寒，下意识的以移形换影的神通往边上移动了丈许之地。

　　萧玉刚停下身形，一声爆响在耳边响了起来。

　　朝着爆响声传来的地方一看，萧玉依稀还能看到一点紫金色光华。

　　“射日箭！”

　　萧玉心底一寒，朝着夏炎看了过去。

　　这时，夏炎正一脸失望的盯着自己。

　　深吸了一口气，萧玉将目光一转，就迎上了高原的目光。

　　“多谢高堂主出手相救！”

　　“将军客气了！即使高某不出手，那支射日箭也射不到将军身上。”

　　客套了两句，两人就又将目光转到了箭阵上。

　　观察了一会，萧玉发现，混元箭阵威力之所以会大到需要二十八个长生境才能勉强抵挡的程度，主要是因为混元箭阵之中的灵箭数量太多了。

　　每当皇甫离丰等人击散一些灵箭之后，射日山庄的那些高手就连忙射出几支灵箭来补充箭阵之中灵箭的数量。

　　当灵箭的数量接近三千的时候，射日山庄的高手就不会再射出灵箭，显然，他们能控制的灵箭数量是有限的。

　　尽管射日山庄高手控制的灵箭数量是有限的，由于当混元箭阵中的灵箭不需要补充的时候，他们可以射出威力非同一般的灵箭来对付城门楼上的长生境高手，处在下风的却是城门楼上的这些长生境高手。

　　当城门楼上的长生境高手被射日山庄的长生境高手压制之时，三千火焰骑兵冲了上来。

　　三千火焰骑兵刚冲进弩机与投石机的攻击范围，一支支弩枪、一块块大石就从城墙上飞出，朝着三千火焰骑兵打了过去。

　　弩枪与大石刚出现，最后面的一千火焰骑兵就朝着天空之中同时射出了一千支箭。

　　这一千支箭组成的箭阵不足以将弩枪与大石完全挡下来，却极大的延缓了弩枪与大石的速度，而在弩枪与大石的速度延缓之后，火焰骑兵就能轻松的躲过来自城墙之上的攻击。

　　行至距离城墙还有三十余丈的时候，前面的两千火焰骑兵开始以手上弓箭攻击城墙上的士兵。

　　城墙上的绝大部分士兵无法将箭射到三十丈以外的地方，故而，即使他们占据有利地势，他们也没有以弓箭还击，而是拿出盾牌准备应当火焰骑兵的攻击。

　　在白城的士兵以盾牌抵挡火焰骑兵的箭枝之时，分散在城墙上的血虎卫则在马圆方等人的指挥下，以手上的血虎弓去还击。

　　自几年前射日山庄开始进攻高昌郡到现在皇甫家丢了高昌郡，皇甫离丰虽然也找来一些所谓的神箭手来对付射日山庄的弓箭手，可是，他找来的那些神箭手大都谈不上懂得箭技，加之他们没有好的强弓，他们根本就无法以弓箭正面还击射日山庄的弓箭手。

　　现在见到众血虎卫射出的箭枝让火焰骑兵退后了少许，城墙上这些与射日山庄对敌多年的士兵都欢呼了起来。

　　听到城墙上众士兵的欢呼声，皇甫离丰等人与射日山庄那些高手都将一小部分注意力转移到了血虎卫身上。


第六章 灵箭飞舞，混元箭阵（下）

　　自萧玉与夏禹、林北文联手杀了夏明归等五个长生境高手之后，射日山庄就没有再派长生境高手袭杀萧玉，不过，他们却没有放弃搜集萧玉的各种消息，当然也知道萧玉麾下有一支擅长箭技的血虎卫。

　　然而，当这些射日山庄的高手见到血虎卫以射日山庄的箭技来对付射日山庄的火焰骑兵之时，他们依然感觉气闷异常。

　　二十八个射日山庄高手心中虽然气闷，却也没有将他们的注意力由皇甫离丰等人身上转到血虎卫身上。

　　以阴狠的目光在萧玉身上看了一眼，二十八个射日山庄高手先后在自己的神弓之上吐出一口精血，射出了一支可以化成异兽的灵箭。

　　二十八个射日山庄高手射出的灵箭所化成的灵兽都不一样，在二十八只由灵箭化成的灵兽之中，其中声势最大的不是夏云非射出的灵箭化成的青鸾，而是夏炎射出的灵箭化成的火麒麟。

　　昂！

　　在一声高昂的龙吟声中，那只小牛犊大小的火麒麟化作一道紫金色光华冲到了箭阵之中。

　　“萧将军小心一点，他们在出这招绝招之时，很有可能再次以射日箭施展偷袭。”

　　“多谢提醒！”

　　回了皇甫离丰一句，萧玉犹豫了一下，在金阳神弓上吐了一口精血，将真元转化成土行真元，在金阳神弓之上凝聚出了一支暗金色灵箭。

　　萧玉神弓上的暗金色灵箭刚刚成形，箭阵骤然之间发生了他之前没想象到的异变。

　　只见一支支灵箭融进那支小牛犊大小的火麒麟之中，火麒麟身形变的越来越大，气势也变的越来越强。

　　当所有的灵箭都融进火麒麟身体里面的时候，那只火麒麟的身形已经达到了七八丈高。

　　火麒麟体表燃烧着紫金色的火焰，透过紫金色火焰，萧玉等人能清晰的看到火麒麟的鳞甲。

　　昂！

　　对着城门楼发出一声怒吼，火麒麟就要往众人冲过来。

　　就在这时，之前看着火麒麟身形变大的皇甫离丰等人，每人都朝着火麒麟打出了一道蓝光。

　　“这么多葵水神雷！”

　　在萧玉愣神的那一刹那，二十八颗葵水神雷同时打在了火麒麟身上。

　　轰！

　　巨响声响起，那只气势惊人的火麒麟并为被二十八颗葵水神雷炸散，而是被冻灾了一层薄薄的坚冰之中。

　　萧玉还在犹豫要不要将手上的灵箭朝着那只被冻住的火麒麟射出去，皇甫离丰朝着火麒麟打出了三道黄光。

　　轰！

　　在又一声巨响声中，火麒麟表面的坚冰上出现了无数道裂纹。

　　“戌土神雷！”

　　萧玉一愣，下意识的射出了手中的灵箭。

　　暗金色光华一闪，萧玉射出的灵箭穿过布满无数道裂纹坚冰，射进了火麒麟头颅。

　　在射进火麒麟头颅内的那一瞬间，萧玉就连忙控制那支暗金色灵箭爆开。

　　轰！

　　在一声响彻整个白城的巨响声中，那只火麒麟在一道耀眼的暗金色光华之中消失的无影无踪。

　　那只火麒麟消失了，可是，它爆开之时所形成的巨大冲力，却震晕了距离城门楼比较近的那些普通士兵，也让皇甫离丰、萧玉等人下意识的往后退了两步。

　　火麒麟爆开形成的巨大冲力让萧玉等人下意识的退后了两步，也直接震散了夏云非等人射出的灵箭所化成的灵兽。

　　见到这样的情况，皇甫离丰哈哈一笑，对着一脸阴沉的夏炎等人高声笑道：“原来你们射日山庄的守护神兽被打坏了脑子之后，竟然也会敌我不分啊！”

　　夏炎没有回皇甫离丰的话，在众血虎卫身上扫了一圈之后，沉声道：“那些偷学射日山庄箭技的人听着，不管你们走到哪里，射日山庄都会从你们手上收回不属于你们的东西。”

　　萧玉闻言，哈哈大笑一声，接话道：“萧某手上有诸多箭技，你们有谁如果与射日山庄有仇的话，就来找萧某，萧某传给你们一门箭技让你们报仇。”

　　“你们现在给射日山庄卖命，可曾想过你们的亲人朋友曾遭遇过射日山庄的欺压？你们在为射日山庄卖命，射日山庄可曾传给你们他们射日山庄之中的高深箭技？若是你们能弃暗投明的话，萧将军却会传你们一些你们以前所学不到的高深箭技。”

　　尽管皇甫离丰知道萧玉那番挑拨离间的话不会起太大作用，不过，只要能起到一点点挑拨离间的作用，他同样不在意逞一逞口舌之快。

　　射日山庄的嫡系传人认为自己是大神后裔，一向看不起一般的士兵，故而，他们与一般的士兵之间的关系根本谈不上融洽。

　　不过，由于射日山庄在太康郡威望太大，在射日山庄真的遇到大危机之前，这些来自太康郡的士兵却也不会因为萧玉与皇甫离丰的一番话而生出异心。

　　觉得自己在口舌之上占不到便宜，夏炎冷哼一声，没接萧玉的话。

　　长生境高手停止了争斗，火焰骑兵也退了回去，众人都以为这场仗是要暂要停下来了。

　　然而，作为攻击一方军队主将的夏云非却迟迟不下撤兵的命令。

　　双方沉默着对峙了近一炷香时间之后，夏云非开口沉声道：“萧玉，你可敢与本将公平一战？”

　　萧玉一愣，冷笑道：“你忘了你曾经是萧某的手下败将吗？”

　　当年在神兵鉴宝之会上，夏云非由于太过自大，舍弃了自己的长处，与萧玉比试武技，结果败在了萧玉手上。

　　夏云非一直认为是因为自己太大意了才会败在萧玉手上，故而，他一直想在单打独斗中胜萧玉一场，以恢复当年受损了声誉，拔掉隐藏在心中的一根刺。

　　见到萧玉提起当年他败在萧玉手上的事情，夏云非眼角抽搐了几下，从乾坤袋中将七劫青竹杖拿了出来。

　　“本将拿这根竹杖当作赌注，你可敢与本将公平一战？”

　　萧玉双瞳一缩，冷笑道：“当年在神兵鉴宝之会上，萧某已经胜了你，你却背后偷袭，像你这等小人，萧某信不过你。”

　　夏云非深吸了一口气，强压下心底的怒意，冷声道：“你莫不是怕了？”

　　“一个手下败将，还没有让萧某怕的资格！”

　　夏云非见萧玉没有跟他公平决斗的意思，冷哼一声，开口下了撤军的命令。

　　就在夏云非刚刚将马头转过去的时候，萧玉开口叫住了夏云非。

　　“夏云非！”

　　夏云非眼中精光一闪，驱马调头，看向了萧玉。

　　“回去告诉夏渊那老东西，萧某会将晨阳天中自命不凡的那十三个人的脑袋一个一个送给他当作礼物。”

　　夏云非冷哼一声，没接萧玉的话，重新将马头调转了回去。

　　看着夏云非等人原来越远的身影，萧玉轻叹了一口气，转头对皇甫离丰问道：“上将军，他们多长时间会来进攻一次？”

　　“有时两天一次，有时四五天一次。他们每来犯一次，他们布置的箭阵的攻击力就会增加一点，想来，他们在慢慢改进他们的混元箭阵。”

　　回了萧玉一句之后，皇甫离丰就问道：“萧将军今天也见到了他们的混元箭阵，可有什么对付混元箭阵的好办法？”

　　萧玉摇摇头，回道：“暂时还没有！”

　　“没关系！等多观察几次，想来就能找到对付混元箭阵的办法了。”

　　说完这话，皇甫离丰就开始跟萧玉介绍城门楼上这些长生境高手。

　　除了萧玉之外，城门楼上有二十八个长生境高手。在这些长生境高手之中，有八人是皇甫家族的人，有六人是皇甫家族的门客；剩下的十四人中，有六人是明义堂的人，有八人则是大将军胡凯与他的门客。

　　介绍众长生境高手与萧玉认识之后，众人就一起下了城门楼。

　　萧玉跟着皇甫离丰来到了白城的将军府，而他麾下的三千血虎卫则在一个皇甫家主将的带领下来到了之前他们到过的那个军营。

　　到了将军府，一场接风宴自然是少不了的。

　　在接风宴上，萧玉对白城中的这些长生境高手也算是有一个相对比较深的认识，也知道之前众长生境高手打出的葵水神雷乃是由高原这个明义堂的堂主炼制出来的。

　　听高原说他炼制葵水神雷缺少寒冰属性的领悟，萧玉想了想，将他在黑熊山寒风谷中得到的那个由寒冰灵力凝聚的蜂巢拿出了一块来。

　　感应手上那块蜂巢的气息，高原眼中精光一闪，笑道：“有这样的异宝，高某一定可以炼制出能瞬间将一个长生境冻起来的葵水神雷。”

　　听到这话，萧玉眼中精光一闪，笑道：“在高堂主看来，需要多少颗葵水神雷才能对付射日山庄的那些高手。”

　　高原深深的看了萧玉一眼，沉声道：“高某炼制出的葵水神雷威力再大，在他们有了防备的情况下，就很难发挥出应有的威力了。若是萧将军能够想办法破了混元箭阵的话，到时再用上高某以这种异宝炼制出的葵水神雷，一定能给射日山庄造成他们难以想象的灾难。”

　　萧玉闻言，眼中精光一闪，笑道：“萧某会用心去想破解混元箭阵的办法的！”

　　“我们相信萧将军一定可以想到破解混元箭阵的办法！”

　　皇甫离丰接了一句话，哈哈一笑，对着萧玉端起了酒杯。


第七章 以强制弱

　　酒宴过后，萧玉推辞了皇甫离丰的挽留，来到了血虎卫所在的军营中。

　　以前血虎卫除了他们自己与萧玉之外，就没有接触过真正懂得箭技的人，经过之前的一场与火焰骑兵的对射，众血虎卫对箭技都有了更深的认识。

　　萧玉来到军营之时，众血虎卫都在练习箭技。

　　射日山庄的箭技按照修炼者能控制的力道的多寡不同分为九阶，其中最基础的箭技为《三元箭技》，最深奥的为控制八十一道力道的《归元箭》。

　　萧玉脑中最深奥的箭技为控制五十四道箭技的《天宇箭》，不过，他以前却只将《转轮箭》交给了众血虎卫。

　　从根本上来说，修炼箭技就是在训练自己对体内灵力的控制力。

　　除了个别悟性高的人之外，训练对体内灵力的控制力是一件十分耗费时间的事情，萧玉以前想让众血虎卫专心提高修为，故而，就没有将太高深的箭技传给他们。

　　现在见到马圆方等一些悟性比较强的修炼者已经将《转轮箭》修炼到了极致，于是就起了将《四象箭》传给马圆方等人的心思。

　　在边上看了大概一炷香时间，萧玉让众血虎卫停下修炼。

　　也没让众血虎卫排好阵列，萧玉慢步走到血虎卫中间，沉声问道：“你们觉得那些火焰骑兵的箭技如何？”

　　张宝年与张佑年对视了一眼之后，小心说道：“他们的箭技比我们高不少，若是在平地上对付他们的话，我们肯定不是他们的对手。”

　　萧玉点点头，淡笑道：“那你们知道你们比他们差在哪里吗？”

　　众人沉默了一会，马圆方开口道：“他们修炼真气的时间比我们长，他们修炼箭技的时间也比我们长。”

　　萧玉满意的点点头，在众血虎卫身上扫了一眼，沉声说道：“那些火焰骑兵绝大部分都是从射日山庄夏家的直系族人中选出来的，由于射日山庄夏家的直系族人有限，那些火焰骑兵的资质其实并不比你们强。只要有时间，只要有际遇，你们的实力肯定会超过他们。而对我们来说，战场就是我们寻找际遇的地方。”

　　听到这话，众血虎卫都若有所思的点了点头。

　　待众血虎卫都从沉思中回过神来，萧玉接着说道：“那些火焰骑兵大部分修炼的都是《四象箭》，现在本将就将《四象箭》传给圆方他们几个。待你们也将《转轮箭》修炼圆满，修为再提高一点，本将也会将《四象箭》传给你们。”

　　“谢将军！”

　　“都起来吧！”

　　令众血虎卫都起身之后，萧玉带马圆方等三十七个修为在大周天境界以上的血虎卫走进了军营中的议事厅。

　　将《四象箭》的修炼方法详详细细的讲了一遍之后，萧玉沉声道：“你们要记住，修为是施展箭技的基础，在修炼《四象箭》的时候，你们都不要忘了修炼真气。本将这段时间都会住在军营之中，你们若是在修炼上遇到了什么问题的话，随时可以来找我。”

　　“谢将军！”

　　“嗯！都下去修炼吧！”

　　马圆方等人离开议事厅之后，萧玉沉思了一会，也走出了议事厅。

　　皇甫离丰给血虎卫准备的军营不小，军营中除了士兵休息的铺房之外，还有八间供给领兵都统居住的房子。

　　萧玉走出议事厅之后，就直接朝着那八间房子中最靠近军营出口的那间房子走了过去。

　　进了房间，萧玉就盘膝坐在床上，一边运转体内真元，一边细细推敲之前那场大战的每一个细节。

　　刚过戌时之时，夏禹出现在了房间内。

　　感应到夏禹的气息，萧玉就睁开了双眼。

　　“主上，天容城的将军府有一个玄妙的大阵保护着，属下没办法悄然潜进其中，也没有探听到什么消息。”

　　萧玉点点头，皱眉沉思了一会，骤然眼中精光一闪，对着夏禹道：“下一段时间，麻烦前辈到射日山庄去监视一下射日山庄那些长生境高手的动静。”

　　射日山庄原本有七十一个长生境高手，直接间接死在萧玉手上的有十二个，现在射日山庄还有五十九个长生境高手。

　　尽管有二十八个射日山庄的长生境高手在天容城，按照萧玉的估计，射日山庄之中的长生境高手应该也在二十八人之上。

　　萧玉担心射日山庄为了报复会派出其他长生境高手来金华郡，于是就让夏禹去射日山庄监视。

　　夏禹与萧玉相处多年，自然明白萧玉为什么让他到射日山庄去监视。

　　点点头，沉思了一会，夏禹沉声道：“如果属下在太康郡现身的话，即使射日山庄有心派出高手到金华郡来，应该也会有所迟疑。”

　　萧玉摇头道：“我不是怕他们来金华郡偷袭，我是担心我们不知道他们什么时候来金华郡偷袭。”

　　“属下明白了！”

　　夏禹对萧玉拱手行了一礼，就化作一只血色乌鸦飞走了。

　　眨眼之间，一夜的时间就过去了。

　　沉思了一夜，萧玉只想明白了他为什么可以一箭毁了那只气势惊人的火麒麟，对箭阵却没有进一步的理解。

　　天亮之后，萧玉就离开军营往将军府走去。

　　见了皇甫离丰，萧玉没客套几句，就问起了皇甫离丰对于混元箭阵的理解。

　　在高原带来的五个明义堂的长生境高手之中，杨广文与季成海在阵道之上都有不俗的见识。

　　见到萧玉问他对混元箭阵的理解，皇甫离丰就派人将杨广文、季成海叫来过来。

　　听杨广文与季成海细细讲解了一番，萧玉对混元箭阵也有了更深刻的了解。

　　混元箭阵的每一支灵箭看似不同，实际却有着相同的地方，那就是它们都包含着麒麟精气。

　　由于麒麟精气与麒麟精气之间有一种玄妙的吸引力，故而，那些灵箭布置成各种阵法可以融合在一起，形成一个十分难以理解的阵法。

　　萧玉沉思了一会，看着季成海与杨广文问道：“你们能看出混元箭阵的弱点在哪里吗？”

　　季成海与杨广文对视了一眼，苦笑一声，回道：“若是一般的阵法，即使它没有弱点，我们也能想办法为它造出弱点来，可是这个混元箭阵却不同，由于我们毁掉它其中的每一个小阵法都不会对它造成太大的影响，我们根本就不能通过普通的破阵办法来破阵。”

　　萧玉眉头一皱，沉吟道：“无法以普通的破阵办法来破阵，也无法强力破绽，难道那个阵法就真的没办法破掉了吗？”

　　这时，皇甫离丰插话道：“混元箭阵的各个阵法是由于麒麟精气与麒麟精气之间的玄妙吸引力才会融合在一起，若是我们能破坏掉这种吸引力的话，我们自然就可以破掉混元箭阵。萧将军能引动麒麟精气吗？”

　　萧玉摇头道：“萧某能引动的麒麟精气太少，根本就无法影响到混元箭阵。”

　　皇甫离丰点点头，沉思了一会，看着萧玉道：“将军有办法让体内的麒麟精气变的更加精纯一些吗？”

　　萧玉一愣，沉思了一会，回道：“应该可以！”

　　“所谓强能制弱，若是萧将军能将自己体内的麒麟精气变的精纯到可以影响那些灵箭中的麒麟精气的话，混元箭阵自然就不难破掉了。”

　　听到皇甫离丰的话，萧玉苦笑一声，回道：“就算上将军所想的办法有用，萧某也不知道自己体内的麒麟精气在什么时候能修炼到强的可以影响混元箭阵的程度。”

　　皇甫离丰眼中精光一闪，沉声道：“一月不行就一年，一年不行就十年，反正短时间内射日山庄也奈何不了我们。”

　　“十年？”

　　萧玉又苦笑一声，深吸了一口气，对着皇甫离丰问道：“白城附近可有地火眼？”

　　“萧将军想借助地火眼修炼？”

　　皇甫离丰沉思了一会，沉声道：“据古籍记载，白城南边的龙须沟曾经有地火涌现的奇景，龙须沟地底深处应该有一眼地火才对。”

　　“龙须沟离白城倒是不远，不过，若是那眼地火距离地面太深的话，萧某也没办法潜下去。”

　　皇甫离丰哈哈一笑，说道：“若是那里真有地火眼的话，皇甫家就有能力打出一条由地面通往地火眼的通道的。”

　　萧玉一愣，拱手对皇甫离丰笑道：“如此，就多谢上将军了！”

　　“萧将军客气了！”

　　有聊了不一会，萧玉就告辞离开了。

　　回到军营，萧玉就开始指点血虎卫修炼箭技，待过了午时，他才回到住处。

　　盘膝坐在床上，萧玉将全部的意识都放在了体内七条隐脉之上。

　　当年夏云川以为以麒麟精血修炼出来的隐脉的品质比较高，故而才会冒险取麒麟精血修炼隐脉；现在已经修炼出了七条隐脉的萧玉却明白，隐脉与隐脉之间只有特性差别，却并无品质之分。

　　由于内周天的存在，七条隐脉之中的炽热力量有着相同的品质。

　　萧玉若是要将体内的麒麟精气变的更加精纯的话，就需要同时提升七条隐脉之中炽热力量的品质，所需要花费的时间是他所无法预料到的。

　　不过，既然这是一种破解混元箭阵的方法，萧玉当然要尝试一番。


第八章 金色火焰，演化洞天（上）

　　过了三天，射日山庄的二十八长生境高手再次率领大军来到白城北城门前。

　　开战之前，双方自然少不了一番唇枪舌剑。

　　萧玉拿夏云翼的死来讽刺夏炎，而夏云非则以皇甫幕霖的死激皇甫离丰主动出战。

　　双方都没冲动到因为对方的挑拨而失去理智，一番吹枪舌剑之后，二十八个长生境高手就以灵箭布置成混元箭阵朝着城门楼压了过来。

　　这一次，箭阵刚压倒城门楼前，萧玉就以秘法朝着箭阵射出了一支紫金色灵箭。

　　灵箭刚离开神弓，就化成了一只浑身燃烧着紫金色火焰的麒麟神兽。

　　萧玉射出的灵箭化成的麒麟神兽看起来威力不凡，可是，在冲进混元箭阵之后，却很快就被混元箭阵给吞噬了。

　　见到这样的情况，萧玉脸上不禁出现了一丝失望。

　　深吸了一口气，在皇甫离丰等人抵挡混元箭阵的时候，萧玉则仔细观察着混元箭阵。

　　再次仔细观察混元箭阵之时，萧玉已经可以比较清晰的看到，整个混元箭阵是有大量杂乱的箭阵融合而成。

　　沉思了一会，萧玉将体内真元转化成土行真元，然后将土行真元灌注到金阳神弓之中，在神弓之上凝聚出了一支暗金色灵箭。

　　嗖！

　　一声箭啸，暗金色灵箭飞进了箭阵之中。

　　刚进入箭阵，混元箭阵只能吞噬进入箭阵之中的火行灵力，故而，那支暗金色灵箭在灵力没有任何消耗的情况下，连续击散了三支灵箭。

　　在三支灵箭被击散的一瞬间，三支灵箭与附近七支灵箭组成的龙蛇阵立刻就崩溃了，紧接着，在萧玉还没来得及再一次射出灵箭的时候，剩下的那七支灵箭却瞬间组成的一个简单传灵阵，与周围的阵法完美的融合在了一起。

　　“这混元箭阵果然难缠！”

　　又朝着混元箭阵之中射出了几支土行灵箭之后，萧玉在金阳神弓之上吐出一口精血，朝着混元箭阵之中射出了一支可以控制的暗金色灵箭。

　　萧玉将暗金色灵箭射到灵箭密度最大的地方，然后直接控制灵箭爆开。

　　上一次交手，萧玉一箭毁了一只由大量灵力凝聚而成的火麒麟；而这一次，他射出的灵箭对混元箭阵造成的损伤却是差强人意。

　　“看来，上次能一箭毁了那只火麒麟还真是有很多巧合因素在里面。”

　　萧玉身上精血尽管比一般修炼者浑厚的多，可是，他身上的精血同样有限，见到自己以耗费精血射出的灵箭对混元箭阵无法造成实质性的影响，他也就不再浪费自己的精血了。

　　斗了将近半个时辰的时间，双方的真元都消耗的有些大了，于是射日山庄一方的高手就控制混元箭阵之中的灵箭全部爆开。

　　轰！

　　在耳边传来巨响声的同时，萧玉下意识的往后移动了两步。

　　就在这时，夏炎朝着城墙之上射出了一支射日箭。

　　尽管夏炎攻击的不是城门楼上的众多高手，高原见到夏炎射出了射日箭，还是打出一颗葵水神雷将射日箭挡了下来。

　　射日箭威力奇大，可是，它被葵水神雷炸了一下之后，还是化成了虚无。

　　萧玉往射日箭飞行的方向一看，恰好看到马圆方一脸惊惧的看向城门楼方向。

　　射日山庄的射日箭向来是用来对付长生境高手的，马圆方大概是第一个受到射日箭攻击的先天境高手。

　　轻皱了一下眉头，萧玉对高原拱手道：“多谢堂主！”

　　“不用客气！”

　　回了萧玉一句，高原转头朝着夏炎看了一眼，回头对萧玉笑道：“看来夏炎是十分看重被萧将军杀死的那个孙子！”

　　萧玉点点头，淡笑道：“可惜的是，夏云翼太不争气了，夏云非都修炼到聚液抱丹的境界了，可是他还没修炼到长生境。”

　　高原与萧玉说话时，是对着对方，可是他们的声音却十分清晰的传到了夏炎的耳中。

　　听到高原与萧玉的话，夏炎的脸色越发的阴沉了。

　　“皇甫老儿，你为皇甫家选出了新的族长没有？”

　　夏炎朝着城墙上高声说了一句，就与夏云非一起哈哈大笑着往回撤退。

　　尽管夏炎临走前说的那一句话已经说了不下百遍，听到这话之时，皇甫离丰依旧压制不住身上浓郁的杀气。

　　好一会，皇甫离丰深吸了一口气，强压下身上的杀气，与萧玉等人一起谈笑着下了城门楼。

　　在将军府与皇甫离丰等人讨论了一下那个难缠的混元箭阵，萧玉就回到军营。

　　眨眼间，二十三天的时间过去了。

　　这一天，射日山庄的大军再一次来到了白城北门外。

　　萧玉与前几次一样上了城门楼，不过，皇甫离丰却让他将身形掩藏起来，在交手的过程之中不要出手。

　　尽管心中有些疑问，萧玉还是按照皇甫离丰的吩咐藏在城门楼上的一块石碑后面，观察皇甫离丰等人对抗混元箭阵。

　　没有萧玉出手，皇甫离丰等人依然挡住了混元箭阵。

　　在射日山庄大军退去之后，皇甫离丰就对着萧玉笑道：“等他们再发动一次攻击，萧将军就可以去专心修炼了。”

　　萧玉愣了一下，就明白皇甫离丰这话是什么意思了。

　　皇甫离丰是想看看，在己方少了一个高手的情况下，射日山庄一方会有什么新的攻击手段，故而，在找到地火之后，他让萧玉在白城多待几天。

　　时间又过了三天之后，射日山庄大军又来到了白城北门外。

　　这一次，夏炎、夏云非并没有以皇甫幕霖的死来激皇甫离丰，而是以萧元丰、萧青依的死来激萧玉。

　　萧玉明白夏炎、夏云非是想知道自己在不在白城，才会开口替萧元丰与萧青依的死，于是强压下身上的杀机，封闭了自己的耳力。

　　双方都逞了一番口舌之快后，射日山庄众高手再一次以混元箭阵朝着众高手攻了过来。

　　一边以混元箭阵攻击着城门楼，射日山庄的二十八个高手还以可以化成灵兽的灵箭来攻击城门楼上的普通士兵。

　　在他们分心攻击城门楼上的普通士兵之时，混元箭阵的威力减弱了不少，皇甫离丰等人在抵挡混元箭阵的同时，也能分出一部分人帮普通士兵去抵挡那些普通士兵根本无法抵挡的攻击。

　　一番激烈的交手之后，射日山庄众高手在没有占到什么便宜的情况在一次当先停止了攻击。

　　刚停下攻击，射日山庄的大军就在夏炎、夏云非的带领下缓缓退去。

　　见到射日山庄大军走了，萧玉就从石碑后面走了出来。

　　“萧将军，你的消失肯定会让他们疑神疑鬼，进而无法全力进攻白城！”

　　“但愿吧！”

　　萧玉笑着回了皇甫离丰一句，就与众人一起下了城门楼。

　　想到自己要专心修炼一段时间，萧玉就没跟皇甫离丰回将军府，而是随着血虎卫回到了军营。

　　一回到军营，萧玉就拍了拍马圆方的肩膀说道：“整个射日山庄也没多少射日箭，夏炎再一次以射日箭对付你的可能性不大，而且，即使夏炎再一次以射日箭对付你，高堂主也会帮你挡下来的，你心底不要有什么压力。”

　　“多谢将军关爱！”

　　萧玉点点头，在张宝年、连小诚等人身上也扫了一眼之后，接着沉声道：“本将有事要离开白城一趟，在本将不在白城的这段时间内，你们手下若是有人将《转轮箭》修炼到圆满的话，就将《四象箭》传给他。”

　　“属下遵命！”

　　将马圆方等五个都统交到住处指点了一番，萧玉就离开了军营，来到了将军府。

　　萧玉一见到皇甫离丰，皇甫离丰就将龙须沟那眼地火所在的详细位置给他讲了一遍。

　　讲清楚地火眼所在的详细位置以及进入那眼地火的方法，皇甫离丰就从手上的须弥芥子中拿出了一个小玉瓶。

　　“这玉瓶中有三十六颗辟谷丹，足够萧将军修炼一年之用。”

　　“一年？”

　　萧玉暗暗苦笑一声，道了一声谢，接过皇甫离丰递过来的玉瓶，收进了乾坤袋中。

　　“本将知道萧将军好酒，于是就准备了三坛好酒。”

　　一边说着，皇甫离丰又从须弥芥子中拿出了三个不大的酒坛子。

　　“多谢上将军！”

　　萧玉也没客气，谢了一句，就接过三个酒坛子，收进了乾坤袋中。

　　说了几句与血虎卫有关的事情之后，萧玉就与皇甫离丰告辞，离开了将军府。

　　出了将军府，萧玉走到一个无人之处，以自己最快的速度离开了白城。

　　龙须沟距离白城不过二十七八里，萧玉在白城中炊烟四起之时离开白城，到达龙须沟之时，天色还没完全黑尽。

　　观察了一下周围的地形，萧玉身形一动，跃到了一块凸起的山石上。

　　除了形状有些像猴脸之外，这块凸起来的山石十分的普通。

　　仔细观察了好一会，萧玉才发现了一些山石被移动过的痕迹。

　　“皇甫家以土行功法闻名天下，他们有些特殊的土行秘术倒也正常的很。”

　　站在这块有些像猴脸的山石上沉思了片刻，萧玉催动避尘珠，施展出土遁术地下潜去。

　　往下潜了七八十丈，萧玉只觉得身子一轻，他出现在了一个不大的密室中。

　　密室中空无一物，密室中间则有一条不知通往何处的石阶。


第九章 金色火焰，演化洞天（中）

　　密室有些阴冷，石阶的入口处也不见火光，显然地火眼所在的位置距离这个密室还有一段不短的距离。

　　“也不知道那眼地火距离这个石室还有多远？”

　　自然自语了一句，萧玉就顺着石阶往下走去。

　　越往下走，萧玉就越为皇甫家这种在地下挖洞的本事感到惊叹。

　　沿着只能容一人上下的石阶往地底深处走了将近三百丈，萧玉才感觉到周围的温度开始变高。

　　又往下走了一百二十多阶，萧玉来到了地火眼所在的位置。

　　看着眼前这眼不大的地火，萧玉满意的点了点头。

　　这眼地火比萧玉以前遇到的三个地火眼都要小，可是地火的品质却比他以前碰到的三个地火眼中的地火的品质强不少。

　　萧玉往地火眼深处钻了大概二十七八丈，就察觉前行的路骤然缩小了许多，他无法再往深处走了。

　　仔细感应了一下周围的气息，萧玉从地火眼中退了出来，将萧依依从识海之中放了出来。

　　“爹！”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，拍了拍萧依依的脑袋，笑道：“依依，爹要在这个地火眼之中修炼一段时间，你就在这条通道里面玩吧！”

　　朝着那眼地火看了一眼，萧依依皱了一下眉头，一脸气闷的说道：“怎么爹爹每一次让依依出来都是在这种地方啊？”

　　萧玉苦笑一声，回道：“因为这个地方适合爹爹修炼啊！”

　　“这个地方一点都不好！”

　　萧依依对着萧玉做了一个鬼脸，踏着台阶无声无息的朝上走去。

　　“依依，别跑出去啊！”

　　萧依依是灵体，与鬼体一般，穿石而行可以说是其本能，故而，萧玉才会叮嘱她不要出去。

　　“知道了！”

　　萧依依应了一声，就在萧玉眼中消失了。

　　“她虽然已经活了八百余年了，可是，认真算起来，她还只是个五六岁的小女孩，也许我应该让她光明正大的跟在我身边。以我现在的实力与势力，应该可以保护她周全。”

　　沉思了一会，萧玉就钻进了地火眼之中。

　　就在刚进入地火中的地方，萧玉召出地火红莲，盘膝坐在上面，开始缓缓吸收周围的地火。

　　萧玉当初有借助地火疗伤的经验，故而，他能准确把握住他在一定时间内可以吸收多少地火。

　　将地火吸进体内之后，萧玉就控制地火往七条隐脉之中灌注。

　　一边将地火往七条隐脉之中灌注，萧玉一边运转起了《金阳诀》。

　　与一般的功法不同，融合了《金乌吐息术》、《九阳真身诀》、《斩龙诀》这三部功法的《金阳诀》有内外周天之分。

　　当一股地火通过外周天循环被真元引到一条隐脉中之后，萧玉就切断内周天与外周天的联系，然后运转内周天，以内周天循环来炼化那一股地火。

　　在萧玉以内周天炼化地火的同时，外周天内的真元在以一种奇特的频率震动的同时，慢慢渗进经脉之中，增强着经脉的强度与韧性。

　　自萧玉领悟了火行力量蕴含生机的那一面之后，《金阳诀》存在的一些隐患就已经消失了。

　　故而，萧玉现在可以放心的以《金阳诀》来提升经脉的强度与韧性。

　　在经脉的强度与韧性缓缓提高的同时，萧玉的体内的真元在慢慢的消耗着。

　　当萧玉感觉到体内的真元有些不济的时候，他就放开内周天与外周天的联系，通过运转《金阳诀》来恢复修为。

　　完全进入到修炼的状态，萧玉根本就感觉不到时间的流逝，待到他觉得饿了的时候，他才从修炼之中清醒过来。

　　醒过来之后，萧玉就发现他一身的真元精纯的不少。

　　“即使无法将体内的麒麟精气纯化到足以影响混元箭阵的程度，能将真元变的更加的精纯，也不算是浪费时间。”

　　吞了一颗辟谷丹，萧玉并没有接着修炼，而是从地火眼中走了出来，沿着阶梯往上走去。

　　往上走了不到两百阶，萧玉就出现在了一个长宽只有丈许、高刚过半丈的石室。

　　在这个不大的石室之中，萧依依正专心的舞动着银白色的依依剑。

　　银光闪烁，剑气四溢。

　　萧依依修炼《星月剑法》的时间并不长，以前也没有在《星月剑法》上花多少心思，可是，现在她使出《星月剑法》之时，剑招之间却尽显灵动，就好像她在《星月剑法》上花了很多时间一般。

　　“想不到她在剑法上有这么高的悟性，当初将哭丧棒铸造成一把长剑还真是做的对了。”

　　看着专心舞剑的萧依依，萧玉满意的点了点头。

　　不过不到一盏茶时间，萧依依就停下了舞剑。

　　“爹，依依的剑法怎么样？”

　　萧依依一边问道，一边还以依依剑耍了两个剑花。

　　“好极了，比爹爹期望的要好的多。”

　　听到萧玉的夸赞，萧依依咯咯笑了一会，拿着依依剑乱舞了起来。

　　兴奋了好一会，萧依依才停下来。

　　扑到萧玉怀中之中，萧依依一边轻轻拨弄着萧玉的衣领，一边问道：“爹，你修炼好了吗？”

　　“没呢！爹过一会还要去修炼！”

　　“哦！”

　　见到萧依依情绪低落了下来，萧玉连忙道：“这套《星月剑法》一共有十八招，你以前只学了前六招，现在爹爹将剩下的十二招剑法都传给你。”

　　“爹爹不是要去修炼吗？”

　　“爹爹修炼重要，陪依依练剑也十分重要啊！”

　　“咯咯！”

　　萧依依咯咯一笑，从怀中挣脱出来，在萧玉身边摆出了一个准备练剑的动作。

　　萧玉见状，微微一笑，将红莲神剑召唤出来。

　　“依依，开始了！”

　　“嗯！”

　　萧玉舞一下剑，萧依依就跟着舞一下剑，一大一小两个身影，在这个不大的石室中移动了起来。

　　舞着手中之剑，萧玉脑中不禁浮现了一副宁静的画面。

　　在一个依山傍水的小院落中，萧玉在教萧依依练剑，而李林香则抱着一个刚刚睡着的婴孩缓缓摇动。

　　“我已经有了依依这么一个可爱的女儿了，若是林香再给我生一个儿子的话，那一切就完美了。”

　　每个人都有其自私的一面，此时此刻，萧玉忘了萧青依，也忘了萧元丰交代他的事情。

　　想到入神处，萧玉停下了慢慢移动的身影。

　　“爹，你怎么了？”

　　被萧依依声音惊醒之后，萧玉又愣了一会，才回头对萧依依笑道：“没事！咱们接着练剑吧！”

　　花了半天时间，将《星月剑法》剩下的十二招剑招全部传给萧依依之后，萧玉就又回到地火眼之中，开始吸收地火修炼。

　　萧玉每修炼十九天时间，就会因为饥饿清醒过来一次。

　　在又一次醒过来之后，萧玉按照醒过来的次数知道，他已经修炼了将近半年的时间了。

　　修炼了半年时间，萧玉好像遇到了一个瓶颈，再次清醒过来之时，他几乎感应不到真元有任何变化，隐脉中的炽热力量似乎也没有变的更加精纯。

　　“是在这里继续修炼呢？还是就此离开呢？”

　　沉思了一会，萧玉决定就决定再修炼十九天看一看。

　　花了一个时辰指点了一下萧依依，萧玉就又沉入到了修炼之中。

　　尽管感觉不到真元与隐脉中的炽热力量有任何变化，可是，萧玉感觉到他依然可以将吸进体内的地火炼化，就没有放松对地火能量的吸收。

　　也不知过了几天，在萧玉还没感觉到饥饿的时候，他骤然之间睁开了双眼。

　　皱眉仔细感应了一下体内的情况，萧玉就又闭上双眼，接着开始修炼。

　　刚进入到修炼状态，萧玉就清晰的感觉到，在他通过内周天炼化地火的时候，他全身血肉都轻微的抖动了起来。

　　随着血肉的轻微抖动，一股股精纯的真元穿过经脉，渗入到了血肉之中。

　　“血肉也能通过直接吸收真元增强？”

　　虽然萧玉心底有些疑惑，不过，在真元渗入到血肉之中的时候，他只觉得全身都暖洋洋的，没感觉到什么不对，于是就任由真元往血肉之中渗入。

　　真元往血肉之中渗入的速度要比真元往经脉之中渗入的速度要快的多，不一会，萧玉就感觉到真元有些不济了，于是，连忙运转《金阳诀》，全力恢复真元。

　　当真元恢复到巅峰之后，萧玉就又开始以内周天炼化地火，接着让真元渗入血肉。

　　随着时间的推移，萧玉只觉得身子越来越暖，恍恍惚惚间，他觉得自己变成了一朵在无边火海之中自由游荡的火焰，肆意的吸收火海之中的能量来壮大自身。

　　在萧玉觉得自己变成一朵火焰的时候，他身周的地火就开始疯狂的朝着它汇聚，其汇聚的速度丝毫不下于他当初将红莲剑重新锻造完成之后，红莲剑吸收地火的速度。

　　恍恍惚惚间，萧玉又感觉到自己变成了一个完全有火焰组成的巨人，可以随意控制无边火海之中的火焰。

　　就在这时，一朵金色火焰骤然出现在无边火焰之中。

　　金色光华一闪，巴掌大的金色火焰就将数丈高的火焰巨人给撞散了。

　　在火焰巨人被撞散的一瞬间，萧玉只觉得头一股，全身精血瞬间倒转了起来，忍不住张口吐了一口精血。

　　从顿悟中清醒过来之后，萧玉就感觉到自己的识海之中多了一样不被自己控制的东西。


第十章 金色火焰，演化洞天（下）

　　在萧玉将意识沉入识海的时候，他的元神正在下意识的躲避着一朵金色火焰的攻击。

　　“夺舍？”

　　愣了一下，萧玉下意识的控制当初偶然修炼出来的奇异剑魄去攻击那朵金色火焰。

　　金红色的剑魄刺到那朵金红色火焰之上之后，非但没有将那朵金色火焰击散，反而将自己震的差点溃散。

　　若是没有那个金红色剑魄的话，萧玉就不会有今日在剑道之上的成就，他十分珍惜那个剑魄，当然不会再控制剑魄去攻击那朵金色火焰。

　　感觉到那朵金色火焰移动的速度越来越快，萧玉连忙控制七狱塔去收那朵金色火焰。

　　萧玉以为那朵金色火焰是一个灵魂体，于是就想当然的认为，七狱塔会将其收进浮游阴府之中。

　　可是实际上，金色火焰被七狱塔收进去之后，却是出现在了七狱塔的第三层。

　　七狱塔的第三层原本是灰蒙蒙的，而在吸进了那朵金色火焰之后，却出现了一个金红色空间。

　　在萧玉意识探入到七狱塔中的时候，那个金红色空间只有拇指大小，可是，只过了不到一盏茶的时间，那个拇指大小的空间就变成了一个长宽有十余丈、高有三丈多的空间。

　　“洞天？”

　　萧玉愣了一下，将意识探入到了七狱塔第二层。

　　在萧玉离开白城的时候，七狱塔第二层的空间长宽都不到半丈，高还不到两尺，而现在那个空间长宽却都有三十余丈，高将近十丈。

　　“这个洞天怎么变大了这么多？”

　　萧玉沉思了一会，将意识由七狱塔中收回，观察起了自己的元神。

　　发现元神表面的愿力已经浓郁到了快要再一次使元神发生异变的程度，萧玉依然明白七狱塔第二层的那个空间何以会变大了那么多。

　　想明白了一个问题，萧玉心中又出现了另一个问题。

　　“怎么突然多了这么多愿力呢？”

　　萧玉沉思了好一会，也没想出个所以然来。

　　压下心底的疑惑，萧玉将意识重新探入七狱塔，观察起了七狱塔第三层那个正在缓缓变大的空间。

　　仔细感应七狱塔第三层那个金红色洞天的变化，萧玉对洞天的演化过程有了一个比较清晰的了解，对天下大势也有了更深刻的认识。

　　洞天需要大量的灵力与愿力才能开辟出来，灵力与愿力是洞天存在的基础，是洞天成长的养分。

　　就如野草一般，当养分充足的时候，洞天会慢慢变大；而当养分不足的时候，洞天则会慢慢缩小，直至崩溃。

　　洞天的存在与成长需要愿力，各个洞天就需要保证天地间的生灵为各个洞天提供愿力。

　　在天下大乱之时，百姓的信仰容易动摇，故而各个洞天并不希望天下大乱；在天下一统之时，若是天下之主是明主，则百姓的大部分信仰将会归于天下之主，故而，各个洞天不会任由一个明主统治天下太长时间。

　　自轩辕以来，没有一个人皇在位时间超过六十年。

　　这种操控天下大势的事情说起来复杂，若是究其根本的话，其实也是利益之争。

　　天地如棋盘，包括高高在上的那些天人在内，他们也都处于棋盘之中，不过，由于他们掌握着棋盘的大局发展，不管棋盘上的局势如何变化，他们都可以让棋盘上的局势始终朝着有利于他们的方向发展。

　　萧玉从洞天的长大过程了解到了天下局势的变化过程，却依旧没有明白一个洞天是怎么被开辟出来的。

　　不了解洞天是怎么被开辟出来的，萧玉依然无法完全了解七狱塔这件异宝。

　　从对天下局势的变化过程的思考中回过神来之后，萧玉就从头到尾又回忆了一边洞天演化变大的过程。

　　萧玉是想通过回忆弄明白一个洞天是怎么被开辟出来的，可是，他没弄明白一个洞天是怎么被开辟出来的，却注意到了另外一件事。

　　七狱塔第三层的那个洞天在急速长大到十余丈方圆之后，又在不到一个时辰的时间内长大到了三十余丈方圆，变的和第二层那个洞天一般大。

　　从洞天能快速变大这件事，萧玉明白，聚集在他身边的愿力其实一直以来都没有被他完全利用。

　　七狱塔中的三个洞天吸收愿力，不会影响他的元神上的愿力的增加，也不会影响他以将旗修炼圣道。

　　又观察了一下同样变大到三十余丈方圆的浮游阴府，萧玉就将意识撤出七狱塔，睁开了双眼。

　　一睁开双眼，萧玉就看到了蹲在自己面前的萧依依。

　　“依依！”

　　萧玉只轻声唤了一声，萧依依就抬起了埋在双膝间的脑袋。

　　“爹！”

　　萧依依唤了一声，就扑到萧玉怀里哭了起来。

　　萧玉愣了一下，将萧依依扶起，一边擦拭她脸上的泪水，一边问道：“依依，出什么事了？”

　　“你这次修炼的好久！”

　　“好久？”

　　萧玉又愣了一下，这才注意到他所在的这个地火眼之中已经没有地火了。

　　“又弄没了一个地火眼？”

　　不由自主的露出了一个古怪的笑容之后，萧玉拍了拍萧依依的脑袋，笑道：“爹爹不应该修炼这么长时间，爹爹给你道歉！”

　　“依依才不要爹爹道歉！”

　　抬手在脸上抹了一把，萧依依看着萧玉问道：“这里没火了，咱们是不是应该离开这里了？”

　　萧玉想了想，笑道：“咱们到里面去看一看，若是里面也没有地火的话，咱们就离开这里。”

　　“嗯！”

　　尽管萧玉一眼就看到了地火眼最里面的情况，他还是拉着萧依依往前走到了他刚到这个地火眼中时所走到的位置。

　　感应了一下里面的气息，萧玉就准备转身离开。

　　就在这时，他在里面的岩石上看到了一抹红光。

　　“那是什么东西？”

　　萧玉愣了一下，回转过身，将头往前一探，看向了他刚才无意间发现的异样之处。

　　盯着闪烁着微弱红光的地方沉思了一会，萧玉拿出红莲剑挖了起来。

　　不一会，萧玉就将那样闪烁着微弱红光的东西挖了出来。

　　萧玉挖出来的东西有拳头大小，看起来十分像一块纯阳玉，不过，其硬度却堪比万年寒铁。

　　仔细将手上的东西打量了一番，萧玉皱眉沉思了一会，就将其收进了须弥珠中。

　　萧玉拉着萧依依朝外走去出了地火眼，然后抱起萧依依行，沿石阶往上行至尽头，接着将萧依依收进识海，催动避尘珠，以土遁术来到了外面。

　　尽管外面漆黑一片，萧玉来到外面之时，依然产生了一种心胸开阔的感觉。

　　对着无边无际的漆黑夜空深吸了一口气，又长长吐了一口气，萧玉就将萧依依从识海之中放了出来。

　　萧依依无法像萧玉一般是黑夜如白昼，不过，她被萧玉放出来之后，依然表现的十分的兴奋。

　　以极快的身法来回跳跃了好一会，萧依依才安静下来。

　　“爹，咱们等到天亮再回去吧！”

　　“嗯！”

　　见到萧玉答应了，萧依依欢呼一声，就朝着不远处的树林跑去。

　　萧玉淡笑一声，移动身形，远远的跟在萧依依身后。

　　见到萧玉跟了上来，萧依依放开了性子，在密林之中跑了起来。

　　往东北跑了七八里，萧依依才在一条小溪边停了下来。

　　萧依依跳进了小溪里玩水，萧玉则站在一块大石上感受身体的变化。

　　之前萧玉的注意力先后被七狱塔与萧依依吸引住了，一直没注意身上的变化，现在凝神感受了一下，萧玉心中就出现了一种精力无穷的感觉。

　　在将意识沉入到识海之前，萧玉分明记得他一身的精血逆转，忍不住吐了一口精血，而现在他却感觉不到他受伤了。

　　除了精力无穷之外，萧玉还有一种随时能突破到问道养丹境界的感觉。

　　若是没有听过道分三境的说法的话，萧玉现在肯定会立刻闭关，借助那颗雷火珠将自己的修为提升到问道养丹境界，不过，现在他却没这种打算。

　　“体内多一条隐脉就是一次进阶的机会，若是我能凭借自身轻松进阶到问道养丹境界的话，那么我岂不是多了一个进阶到天人境的机缘。若是真有幸进阶到天人境的话，那么，举手之间，我就能为爷爷报了大仇。”

　　胡思乱想了一会，萧玉又开始感受七条隐脉的情况。

　　七条隐脉明显变的更加宽阔强韧了，隐脉中的炽热力量也增强了不少，不过，能不能以体内的麒麟精气破掉混元箭阵，萧玉却依然没有把握。

　　“但愿我体内的麒麟精气能对混元箭阵造成影响！”

　　喃喃自语一声，萧玉就把注意力转到了萧依依身上。

　　左右无事，萧玉走到萧依依身边，就像小时陪宋天娇玩一般，陪萧依依在河边嬉闹了起来。

　　不知不觉间，一夜的时间过去了。

　　天色刚亮，萧玉就注意到萧依依情绪骤然变的低落了不少。

　　看着情绪低落的萧依依，萧玉心里一动，笑道：“依依，回到白城之后，爹带你上街玩，怎么样？”

　　萧依依先是一喜，继而摇了摇头。

　　“你不喜欢上街玩？”

　　萧依依又摇了摇头之后，低着头道：“依依怕！”

　　萧玉一愣，拍了拍萧依依的脑袋，笑道：“依依不用怕，爹爹会保护你的。”

　　萧依依抬眼看了萧玉一眼，又轻轻摇了摇头。

　　萧玉见状，轻皱了一下眉头，笑道：“爹先将你收在识海，你什么时候想出来玩，就跟爹爹说。”

　　“嗯！”

　　萧依依点点头，轻声应了一声。


第十一章 宿命之敌

　　将萧依依收进识海之后，萧玉轻叹了一口气，就施展身法朝着白城方向行去。

　　萧玉修为进步了不少，速度自然也快了不少。他赶到白城之时，白城上空的炊烟还没散尽。

　　在太阳光的掩饰下，萧玉无声无息的进了白城。

　　进入白城没多久，萧玉就在街道上看到了大量正在朝着白城北边奔跑的士兵。

　　“我回来的倒是巧！”

　　射日山庄并不是每天都会进犯白城，萧玉在射日山庄来进犯白城的这一天回到白城也可以算是一种巧合。

　　淡笑一声，萧玉施展身法朝着白城北城门行去。

　　在晨光的遮掩下，萧玉的身影时隐时现，在没有那些普通士兵看到的情况下，来到了白城北城门。

　　拾阶而上，不一会，萧玉就来到了城门楼上。

　　萧玉出现在城门楼上的时候，最先看向他的是皇甫离丰与高原，显然，在萧玉未出现之时，就只有皇甫离丰与高原这两个修为在问道养丹境界的修炼者感应到了他的气息。

　　皇甫离丰眼中闪过一抹精光，拱手笑道：“萧将军修为大进而归，可喜可贺！”

　　萧玉拱手还了一礼，笑道：“过一会，萧某就能试验一下这段时间的修炼成果，但愿萧某没有辜负上将军的期望。”

　　时间过去了大半年，白城中的高手却没损失一个，显然，在萧玉在专心修炼的这一段时间内，白城一方与射日山庄一方并没有爆发太大的冲突。

　　萧玉也没有问，在他专心修炼的这段时间，天下大势都那些变化，与众人打过招呼，寒暄了几句，他就与众人一般，将目光转到了正朝着白城行来的射日山庄大军。

　　一炷香时间之后，萧玉已然可以看清行在大军最前面的那些人。

　　白城一方的二十八个长生境高手没有损失一个，射日山庄一方的二十八个长生境高手同样没有损失一个。

　　除了射日山庄的二十八个长生境高手之外，萧玉在射日山庄大军最前面还见到了司马玉翎，在司马玉翎身边还有两个萧玉同样见过一次的长生境高手。

　　夏云非等人胯下骑的是火焰马，而司马玉翎与她身边的两个长生境高手胯下骑的却是为离王司马离拉龙辇的龙马。

　　“上将军，司马玉翎是什么时候出现在战场上的？”

　　“三个月前！”

　　皇甫离丰回了一句之后，淡笑一声，接着说道：“三个月前，司马玉翎带着司马离招夏云非为驸马的诏令出现在天容城的时候，夏云非曾放言，他会在三年之内为司马玉翎将本将的脑袋给摘下来。”

　　“好大的口气，他也不怕风大闪了舌头。”

　　“他大概有什么办法将自己的修为在三年内提升到问道养丹境界，故而才会口出狂言吧！”

　　皇甫离丰淡笑着接了一句，就将目光又转到了正在飞奔而来的夏云非等人身上。

　　与以前一样，在行至距离城门楼还有七八十丈的地方，夏云非等人就一起勒马，停了下来。

　　在城门楼上扫了一圈之后，夏云非与夏炎就注意到了站在皇甫离丰左手边的萧玉。

　　眼底闪过一丝寒光，夏云非骑马往前行了七八丈，对着萧玉喊道：“萧玉，大半年未见，你胆子可大了一点？”

　　萧玉淡笑一声，回道：“怎么？你还想着要跟萧某比斗一场吗？可惜啊！即使再过大半年，萧某也无意与一个小人比斗。”

　　夏云非脸上肌肉抽搐了几下，冷声道：“李宣明的眼光真差，竟然找了一个缩头乌龟做驸马。”

　　在萧玉出现在白城的时候，萧玉成为明王驸马的消息就早已传遍了天下，当初夏云非不可能不知道，然而，当初夏云非却从没提过这件事。

　　萧玉愣了一下，朝着一身蓝衣、清丽若月宫仙子的司马玉翎看了一眼，嘴角浮现了一个古怪的笑意。

　　“驸马与驸马，还真是一对宿命之敌。”

　　朝着夏云非冷笑一声，萧玉对着司马玉翎哈哈笑道：“射日山庄的少爷不少，玉翎公主何必选一个小人为驸马呢？”

　　夏云非正要接话，司马玉翎就接话道：“云非少爷为了大局而不惜背后偷袭他人，大智大勇，本宫能得此姻缘，乃是上辈子积德而得的福气。”

　　听到这话，夏云非瞬间就由阴沉着脸变的神采飞扬。

　　哈哈大笑几声，夏云非狂笑道：“萧玉，你缩头乌龟做的时间长了，就不怕变成一只绿头龟吗？”

　　萧玉眼底闪过一丝寒光，冷笑道：“将七劫青竹杖先送过来，萧某就与你比斗一场，让你输个明白。”

　　“一根破竹杖而已，你以为本将很稀罕吗？”

　　说完这话，夏云非就召出七劫青竹杖，将其放在穿云弓上，缓缓拉开了穿云弓。

　　“萧将军，小心有诈！”

　　萧玉对着皇甫离丰点点头，悄然将七狱塔召出，握在了右手手心。

　　青光一闪，被夏云非射出的七劫青竹杖就来到了距离城门楼不到三丈的地方。

　　就在这时，萧玉从城门楼上跃出，迎上了七劫青竹杖。

　　就在萧玉即将接触到七劫青竹杖的那一刹那间，萧玉一挥右臂，以衣袖缠上了七劫青竹杖。

　　萧玉的衣袖刚接触到七劫青竹杖，七劫青竹杖就十分诡异的在众人面前消失了。

　　见到这样的情况，夏云非与城门楼上的皇甫离丰等人都愣了一下。

　　朝着夏云非冷笑一声，萧玉身上金红色光华一闪，又回到了城门楼中。

　　萧玉的身影刚消失，一道紫金色光华就从他之前所在的位置射了过去。

　　在紫金色光华即将射进城门楼中的时候，一道蓝光迎了上去。

　　砰！

　　一声震响，蓝光与紫金色光华在片刻之间先后化成了虚无。

　　“夏云非，你不但是个彻头彻尾的小人，而且还是一个蠢到无可救药的蠢材。”

　　哈哈大笑几声，萧玉将目光转到司马玉翎身上说道：“玉翎公主，你嫁给这么一个片刻之间便能出尔反尔的小人，就不怕他哪一天会出卖你？看在你还算个美人的份上，若是你能劝司马离归顺陛下的话，萧某就替你为闻名天下的刀君做个媒人。”

　　萧玉话音刚落，皇甫离丰就接话笑道：“萧将军，小孙安平可不比刀君差多少！”

　　“对！除了刀君之外，安平将军也比你身边的这个小人强的多。”

　　“萧玉，你找死！”

　　看着夏云非气的铁青的脸，萧玉哈哈大笑几声，又准备开口。

　　这时，司马玉翎开口道：“圣人有言：‘己所不欲，勿施于人。’你如此侮辱本宫，可想过林香公主？莫非你根本就没将林香公主放在心上？”

　　萧玉哈哈一笑，接话道：“若是公主早先将这话说与你身边那个小人的话，公主想来就听不到萧某这些真诚的话了。”

　　司马玉翎脸色一僵，没接萧玉的话。

　　朝着面无表情的司马玉翎看了一眼，夏云非对着萧玉沉声喝道：“萧玉，本将已经将七劫青竹杖给你了，你应该履行你之前的承诺了吧！”

　　萧玉淡笑一声，一边将一部分意识探入到七狱塔之中，一边淡笑道：“承诺？萧某与你不同，当然会守自己许下的承诺。不过，从刚才的事情来看，萧某实在不应该相信你会与人公平比斗。想要比斗，那就先让你身边那些随时会破坏公平的人退后十里！”

　　夏云非想了一会，一脸阴沉的说道：“本将先率军退后十里，然后，本将就与你在距离城门五里的地方决斗，这可公平？”

　　“公平的很！”

　　淡笑一声，萧玉做了一个请的动作，朗声道：“你先请吧！”

　　萧玉话音刚落，皇甫离丰等人也学着萧玉做了一个请的动作，笑道：“请吧！”

　　夏云非一脸阴沉在萧玉等人身上扫了一眼，勒马调头，指挥大军往后退去。

　　刚退出不到十丈，城门楼上就传来了一阵笑声。

　　“只言片语就能令敌军退后十里，萧将军的威名一定会流传千古。”

　　“萧将军会留下千古威名，那夏云非会留下什么？”

　　“小人留下的当然是小名了！”

　　拿话来刺激夏云非的不是皇甫离丰与高原，而是胡凯与他麾下一个名叫黄望高的门客。

　　夏云非想在司马玉翎面前表现的沉稳，可是随着心中怒气越老越盛，他还是纵马狂奔了起来。

　　看到夏云非走的远了，胡凯也就不在浪费口舌了。

　　胡凯与黄望高停止说话之后，皇甫离丰对着萧玉问道：“萧将军，你真的要跟夏云非比斗一场吗？”

　　见到萧玉点点头，皇甫离丰接着说道：“夏云非应该能察觉到自己的修为比不上你，可是他还是邀你决斗，显然他有觉得自己能胜过你的手段在身。”

　　“多谢上将军关心！”

　　萧玉拱手对皇甫离丰行了一礼，淡笑道：“上将军放心！萧某不是迂腐之人，若是他真的施展出什么让萧某感到威胁的秘术的话，萧某肯定会第一时间逃回来。”

　　“既然萧将军心中已经有了打算，那本将就不在多言了。”

　　接了一句话，皇甫离丰从手上的须弥芥子中拿出了两颗淡黄色圆珠。

　　萧玉也不客气，先从皇甫离丰手上接过了他递过来的戌土神雷，然后又接过了高原递过来的两颗葵水神雷。


第十二章 异宝妙用，登云靴

　　白城北城门外不是一片平原，却也只有几个不高的小山头，萧玉等人站在城门楼上，可以很清楚的看到夏云非大军的动静。

　　往后退了十里，夏云非单人匹马返回到了距离白城北城门有五里远的地方。

　　萧玉淡笑一声，就要从城门楼上跃下。

　　这时，皇甫离丰开口叫住了萧玉。

　　“萧将军，先等一下！”

　　回转过身之后，萧玉只听皇甫离丰说道：“夏云非想与萧将军决斗一场，说不定是想试探一番，看看萧将军这段时间是不是修炼了什么能克制射日山庄箭技的秘法。”

　　萧玉一愣，淡笑道：“管他是什么目的，能杀了他就杀了他，杀不了他，就当是斗狗玩了。”

　　说完这话，萧玉就从城门楼上跃了下来。

　　就像一个没有修为的凡人一般，不到五里的路，萧玉走了将近两刻钟才走完。

　　在距离夏云非大概有三十丈的地方，萧玉停下脚步，召出了金阳神弓。

　　“萧玉，你可知道……”

　　夏云非话还没说完，萧玉已经朝着夏云非胯下的火焰马射了一箭。

　　也没将穿云弓拉开，夏云非只是在穿云弓弓弦上轻弹了几下，穿云弓上飞出的几道细小青芒就将萧玉射出的灵箭挡了下来。

　　“萧玉，你也是闻名天下的大将军，何必为难一只畜生呢？”

　　萧玉闻言，冷笑一声，回道：“怎么？萧某还没对你出手，你就想求饶了。”

　　夏云非眼中寒光一闪，冷声道：“本将懒得跟你逞口舌之争，今日，你会难逃一死！”

　　“你又说废话了！”

　　萧玉冷哼一声，身形一动，朝着夏云非所在的位置闪了过去。

　　论箭技，萧玉自认比不过夏云非；论神兵品质，金阳神弓也比不过穿云弓。

　　故而，萧玉根本就没有跟夏云非比试箭技的打算。

　　萧玉往夏云非身边移动，夏云非自然急速往后退去。

　　当初在神兵鉴宝之会上，夏云非的修为比萧玉略高一点点，可是，两人的速度却相差无几；此时，萧玉的修为比夏云非高，两人的速度依然相差无几。

　　“这就是他的依仗？”

　　萧玉眉头一皱，在火焰马身边停下来身形。

　　“夏云非，你不要你的马了吗？”

　　“你喜欢杀就杀吧！本将虽然不屑于将一个只有本事杀马的屠夫作对手，却不介意杀一个屠夫。”

　　“屠夫？萧某就喜欢做一个专杀畜生的屠夫！”

　　萧玉对着夏云非冷笑一声，挥掌震死了身边的火焰马。

　　见到萧玉真的挥手杀了他的坐骑，夏云非脸上的肌肉不禁抽搐了几下。

　　冷冷的盯着萧玉看了片刻，夏云非在穿云神弓之上吐了一口精血，拉开了神弓弓弦。

　　在穿云神弓上灵箭出现的那一刹那，萧玉又施展身法朝着夏云非身边闪了过去。

　　夏云非一边后退，一边将穿云神弓拉成了满弓。

　　嘣！

　　一声震响过后，紧接着就响起了一声尖锐的禽鸣。

　　带着尖锐鸣叫声，夏云非射出的那支灵箭化成的展翅近三丈大小的青鸾。

　　这种由灵箭化成的灵兽在射箭之人的控制下可以瞬间自爆，萧玉对自己的实力虽然自信，却也不敢让正飞向自己的青鸾近身。

　　以移形换影的神通往后退了二十余丈之后，萧玉收回金阳神弓，召出了红莲剑。

　　在青鸾距离萧玉还有不到三丈远的时候，萧玉朝着青鸾刺出了一道金红色剑气。

　　剑气使得青鸾原本凝实的身体变的虚幻了一点，却没直接散开。

　　萧玉眉头一皱，以自己最快的速度往边上闪出三丈，然后又朝着青鸾刺出了一道金红色剑气。

　　这一次，剑气直接将青鸾的身体给打散了。

　　萧玉还没来得及松一口气，夏云非在他躲避那只青鸾时所射出的九支灵箭已经全部飞到了身前。

　　灵箭的颜色与神弓属性以及修炼者的真元属性有关，夏云非平时以穿云神弓射出的灵箭都是青色的，而现在飞到萧玉身前的九支灵箭却是金红色的。

　　在九支金红色灵箭之上，萧玉感应到了一点熟悉的气息。

　　眉头轻皱了一下，萧玉强压下心底的好奇，准备施展身法躲开九支灵箭。

　　施展身法之时，萧玉猛然发现，他四周充满了一种奇异的力量，这种力量在他施展身法的时候会对他产生极强的束缚力。

　　“阵法？”

　　萧玉心里一寒，以红莲剑朝着九支灵箭分别点出了一道剑芒。

　　砰！

　　剑芒与灵箭一接触，就同时爆开了。

　　在九支灵箭爆开的一瞬间，萧玉只觉得眼前出现了一道刺眼的亮光，接着就感觉到一股极强的吸力将自己朝前吸去。

　　见到夏云非拿出一支紫金色箭枝搭在了穿云神弓之上，萧玉心里一跳，下意识的控制七狱塔在身前发出了一股绝强的吸力。

　　萧玉只觉得眼前骤然一黑，接着就感觉到吸力消失了，于是就下意识的朝边上移动了七八丈。

　　就在萧玉移开身形的那一瞬间，一道紫金色光华从他刚才所在的位置飞了过去。

　　“好险！”

　　萧玉深吸了一口气，压下心底的惊惧，以自己最快的速度朝着夏云非身边闪了过去。

　　在夏云非在穿云神弓之上再次凝聚出一支灵箭的时候，萧玉出现在了他身前不到三丈的地方。

　　也没将穿云神弓上的灵箭射出去，夏云非以不比萧玉慢的速度急速往后退去。

　　不过眨眼间的功夫，夏云非与萧玉在一追一赶之间往夏云非大军所在的位置移动了将近四里。

　　“嘿嘿！”

　　冷笑一声，萧玉突然停下身形，急速往后退去。

　　将穿云神弓之上的灵箭射出去之后，夏云非犹豫了片刻，并没有去追萧玉。

　　夏云非不追，夏炎却骤然蹿出身形，朝着萧玉追了过去。

　　夏炎的修为比萧玉与夏云非高一阶，可是，他的速度比起萧玉与夏云非却差一点点。

　　当萧玉退回到距离白城北城门楼还有两里距离的时候，夏炎已经被萧玉又甩出去了二三十丈远。

　　看着萧玉急速往前奔跑的身形，夏炎阴沉着脸大喝道：“萧玉，有胆子停下来与你家爷爷一战吗？”

　　萧玉没有接话，城门楼上的皇甫离丰却接话道：“夏炎老儿，你有胆子与本将军一战吗？”

　　夏炎没有接皇甫离丰的话，见到萧玉根本没有停下来的意思，他冷冷的看了皇甫离丰一眼，就施展身法往后退去。

　　一场决斗只对了几招，就以一种虎头蛇尾的方式结束了。

　　回到城门楼上之后，萧玉先朝着正往回飞奔的夏炎看了一眼，然后转头对着皇甫离丰问道：“上将军，你与射日山庄对抗多年，可知道射日山庄之中有什么让人速度增加的秘法？”

　　皇甫离丰闻言，沉思了一会，回道：“本将不知道射日山庄之中有没有什么让人速度增加的秘法，只知道射日山庄历代庄主都有一双增加速度的靴子。”

　　“登云靴？”

　　“那种能增加速度的靴子叫登云靴？”

　　萧玉轻轻点点头，解释道：“登云靴是后羿仿照神器追日靴炼制出来的一件异宝，在射日山庄之中，登云靴与《归元箭》都是射日山庄庄主独有的东西，登云靴也算是历代射日山庄庄主的传承之宝之一。”

　　上古金乌祸世之时，天下间敢对付九只金乌的修炼者不只有后羿一人，在那些敢对付金乌的异人之中，除了后羿之外，就要数夸父名气最大，而上古十大神器之人的追日靴正是夸父之物。

　　夸父死后，追日靴也消失的无影无踪了。

　　后羿与夸父交好，知道追日靴的炼制方法，却苦于找不到炼制追日靴的材料，于是就找来一些替代品炼制了一双登云靴。

　　登云靴当然比不上追日靴，不过，却也能将一个修炼者的速度提升五成之多。

　　“夏云非是射日山庄年轻一代天资最高的一个人，射日山庄庄主的位置迟早会落到他身上，夏渊倒是有可能在夏云非开始带兵的时候就将登云靴给了他。”

　　萧玉点点头，沉吟道：“据萧某所知，追日靴与登云靴固然可以极大的增加修炼者的速度，却无法全面增加一个修炼者的反应力。若是夏云非修炼了什么增加速度的秘法的话，他应该还不至于一直不敢让我靠近。由此看来，夏云非能有那么快的速度，很有可能就是因为他穿着登云靴。”

　　皇甫离丰点点有，沉思了片刻，笑道：“咱们别在这里讨论那么多了！萧将军强势归来，又小胜了一场，实在应该好好庆祝一番。”

　　“是应该庆祝一番！”

　　在高原接了一句话之后，城门楼上的气氛骤然间活跃了不少。

　　谈笑着，众人一起下了城门楼。

　　在骑马往将军走去的路上，萧玉一边与皇甫离丰等人说笑，一边将一部分意识探入到了七狱塔之中。

　　刚将意识探入到七狱塔之中，萧玉就瞬间掌握了七狱塔中三个洞天的情况。

　　第一层的浮游阴府与第二层的洞天都没有什么变化，而七狱塔第三层的洞天却多了九道极为精纯的火行灵力。

　　在萧玉将意识探入到七狱塔之中的时候，七狱塔第三层的洞天正在缓缓的吸收那九道火行灵力的灵力。

　　萧玉可以清晰的感觉到，若是他不理会那九道火行灵力的话，那九道火行灵力最终会完全融进七狱塔第三层的洞天。


第十三章 火龙太子

　　“可惜七狱塔这样的异宝不是我现在能保得住的，不然，拿着七狱塔，我又何惧射日山庄的各种秘技？”

　　暗叹了一口气，萧玉压下心中的一点点失落，收拾心神，与皇甫离丰等人谈笑了起来。

　　“上将军，之前萧某与夏云非决斗的时候，在夏云非射出的九支灵箭被萧某挡下的那一刹那，萧某眼睛受到了强光刺激，没能看清身前发生的事情，上将军可看清了？”

　　皇甫离丰沉思了一会，沉吟道：“在那一刹那间，本将也只隐隐约约在强光之中看到了九个极为刺眼的金红色光点。”

　　“九个金红色光点？”

　　萧玉皱眉沉思了一会，又问道：“上将军以前可碰到过这样的攻击？”

　　“没有！”

　　回了萧玉一句，皇甫离丰就紧接着问道：“萧将军可否讲一讲夏云非施展的那种箭技的威力？”

　　萧玉点点头，将他被攻击夏云非施展的那种箭技攻击时的感觉讲了出来。

　　听完萧玉的话，高原开口道：“相传，在上古为祸一时的九只金乌擅长布置一个被当世之人称为九阳炼天阵的奇异大阵，能炼化天地万物，夏云非施展的那种箭技倒是很有可能是从那个九阳炼天阵之中化出来的。”

　　“九阳炼天阵，好霸气的名字！”

　　听到萧玉的感叹声，皇甫离丰接话笑道：“名字是有些霸气，不过，用在那九只金乌所布置出来的阵法上倒也恰当。”

　　说话间的功夫，众人来到了将军府。

　　回到将军府之后，皇甫离丰先吩咐人去准备酒宴，然后带着众人来到了议事厅。

　　议事厅中，众人先就夏云非与萧玉决斗这件事讨论了一番，然后，皇甫离丰就跟萧玉讲起了萧玉闭关之时，天下间发生的一些大事。

　　白城与天容城之间小战不断，大战却没发生一场，北方的局势没有任何变化。

　　相对于北方，南方的局势在萧玉刚刚闭关没多久就发生了巨大的变化。

　　在天下局势进入僵持阶段之后，明王与离王之间又渐渐的形成了默契，如以前一样，将主要的精力放在了攻打尚王的势力。

　　有了一定的默契，燕无涯也不再跟何天化对峙了。

　　在明王的授意之下，燕无涯来到了九元郡，以一人之力，打破僵局，帮常山、司徒明与林北文将九元郡打了下来。

　　九元郡刚刚被打下来没多久，何天化与万归云打败了杨枫大军。

　　这时，一直没有动静的武宗安骤然出兵，在何天化与万归云手上抢了半个桂明郡。

　　就如明王当年猜测的那般，尚王在失了桂明郡与九元郡之后，果然放弃了越扬郡，将他手上的所有势力全部集中到了碧云郡。

　　明王与离王都有意先彻底灭掉尚王再进行彼此之间的争斗，可是，尚王的势力也不是那么容易就被完全灭掉的。

　　半年的时间过去了，尚王依旧牢牢的将整个碧云郡握在手中。

　　皇甫离丰刚刚讲完天下大势，就吩咐人开始摆酒宴。

　　酒宴虽然热闹，却也只持续了半个时辰。

　　吃完酒宴，萧玉就谢绝皇甫离丰的挽留，离开将军府，朝着血虎卫驻扎的军营走去。

　　萧玉走进军营之时，三千血虎卫正整齐的站着军列，显然，他们是在等萧玉回军营。

　　由于这大半年，白城与天容城之间没有发生真正的大战，在皇甫离丰等高手的照料之下，三千血虎卫没有损失一人。

　　在众血虎卫身上扫了一圈，萧玉就发现众血虎卫的实力有提升了一些。

　　此时，这些血虎卫尽管还比不上火焰骑兵，整体的实力却比射日山庄之中的那些内门弟子差不了多少。

　　满意的点点头，萧玉沉声说道：“这段时间，你们进步不少，想来在修炼上也遇到了一些困惑。有什么困惑的话，现在就一个一个开始问，本将会尽自己所能给你们解答疑惑。”

　　“谢将军！”

　　一起单膝跪地对萧玉行了一礼之后，修为最高的马圆方当先开口将自己在修炼上遇到的疑惑问了出来。

　　尽管众血虎卫修炼的是一样的功法、一样的箭技，可是众血虎卫遇到的问题却也不尽相同。

　　萧玉是未时初刻开始给众血虎卫解答疑惑，直到亥时初刻，血虎卫之中才没有人接着开口提问。

　　连续为众血虎卫解答了四个时辰的疑惑，萧玉也感到有些疲惫。

　　带着些许疲惫，萧玉刚走到自己所住的那间屋子跟前，他就在屋子里感应到了夏禹的气息。

　　深吸了一口气，萧玉提了提精神，推开房门走了进去。

　　萧玉刚关上房门，夏禹所变化的血色乌鸦就从房间中唯一的一个柜子顶飞了下来。

　　化身成人形，夏禹上下将萧玉打量了一番，拱手道：“恭喜主上修为大进！”

　　“多谢！”

　　萧玉笑着回了一句，与夏禹一起走到桌边坐了下来。

　　刚坐下来，萧玉就问道：“前辈这段时间一直在监视射日山庄吗？”

　　夏禹摇摇头，回道：“半年前，射日山庄派出的一些高手被全部击杀之后，射日山庄就一直没有再派高手离开山庄。”

　　“射日山庄派出的高手都到了哪里？”

　　“全在金华郡。”

　　“全都在金华郡吗？”

　　夏禹点点头，将半年前金华郡发生的一些事情给萧玉讲了一遍。

　　七个月之前，名都发生了一件轰动整个金华郡的事情，成亲多年的燕无双给明王生下了一个孙子。

　　燕无双生子之时，整个昌平府都笼罩在一层红光之中。

　　这样的异象本就十分的引人注意，再加上有人刻意将新出生的小王子身上有一条红色龙形胎记的消息传了出去，名都之中的百姓就开始暗地里称呼那位新出生的小王子为火龙太子。

　　在名都各地百姓的口中，那位火龙太子就是火龙转世。

　　还不到半个月时间，火龙太子的事情就传遍了整个金华郡。

　　就在金华郡各地百姓谈论着火龙太子的事情的时候，明王为庆贺火龙太子满月所下的一道免税诏令又给金华郡百姓带来的无数话题。

　　父凭子贵，不谈普通百姓的闲言闲语，在不少文臣武将心里，明王也应该已经有了封李林昌为太子的心思。

　　在整个金华郡都在为火龙太子的事情而庆贺的时候，射日山庄却朝着金华郡派出了三个长生境高手和十八个修为在先天圆满境界的死士。

　　二十一个高手刚出射日山庄，就立刻被夏禹给盯上了。

　　使了一些手段，夏禹在那二十一个高手十分小心的情况下依然将他们离开射日山庄的目的打听了出来。

　　打听到他们要去金华郡各个府城、县城去袭杀那里的守将之后，夏禹就以最快的速度返回到了白城。

　　在白城没找到消息之后，夏禹就直接飞到名都，是手段将消息传到了李林香手上。

　　尽管李林香不知道是谁给她传的消息，可是，抱着宁可信其有不可信其无的心思，李林香还是很快的就把她得到的消息告知了明王。

　　同样抱着宁可信其有不可信其无的心思，明王派出了明义堂中的高手去那些府城和重要县城去保护那里的将军。

　　在有心算无心的情况下，从射日山庄出来的二十一个高手全部死在了他们想袭杀的将军跟前。

　　射日山庄派出的二十一个高手的目的是袭杀金华郡中各个府城以及重要县城的守将，然而，明王却说那二十一个高手的目的是袭杀火龙太子，并将那二十一个高手的人头全部挂在了名都北城门上。

　　如此一来，火龙太子的名声更大了。

　　在火龙太子几乎被传成上古人皇转世的时候，夏禹离开了金华郡，又到射日山庄附近监视了起来。

　　又监视了将近四个月时间，夏禹见到射日山庄始终没有再派高手离开山庄，于是就返回到了白城。

　　这段时间，夏禹一直在白城与天容城附近走动，不过，却没打听到什么有价值的信息。

　　讲完了要讲的话，夏禹对萧玉问道：“主上突然闭关修炼可是为了寻找对付混元箭阵的办法？”

　　萧玉点点头，不等夏禹问，就说道：“经过大半年时间的修炼，我的修为倒是进步了不少，不过能不能对付混元箭阵还犹未可知。”

　　夏禹点点头，沉默了一会，沉声道：“属下现在去天容城看看，主上早些休息吧！”

　　不等萧玉回话，夏禹就化作一只血色乌鸦消失了。

　　自夏禹跟随在萧玉身边以来，夏禹很少主动问萧玉什么事情，现在他会问萧玉闭关的目的，却是因为他与射日山庄之间同样有不可化解的深仇。

　　看着夏禹消失的地方长叹了一口气，萧玉走到床边，盘膝坐在床上开始打坐修炼。

　　替他人解答修炼上的疑惑能加深对修炼之道的认识，萧玉一边运转着体内的真元，一边却在推敲他给血虎卫解答疑惑的时候所产生的种种感悟。

　　这不是萧玉第一次通过回忆各种感悟来加深对修炼之道的理解，不过，这一次，在回忆各种感悟的时候，他明显感觉到自己对各种感悟的理解速度加快了。

　　“是修为提高了？还是悟性提高了？”

　　胡思乱响了一会，萧玉压下心底的一点点激动，又专心推敲起了脑中的各种感悟。


第十四章 破阵

　　萧玉未回到白城之前，夏云非每隔三五天就会率军朝白城发起一次进攻；在与萧玉进行了一场虎头蛇尾的比斗之后，时间已经过去了半个月了，夏云非却没有再一次率兵进犯白城。

　　皇甫离丰倒是有意进兵天容城，不过，在不知道萧玉是否有能力破掉混元箭阵的情况之下，他却不想主动攻击。

　　尽管城墙挡不住修为在先天境以上的修炼者，可是，城墙在数十万士兵的大战中却有着不小的防御作用，尤其是对骑兵。

　　无仗可打，萧玉就在军营中指点血虎卫修炼。

　　当年萧玉在一个云游僧人的指点下，不过几个月时间就修炼出了一身诡异的剑法，由此可以见到一个高手的全心指点对低阶修炼者的重要性。

　　半个月的时间并不足以让血虎卫的修为有太大的提升，不过，在萧玉为众血虎卫指明了以后的修炼之路的情况下，众血虎卫以后一段时间修为提升的速度却要比大部分修炼者都要快一点。

　　这一天早上，时间刚过卯时，众血虎卫正在整齐的演练萧玉教他们的身法，战鼓声响了起来。

　　“终于又来了！”

　　小屋中，萧玉睁开了紧闭的双眼。

　　走出房间，萧玉在众血虎卫身上扫了一圈，沉声说了一个“走”字，然后就当先往军营出口走去。

　　刚出军营没多久，萧玉就碰到了从一个个军营之中走出来的士兵。

　　见到萧玉一行人，包括骑兵在内，那些士兵都主动让开了路，让萧玉率领血虎卫先走。

　　不管是在世俗江湖、在修炼界，还是在军队中、官场上，强者为尊的铁律从来就没有变过。

　　血虎卫表现出了非凡的实力，自然受到白城中其他士兵的尊重。

　　萧玉率血虎卫出现在城墙上的时候，城门楼上还只有皇甫离丰、高原、皇甫高、皇甫成山等四人。

　　见到萧玉来了，皇甫离丰四人一起对萧玉点了点头，算是打过招呼。

　　盯着还在十二三里外的夏云非大军看了一会，萧玉偏头看着皇甫离丰道：“上将军，若是萧某破了混元箭阵的话，夏云非他们会以什么手段来保命？”

　　“萧将军有几成把握能破掉混元箭阵？”

　　“不知道！”

　　皇甫离丰点点头，轻叹道：“皇甫家与射日山庄对敌有差不多八年时间了，却未将混元箭阵破过一次，自然也不知道他们有什么保命的手段。”

　　这时，高原接话道：“若是他们有其他堪比混元箭阵的手段的话，这么多年来，他们也应该早就拿出来用了，由此可见，混元箭阵应该就是他们能施展出来的最强的攻击手段了。”

　　萧玉点点头，又将目光转到了正在行进过来的大军身上。

　　当夏云非大军来到城门外的时候，白城中的二十九个长生境高手已经全部出现在了城门楼上，城墙上的防御也早已经布置好了。

　　大军停下没一会，夏云非驱马上前几步，对着城门楼上喊道：“皇甫家主，本将最后一次问你，你可愿意归顺陛下？”

　　听到这话，皇甫离丰眉头一皱，与高原对视了一眼，沉声回道：“本将不像夏渊那么蠢，会弃明主而奔昏君。”

　　“皇甫家已经死了一个家主了，你真的想让皇甫家灭族吗？”

　　“本将懒的与你逞口舌之争，时间会证明一切。数年之内，被人灭族的会是你们太康郡夏家。”

　　“既然你想看着皇甫家灭族，本将就成全你。”

　　说完这话，夏云非就拉开了手上的神弓。

　　见到二十八个长生境高手都拉开了神弓，萧玉深吸了一口气，召出金阳神弓，引出那条通过炼化火麒麟精血修炼出来的隐脉中的炽热灵力，灌注到金阳神弓之中，缓缓拉开了金阳神弓。

　　皇甫离丰与高原朝着萧玉看了一眼，都神情凝重的做好了还击的准备。

　　不一会，一个由三千支灵箭组成的大箭阵朝着城门楼上压了过来。

　　在皇甫离丰与高原等人与混元箭阵斗了片刻之中，萧玉松开弓弦，将神弓之上的紫金色灵箭射了出去。

　　紫金色灵箭在进入混元箭阵之后，尽管不像以前一般，很快的就被混元箭阵给吞噬干净了，却也没影响到混元箭阵。

　　萧玉无法控制那支紫金色灵箭，只能看着它穿过混元箭阵，朝着夏云非射了过去。

　　不等夏云非出手，守在司马玉翎右手边的那个长生境高手，挥出一道枪芒，将那只紫金色灵箭挡了下来。

　　见到萧玉射出的灵箭没能影响到混元箭阵，皇甫离丰与高原等人都有些失望，不过，他们倒也没有去责怪萧玉。

　　萧玉压下心底的失望，皱眉沉思了一会，先在金阳神弓之上吐出了一口精血，然后又控制蕴含着麒麟精气的特殊灵力灌注到了金阳神弓之内。

　　这是萧玉第一次隐脉中的灵力来施展这种发挥出神弓本身特性的箭技来，他自己也不知道施展出来会是一个什么效果。

　　紫金色的灵箭在金阳神弓上凝聚出来之后，萧玉心中带着一丝忐忑松开了弓弦。

　　灵箭一离弓，就化成了一只丈许高的火麒麟。

　　感觉到自己可以控制那只火麒麟，萧玉心底一喜，控制火麒麟朝着混元箭阵冲了过去。

　　火麒麟一进入箭阵，一支支灵箭就从它体内穿了过去。

　　在一支支灵箭穿过火麒麟的时候，萧玉可以很明显的感觉到，火麒麟所蕴含的灵力非但没有减弱，反而增加了不少。

　　萧玉心底一动，就明白火麒麟所蕴含的灵力为什么会增加了。

　　“整个混元箭阵是由于麒麟精气与麒麟精气之间的玄妙联系才会这么完美，只要这只灵箭幻化出来的火麒麟将灵箭上蕴含的麒麟精气吸收掉，那么这个混元箭阵自然就失去了他原本应该有的威力。”

　　不一会，皇甫离丰等人就感觉到他们所受到的压力减弱了。

　　在皇甫离丰感觉到混元箭阵出现问题的时候，夏云非等人也发现混元箭阵出现了问题。

　　几乎同时，夏云非与夏炎在自己的神弓之上吐出了一口精血，在混元箭阵之中射出了两支灵箭。

　　两支灵箭并没有化成灵兽，而是以箭枝的形态飞到了混元箭阵之中。

　　萧玉反应极快，夏云非与夏炎射出的灵箭刚进入到混元箭阵之中，他就控制火麒麟变化成了灵箭形态。

　　夏炎的修为比萧玉高，他射出的灵箭的速度自然比萧玉射出的灵箭速度快；穿云神弓乃是以箭速闻名天下的上古神弓，夏云非以穿云神弓射出的灵箭的速度也比萧玉射出的灵箭速度快一点点。

　　然而，在射日山庄众高手布置的混元箭阵之中，由萧玉控制的那支紫金色灵箭却要比紧跟在它身后的两支灵箭快的多。

　　混元箭阵本就已经因为缺失了不少麒麟精气而出现了一些问题，在没有夏炎与夏云非两人控制阵法的情况下，整个混元箭阵的威力就更加弱了。

　　感觉到身上的压力又小的不少，皇甫离丰等人脸上都出现了明显的喜色。

　　过了不到半盏茶时间，由萧玉控制的灵箭几乎没什么变化，而由夏云非。夏炎控制的两支却在混元箭阵的侵蚀下化成了虚无。

　　除了蕴含着精纯麒麟精气的火行灵力之外，所有进入混元箭阵的火行力量都会受到混元箭阵的侵蚀。

　　在混元箭阵威力大减的情况下，整个混元箭阵很快的就被皇甫离丰等人给打散了。

　　混元箭阵崩溃之后，萧玉哈哈一笑，控制着那支紫金色灵箭朝着夏云非飞了过去。

　　夏云非没有出手，位于夏云非右边的五个长生境高手射出五支灵箭，组成了一个简单阵法，将那支紫金色灵箭挡了下来。

　　砰！

　　随着一声震响，六支刚刚接触的灵箭同时化成了虚无。

　　“爆炎箭？”

　　愣了一下，萧玉若有所思的朝着刚才射箭挡下那支紫金色灵箭的五个高手看了一眼。

　　“夏云非，你现在明白会被灭族的人是谁了吧！”

　　皇甫离丰一边对着夏云非大声笑道，一边对着身后的一个主将做了一个手势。

　　夏云非没有接皇甫离丰的话，而是盯着萧玉沉声问道：“萧玉，你身上的麒麟精气是从哪里得来的？”

　　当初在神兵鉴宝之会上，萧玉就已经使出了蕴含麒麟精气的灵箭，不过，当时，射日山庄的人没有找到机会追问；萧玉刚到白城之时，萧玉也使出了蕴含麒麟精气的灵箭，由于他使出的那些蕴含麒麟精气的灵箭威力不大，夏云非已然没有追问。

　　现在萧玉射出的灵箭破了混元箭阵，夏云非终于想起追问萧玉，他身上的麒麟精气是怎么来的了。

　　萧玉心思急转之间，对着夏云非回道：“夏云非，你相不相信，这世上是存在着因果报应的。”

　　夏云非眉头一皱，冷声回道：“本将相信这世上存在因果报应，不过，本将也相信，这世上存在化解因果报应的方法，而射日山庄就掌握着化解因果报应的方法。”

　　萧玉闻言，淡笑一声回道：“不错，这世上的确存在化解因果的办法，可是，这世上同样存在着一些无法化解的因果。一个人，一个势力，若是结的因果过多的话，那么这个人、这个势力迟早会死在因果报应之下。萧某坚信这一点！”


第十五章 铁牛营（上）

　　夏云非冷笑一声，傲然道：“射日山庄已经存在了三千八百年，再过三千八百年，射日山庄依然会傲立与天地之间。”

　　萧玉也不跟夏云非争辩什么，直接将他得到夏云川传承的事情讲了一遍。

　　讲完自己得到夏云川传承的事情，萧玉接着说道：“射日山庄历代庄主为了保护所谓的血脉传承，杀掉的夏家高手只怕不少，萧某可以断言，一旦射日山庄势力大损，夏渊就一定会感受到什么叫众叛亲离。”

　　萧玉将夏云川的事情讲出来，目的自然是挑拨离间，至于他的话能不能起到挑拨离间的效果，他其实并不十分在意。

　　“若是没有射日山庄的栽培，夏云川又如何能修炼到长生境？受了射日山庄大恩，却又杀害射日山庄的人，这样的人死不足惜！”

　　说完这话，夏云非不等萧玉接话，就驱马调头，抬手对他率领的大军做了一个后撤的手势。

　　整支大军还没完全调头，一阵整齐沉重的踏蹄声在众人耳边响了起来。

　　夏云非回头一看，只见白城的北城门被人从里面打开，接着，一支身穿黑色重甲、骑着黑色大牛的骑兵从城门中走了出来。

　　即使夏云非有火焰骑兵这样的精兵在手，在看到这一支以黑色大牛为坐骑的黑色骑兵之时，也是眉头大皱。

　　这一支八百人的骑兵，正是皇甫家威震天下的铁牛营。

　　铁牛营士兵的坐骑表面上看起来与普通的黑牛相差不大，实际上，这些黑牛都是上古时期一种名叫犁山铁牛的灵兽的后裔。

　　由于培养一支以灵兽为坐骑的骑兵往往需要花费几代人的努力，故而，整个天下间，也只有七个势力有一支以灵兽为坐骑的骑兵。

　　在这七支以灵兽为坐骑的骑兵之中，就以皇甫家的铁牛营人数最少。

　　不过，即使铁牛营仅仅只有八百人，铁牛营在七支以灵兽为坐骑的骑兵之中也被排在第四位，只比射日山庄的火焰骑兵与明珠郡龙家的龙蜥骑兵差一点。

　　铁牛营士兵一身的精铁重甲，刀剑难伤，胯下坐骑虽然没有护身铁甲，可是它们本身就能抵挡除了神兵之外的绝大多数兵器，故而，天下间，没有一支骑兵敢与皇甫家的铁牛营正面相对。

　　就在八百铁牛营全部从白城中冲出来的时候，皇甫离丰与高原、萧玉、胡凯对视了一眼，一起从城门楼上跃了下来，身形闪动间，来到了铁牛营前面。

　　见到铁牛营走出了白城，城门楼上的二十九个高手先后从城门楼上跃了下来，夏云非等人当然能看出皇甫离丰要与他决战的意思。

　　即使萧玉有能力破掉混元箭阵，夏云非一方的实力也比皇甫离丰一方差不了不少，并不一定会大败而归，可是，夏云非却不想在己方几乎没有胜算的情况下与皇甫离丰展开决战。

　　然而，此时此刻，战与不战已经不由夏云非自己决定了。

　　深吸了一口气，夏云非与夏炎、司马玉翎几人对视了一眼，命令麾下士兵做好攻击的准备，驱马调头，面相了皇甫离丰等人。

　　在自己一方的士兵做好了攻击的准备之后，夏云非并没有立刻下令攻击，而是在等白城的军队往白城外移动，颇有一番要等皇甫离丰一方摆好阵势，公平一战的意思。

　　一边缓缓往夏云非大军所在的位置移动，皇甫离丰一边对萧玉传音道：“萧将军，大战开始之后，你吩咐麾下士兵跟在铁牛营后面。”

　　萧玉点点头，按照皇甫离丰的吩咐，传音给马圆方几人，让马圆方几人带领血虎卫紧紧跟在铁牛营后面。

　　待白城之中走出了二十七万大军，皇甫离丰等二十九个长生境高手一起朝着夏云非等人冲了过去。

　　皇甫离丰等人刚动，夏云非等人就将他们神弓之上的灵箭全部射了出去。

　　为了防止夏云非等人射出的灵箭伤到普通士兵，皇甫离丰等人都以手上神兵击散了射向自己的灵箭。

　　如此以来，皇甫离丰等人好似处在了下风。

　　不过，论单打独斗的话，射日山庄的高手都比不上皇甫离丰等在世俗间成长起来的长生境高手。

　　故而，表面上看起来是皇甫离丰等人处在了下风，可是，往后退的却是夏云非等人。

　　在夏云非等二十八个射日山庄高手攻击皇甫离丰等人的时候，守在司马玉翎身边的两个长生境高手分别朝着萧玉打出了一道青光。

　　萧玉也不知道那青光能大多远，会不会伤到普通士兵，于是就以黄天印将两道青光挡了下来。

　　朝着骑着龙马飞到半空的司马玉翎看了一眼，又朝着射日山庄那二十八个始终聚在一起的高手看了一眼，萧玉身形一动，朝着攻击自己的那两个长生境高手冲了过去。

　　一眨眼的功夫，萧玉与那两个长生境高手之间的距离就只剩下不到三丈了。

　　就在萧玉准备出手的时候，他骤然感觉到一股极为隐晦的古怪力量从身体各处钻进他体内。

　　“毒？”

　　萧玉刚想撑起一层真元护罩，他就感觉到那股古怪力量消失的无影无踪了。

　　心思急转之间，萧玉也没有撑起真元护罩，挥剑朝着同样朝他刺出手上神兵的两个长生境高手刺了过去。

　　叮！

　　红莲剑与两件神兵接触，响在萧玉耳边的声音却只有一个。

　　以一敌二，萧玉凭借超凡的实力与手上的红莲剑却是占了上风。

　　就在萧玉再一次朝着两人刺出红莲剑的时候，两人中面相稍显老一点的长生境高手开口喝道：“等一下！”

　　萧玉不像宋天娇那样没有多少争斗经验，又岂会因为对手的话而停止攻击？

　　又对了一招之后，萧玉就待使出薪火相传一式。

　　这时，之前开口让萧玉停下的那个长生境高手又开口道：“你不想知道药王是怎么死的了？”

　　萧玉一愣，停下身形，盯着两人冷声问道：“当年先祖被司马离所杀之时，你们都在场？”

　　“不错！当年陛下为了抓住药王，将我们兄弟都带在了身边。”

　　受司马离之命保护司马玉翎的两个长生境高手，正是司马离最信任的雷厉风行四侍卫中的张雷与陈风。

　　“那你们就去死吧！”

　　萧玉冷喝一声，也不跟张雷、陈风多说什么，就直接施展出了薪火相传一式。

　　七点金红色剑芒刚炸开，张雷与陈风就从七点金红色剑芒的包围之中跃了出去，这不禁让萧玉的身形停顿了一下。

　　轻皱了一下眉头，萧玉又将薪火相传一式使了出来。

　　这一次，萧玉并没有着急准备施展黄天剑印一式，而是仔细观察张雷与陈风从薪火相传一式中脱离出来的方法。

　　一次没能观察出来，萧玉就又是一招薪火相传。

　　连续施展了十三次薪火相传之后，萧玉终于弄明白张雷与陈风是怎么从薪火相传一式之中挣脱出来了。

　　在萧玉以薪火相传一式压制张雷两人的时候，张雷两人就会以一种秘法将身上的压力瞬间转化成一股向外的推力，借助那股强大的推力，瞬间从薪火相传一式中脱离出来。

　　“若是薪火相传一式形成的压力是由四面八方压向中心的话，他们就无法以秘法逃过心火相传一式的压制了。”

　　萧玉想到了怎么以薪火相传一式压制张雷两人，可是，短时间内，他却无法将心中的想法变成现实。

　　尽管萧玉没有觉得真元不济，不过，既然他无法以薪火相传一式困住张雷两人，他自然不会再施展这一式极消耗真元的剑法。

　　心思转动间，萧玉以流星飞火一式攻向了张雷二人。

　　只对了一招，张雷二人就知道他们的神兵无法硬挡萧玉的红莲剑，故而，他们都不愿意以自己的神兵去挡萧玉的红莲剑。

　　然而，在萧玉的快剑之下，他们却不得不以神兵去挡红莲剑。

　　“既然无法在几招之内杀了你们，那我就先毁了你们的神兵，然后在杀你们。”

　　在萧玉以流星飞火一式攻击张雷两人的时候，皇甫离丰等人却在抵挡夏云非等人反守为攻布置出来的混元箭阵。

　　夏云非知道萧玉能破了混元箭阵，于是就想着要尽快打败皇甫离丰等人，然而，对混元箭阵极为熟悉的皇甫离丰等人又其实那么容易对付的？

　　皇甫离丰等人奈何不了混元箭阵，缠住夏云非他们却不难。

　　在五十九个长生境高手纠缠在一起的时候，铁牛营也冲到了敌军大军跟前。

　　即使是火焰骑兵也挡不住八百铁牛营的冲撞，故而，在铁牛营冲到他们跟前的时候，三千火焰骑兵突然从中间分开，朝着两边奔去。

　　铁牛营士兵也不去追那些火焰骑兵，驱使着坐骑，继续往前奔去。

　　论速度，铁牛营的坐骑比不上火焰骑兵的火焰马，甚至比不上一些好的战马，不过却比大部分战马要快一点。

　　铁牛营所过之处，敌方骑兵纷纷朝着两边退去，可是，除了火焰骑兵之外，真正能逃过铁牛营冲撞的就只有一少部分骑兵。

　　当铁牛营与敌方的骑兵撞在一起的时候，铁牛营战士也不去攻击敌方士兵，专心控制着坐骑朝前冲去。

　　仿若一把巨剑，八百铁牛营顶着敌方士兵的攻击，硬生生的将敌方整齐的阵势分成了两半。


第十六章 铁牛营（下）

　　冲到步兵跟前，铁牛营立刻调转方向，行了一个直径三十余丈的半圆，然后又朝着白城方向飞奔。

　　铁牛营打乱了敌方士兵的阵势之后，紧跟其后的血虎卫就以手上的血虎弓不断射杀敌方的士兵。

　　论修为、论箭技，血虎卫都比不上火焰骑兵，不过，论及杀人的速度，血虎卫却不比火焰骑兵慢。

　　火焰骑兵本来也学着铁牛营以强势攻击打乱敌方的阵势，见到己方士兵损失的速度比敌方快，就驱马朝着血虎卫杀了过来。

　　见到火焰骑兵朝着血虎卫杀来，指挥铁牛营的都统皇甫坚，立刻指挥铁牛营变阵，由矩形阵变成锥形阵，以八百铁牛营士兵将三千血虎卫保护在了中间。

　　尽管铁牛营无法将火焰骑兵所射出的箭枝全部挡下来，在铁牛营的保护之下，血虎卫却能将火焰骑兵射向他们的箭枝全部给挡下来。

　　在血虎卫抵挡火焰骑兵的攻击之时，他们也不敢朝着敌方的普通士兵攻击，不过，铁牛营的重逢却依然给敌方带来了极大的损失。

　　以八百铁牛营加上三千血虎卫缠住三千火焰骑兵，皇甫离丰的这种安排却是让他麾下的军队在大战之中占据了上风。

　　在火焰骑兵的压制下，铁牛营冲锋的速度慢了不少，慢慢的，铁牛营与三千血虎卫被夏云非麾下的骑兵围在了中间。

　　普通骑兵的攻击伤不到铁牛营士兵，也伤不到铁牛营中间的三千血虎卫，不过，他们的攻击却让铁牛营移动的速度更慢了。

　　没有了快速移动带来的冲力，铁牛营就发出不出他们应该有的强势攻击力。

　　就在这时，又一支以黑牛为坐骑的骑兵从白城之中冲了出来。

　　这一支骑兵有六千人，他们胯下的黑牛与铁牛营的坐骑比起来，颜色稍微有一点淡，身形小了一些，气势也小了一些。

　　这六千黑牛骑兵奔跑的速度比普通骑兵还要慢，不过，由于敌我双方的骑兵纠缠在了一起，他们还是很快就冲到了敌方骑兵跟前。

　　当今天下，骑兵的兵器以长枪、长刀、直刀、硬弓为主，而这一支黑牛骑兵的兵器却是链子锤。

　　武林之中，以链子锤这种奇门兵器为兵器的武者不多，历史上也没有一支以链子锤为兵器的军队，故而，当这支黑牛骑兵以链子锤攻击敌方士兵的时候，不但敌方士兵愣住了，连己方的不少士兵也愣住了。

　　砰！砰！

　　在一声声震响声中，被黑牛骑兵的链子锤击中的士兵直接被沉重的链子锤从马上打了下来。

　　不是所有的被链子锤击中的士兵都被击中了要害，可是，在马蹄乱踏之下，所有被链子锤打下马的士兵没有一人侥幸活命。

　　见到敌方来了这么一支强势的骑兵，火焰骑兵不得不分出一部分精力来对付这一支黑牛骑兵。

　　黑牛骑兵同样也是一身的重甲，即使火焰骑兵攻击力惊人，在整支黑牛骑兵冲到他们跟前的时候，他们也只杀了不到一千人。

　　冲到火焰骑兵跟前，五千余黑牛骑兵也不理会普通士兵的攻击，一起攻向了火焰骑兵。

　　链子锤在黑牛骑兵的运使下，攻击力不比弩机射出的弩枪与投石机射出的大石，不过，数量超过五千的链子锤，却不是火焰骑兵以箭枝所能挡下来。

　　不得以之下，火焰骑兵只能以盾牌去挡黑牛骑兵打过来的链子锤。

　　黑牛骑兵的实力比火焰骑兵弱的多，不过，在兵器占便宜的情况下，五千余黑牛骑兵却是暂时压制住了火焰骑兵。

　　处于铁牛营中间的血虎卫见到火焰骑兵被黑牛骑兵压制住了，就立刻展开了反击，各自都以自己掌握的最强箭技朝着火焰射向了火焰骑兵。

　　火焰骑兵本就不是一支擅长防御的骑兵，在黑牛骑兵与血虎卫的攻击下，不一会，这一支名震天下的火焰骑兵就出现了伤亡。

　　见到局势对己方不利，这一支火焰骑兵的统领夏云明就又了先退出这个乱战场之外的心思。

　　然而，此时此刻，在双方士兵的层层包围之下，火焰骑兵想冲出去，却也不是那么简单的事情。

　　火焰骑兵没退一点，铁牛营就会立刻跟上去，如此一来，火焰骑兵与铁牛营依然处在整个乱战场的中心处。

　　无法从乱战场中心处退出，火焰骑兵就只能硬挡黑牛骑兵与血虎卫的攻击。

　　半盏茶时间之后，在黑牛骑兵与血虎卫的夹攻之下，火焰骑兵损失的人数超过了千人，而黑牛骑兵只损失了不到两百人，处在铁牛营中间的血虎卫更是没有损失一人。

　　见到这样的情况，夏云明大喝一声，当先从火焰马上跃起，朝着铁牛营都统皇甫坚冲了过去。

　　有夏云明带头，剩下的不到两千火焰骑兵都从火焰马上跃了起来。

　　一部分火焰骑兵冲向了铁牛营士兵，一部分火焰骑兵则冲向了铁牛营中间的血虎卫。

　　那些火焰骑兵刚刚从火焰马上跃起，黑牛骑兵就一起用手上的链子锤砸向了那些火焰马。

　　火焰马的实力虽然不强，可是，论及长途飞奔，火焰马的速度却比修为在大周天境界的修炼者还要强。

　　然而现在，这些世间含有的火焰马却在片刻之间全都死在了黑牛骑兵的链子锤之下。

　　听到火焰马死时传来的悲鸣声，那些火焰骑兵心底升起一丝悲哀，心中都出现了死志。

　　黑牛骑兵杀光了火焰马之后，其中修为高的那些士兵立刻攻向了那些疯狂的火焰骑兵，而大部分修为不高的黑牛骑兵则杀向了射日山庄一方的普通士兵。

　　才不过一盏茶的时间，铁牛营、血虎卫与一部分黑牛骑兵在损失了一千三百多人之后，灭杀掉了剩下的火焰骑兵。

　　自萧玉组成血虎卫以来，血虎卫经历的战事不少，不过，在萧玉麾下那些门客特别照顾之下，血虎卫在战场上从来没有损失一人。

　　而在这一场惨烈的大战中，三千血虎卫却损失了七百余人。

　　血虎卫损失惨重，八百铁牛营士兵则只剩下一百八十七人了。

　　夏云明在与皇甫坚纠缠在一起的时候，死在了连小诚的偷袭之下，皇甫坚虽然身受重伤，却保住了性命。

　　皇甫坚先命令黑牛骑兵中分出一部分士兵骑在铁牛背上，然后带着铁牛营又开始冲了起来。

　　血虎卫头一次遭受如此大的损失，马圆方、连小诚等人心中杀气大涨，也不顾身上疲惫，跟在铁牛营身后又开始朝着普通士兵攻击。

　　在火焰骑兵放弃火焰马的时候，射日山庄一方的大军就已经显露出了败相，待皇甫坚带着铁牛营再一次朝着他们发起冲锋，他们终于开始往后飞逃。

　　见到骑兵败了，那些步兵也立刻开始往天容城方向飞逃。

　　兵败如山倒，射日山庄一方的大军刚开始往天容城方向奔逃，他们损失的兵力就开始急速上升。

　　普通士兵开始朝天容城方向奔逃，夏云非等长生境高手也有了退后的心思。

　　夏云非与夏炎等人对视了一眼，以秘法自爆了皇甫离丰等人正在抵挡的混元箭阵。

　　轰！

　　一声巨响传来，皇甫离丰等人只觉得一股强大的冲力朝着他们冲了过来。

　　担心夏云非他们会趁机以射日箭攻击，皇甫离丰等人都顺着冲向他们冲力往后退去。

　　待冲力散尽，夏云非等二十八射日山庄高手依然逃出了六百多丈远。

　　见到夏云非等人逃了，张雷与陈风也有了退走的心思。

　　有了退走的心思，张雷与陈风之间的配合就出现了一点点漏洞。

　　见到对手出现了漏洞，萧玉立刻使出了黄天剑印一式。

　　感觉到萧玉剑上的压力，张雷与陈风心里一寒，一起以手上的神兵迎向了劈向他们的红莲剑。

　　当！

　　一声震响，萧玉以红莲剑砍断了张雷与陈风两人的神兵。

　　身子震了一下，萧玉以红莲剑分别朝着张雷与陈风刺出了一道暗金色剑气。

　　张雷躲过了萧玉刺出的剑气，陈风却被暗金色剑气打成了重伤。

　　见到陈风手上，张雷又召出一杆黑色长枪朝着萧玉刺了过来。

　　就在这时，萧玉与张雷都感觉到陈风身上出现了一股强大的气势。

　　“大哥，快走！”

　　陈风朝着张雷大喝一声，就扑向了萧玉。

　　萧玉眼底寒光一闪，使出了红莲九现一式。

　　七点金红色剑芒一闪即逝之后，陈风身上的强大气势骤然消失的无影无踪。

　　在陈风被变异的心火烧成虚无的时候，张雷刚刚骑上从天空中飞下来的龙马。

　　龙马飞行速度奇快，萧玉刚将金阳神弓召唤出来，龙马已经驮着陈风飞到了百丈高空。

　　以阴冷的目光朝着张雷、司马玉翎看了一眼，萧玉就朝着射日山庄那些正在奔逃的长生境高手追了过去。

　　射日山庄的那些长生境高手修为不一样，速度也不一样，他们真的要逃跑之时，当然不能朝着一个方向逃。

　　萧玉没有去追他最想杀的夏云非，而是朝着那些长生境高手中速度最慢的那夏天刚追了过去。

　　化作一道淡淡的金红色影子，萧玉只追了几个呼吸的功夫，就追上了夏天刚。

　　金红色光华一闪，萧玉以红莲神剑将夏天刚连同他身上出现的一件防御法宝瞬间劈成了两半。


第十七章 麒麟斗（上）

　　一剑杀了一人，萧玉立刻又朝着另一个修为在炼炁化液境界的修炼者追了过去。

　　转瞬之间，萧玉追至那个修炼者身后半丈之地，同样以一招简单的劈砍朝着那个修炼者劈了下去。

　　当！

　　同样是一招，那个射日山庄的高手连同召唤出来的防御法宝一起被劈成了两半。

　　又杀了一人，萧玉瞬即又追向了另一人。

　　此时，射日山庄的长生境高手分开并不算远，他们都见到了萧玉转瞬之间杀了两个长生境高手的过程。

　　见到萧玉有如此实力，夏云非原本就阴沉的脸色越发的难看了。

　　“啊！”

　　长啸一声，夏云非朝着虚空之中射出了一支紫金色灵箭。

　　听到夏云非的长啸声，射日山庄其他二十五个长生境高手也朝着虚空之中射出了一支紫金色灵箭。

　　二十六支紫金色灵箭飞到一起，骤然之间，虚空之中出现了一道耀眼的紫金色光圈。

　　感受到虚空中那个紫金色光圈所散发出来的强大气势，皇甫离丰等人脸色一变，停下了快速移动的身形。

　　昂！

　　在一声似龙吟、似狮吼的怒吼声中，一只三丈多高，龙头、虎背、熊腰、牛尾、一身龙鳞，全身燃烧着紫金色火焰的巨兽从虚空之中那个紫金色光圈之中走了出来。

　　“火麒麟！”

　　皇甫离丰等人心里一紧，都下意识的往后退了半步。

　　昂！

　　在皇甫离丰等人身上扫了一眼，火麒麟发出一声惊天怒吼，朝着萧玉所在的位置冲了过来。

　　火麒麟踏着虚空奔行，好似虚空之中有一条众人看不到的平道一般；它奔行的巨大身躯清晰看见，可是，转瞬之间，它就到了萧玉跟前。

　　来不及多想，萧玉连忙以最快的速度朝着远处西方飞逃。

　　在一层若隐若现的金红色光华的包裹之下，萧玉速度比他之前能施展出来的最快速度还要快上几分，然而，他与火麒麟之间的距离还是被火麒麟拉的越来越近。

　　“以火麒麟的实力，就算我拿出七狱塔，恐怕也收不了它。”

　　就在萧玉感觉到自己一种笼罩在一片死意之中的时候，一声与火麒麟的吼叫声有七八分相似的怒吼声在他耳边响了起来。

　　昂！

　　感觉到身后的强大气势停了下来，萧玉心里一动，下意识的转身朝着怒吼声传来的方向看了过去。

　　萧玉眼光所看之处，一只高近三丈、一身暗金色鳞甲的巨兽正对着火麒麟怒吼着。

　　“土麒麟？”

　　萧玉心里一动，四下一望，果然看不到皇甫离丰的身影了，显然，那只土麒麟乃是皇甫离丰施展圣灵变神通所变化出来的。

　　火麒麟朝着皇甫离丰所化的土麒麟怒吼一声，就又将目光转到了萧玉身上。

　　感受到火麒麟身上散发出来的杀气，萧玉只觉得一股冷意袭遍了全身，刚刚消散的死意又浮现在了心头。

　　来不及多想什么，萧玉施展出了移形换影神通。

　　就在这时，火麒麟对着萧玉发出了一声巨吼。

　　昂！

　　在这声巨吼声中，萧玉只觉得一股无法抵御的强大力量袭到自己身上，身子一震，真元瞬间就失去了控制，移形换影的神通被打断了。

　　“哇！”

　　萧玉张口吐了一大口血，看着已经来到自己身前七丈处的火麒麟，下意识的催动避尘珠，以土遁术钻到了地下。

　　刚刚钻进地下，萧玉就觉得身子一震，真元再一次失去了控制。

　　在真元失去控制的那一刹那间，萧玉只觉得四面八方都传来了一股无可抵御的压力，意识涣散之间，他似乎听到了自己全身骨头被压碎的声音。

　　死亡危机之下，萧玉凭借一股求生的意志，强行引动自己的真元，以火生土的玄妙将火行真元转化为土行真元，灌注到了避尘珠之内。

　　萧玉只觉得身子一轻，他就出现在了地面上。

　　刚出现在地面上，萧玉耳边就传来了一声似乎能将他震聋的闷响声。

　　砰！

　　萧玉往闷响声传来的方向一看，只见火麒麟被皇甫离丰所化的土麒麟撞飞了出去。

　　“好强！”

　　萧玉在土麒麟身上注视了片刻，又朝着刚刚稳住身形的火麒麟看了一眼，强压下身上的伤势，施展身法跃到了土麒麟身边。

　　在萧玉跃到土麒麟身边的时候，高原等人也朝着土麒麟所在的位置跃了过来。

　　不一会，白城一方的长生境高手都聚集到了皇甫离丰所化的土麒麟身边。

　　萧玉与高原等人对视了一眼，就将目光朝着夏云非等人所在的位置看去。

　　夏云非等人在召唤出火麒麟的时候可能消耗太大，在萧玉看向他们的时候，他们的脸色都苍白异常。

　　“火麒麟应该一直在射日神山上，现在火麒麟被他们召唤出来了，射日山庄肯定也知道他们遇到了危机，肯定会派来援手。”

　　想到这些，萧玉心里一沉，又在怒视着土麒麟的火麒麟身上看了一眼，将自己的担心传音告诉了高原。

　　“高堂主，若是射日山庄派来了援手，那我们应该如何应付？”

　　高原在朝着夏云非等人所在的位置看了一眼，传音回道：“萧将军放心，射日山庄肯定不会派出元援手的。”

　　听到这话，萧玉愣了一下，也没有追根问底，放下心底的担心，开始专心运转真元压制身上的伤。

　　萧玉身上的伤并没有他之前意识涣散之时所感觉到的那么重，在真元充足的情况下，不一会，他就将一身的伤暂时压了下来。

　　皇甫离丰所化的土麒麟空有麒麟之形，却无麒麟的飞天神通，故而，他只能对火麒麟不断咆哮，引火麒麟靠近他。

　　面对土麒麟的挑衅，火麒麟以怒吼声应对，却一直不见它冲向土麒麟。

　　在两只麒麟对峙的时候，白城一方的大军依然在追杀着射日山庄一方的大军。

　　白城一方的大军之中有一半是皇甫家的军队，他们与射日山庄的军队之间有着极深的仇恨，现在占据着上风，他们自然不会手下留情。

　　受到皇甫家的军队的影响，白城一方的将士都化身成了修罗，不理会射日山庄一方士兵是否有投降的意思，疯狂的释放着心中的杀念。

　　喊杀声、惨叫声、马嘶声交织在一起，形成了一曲血腥战歌。

　　见到白城一方的将士肆意杀戮己方的士兵，夏云非等人终于忍不出对那些普通士兵出手了。

　　夏云非一出手，高原等人立刻就从皇甫离丰身边离开，朝着夏云非等人冲了过去。

　　萧玉刚想离开皇甫离丰身边，高原的声音在他耳边响了起来。

　　“萧将军，你留下来帮上将军对付火麒麟。”

　　萧玉闻言，心里一动，传音应了一声。

　　高原等人离开之后，火麒麟依然没有主动出手，两只麒麟依然怒视着对方，处于对峙的状态。

　　在两只麒麟对峙的时候，一朵祥云骤然出现在了射日神山第四层晨阳天与第五层烈日天交界出的大门前。

　　祥云之上站着一个身披银色战甲、手持银色长枪的神将，神将的眉心有一道金色符文，显然这神将是玉皇天的道仙。

　　朝着大门前那些射日山庄侍卫看了一眼，神将就对着射日山庄更高处沉声喝道：“夏渊何在？”

　　神将低沉的声音落下没一会，一个沉稳的声音就出现在了神将耳边。

　　“不知神将找夏某有何贵干？”

　　随着这个声音，夏渊骤然出现在了神将跟前。

　　夏渊比萧元丰年龄还大，年岁早已过百，可是，从面相上看，他看起来却好像还不到四十。

　　朝着夏渊手上的紫金色大弓看了一眼，祥云上的神将面色一变，深吸了一口气，沉声说道：“自人皇轩辕，修炼界各方实力就已经不再插手世俗间的权势之争，射日神山插手世俗间的事情已属不敢，派出凶兽火麒麟就更不应该了。玉皇陛下有令，命你立刻将凶兽召回。”

　　在世俗间，麒麟是祥瑞神兽；实际上，射日山庄的火麒麟从做过为祸天下的时候，帮后羿灭杀九只金乌的它，完全可以称为神兽。

　　不过，玉皇大帝说火麒麟是凶兽，那么在当今修炼家之中，大部分势力也都会说火麒麟是凶兽。

　　夏渊看了神将一眼，将手放到射日神弓弓弦之上，轻弹了一下。

　　嘣！

　　听到弓弦震动声，那神将不由自主的控制祥云往后移动了一点。

　　比起一般的修炼者，洞天的仙人拥有更长的寿元，不过，这并不代表着洞天中的仙人就一定强过其他修炼者。

　　实际上，洞天之中的大部分福仙都没有什么实力，不少德仙的实力也比不上一般修为在炼炁化液境界的长生境高手。

　　看着夏渊似笑非笑的模样，神将收起脸上的惊惧，脸色一沉，沉声道：“若是庄主不尽快将凶兽召回射日神山的话，就休怪本将召集四方仙人擒下那孽畜了。”

　　“擒下我射日神山的圣兽？”

　　夏渊淡笑一声，沉声道：“既然玉皇陛下有令，那本庄主就召回圣兽。请你回去告诉玉皇陛下一声，若是他再擅自插手世俗间的纷争的话，那么整个天下就真的要乱了。到那时，谁也不会好受。”

　　“哼！”

　　那神将没有接夏渊的话，冷哼一声就无声无息的消失在了虚空之中。


第十八章 麒麟斗（下）

　　神将消失之后，夏渊轻轻在手上的射日神弓之上抚摸了几下，长叹一口气，身形骤然消失在了原地。

　　夏渊再次现出身形之时，是在一个四处透着金红色光华的洞天之中。

　　在好似无边无际的金红色洞天之中，虚空悬浮着九个金红色圆轮，好似九个太阳一般，肆意散发着自身的热量。

　　这个入口在射日神山第九层的洞天，就是后羿大神开辟出来的洞天。

　　上古时期，后羿有着让各个洞天之主都感到害怕的实力，受万民敬仰，他开辟出来的洞天自然极为宽广，不过，由于他将九只三足金乌的内丹炼化进了洞天，这个洞天却不适合长生境修为以下高手生存。

　　进了洞天，夏渊又长叹了一口气，将手上的射日神弓随手一抛，射日神弓就飞到了虚空中九个金红色圆轮中间。

　　轻叱一声，夏渊朝着射日神弓打出了一道紫金色符文。

　　嗡！

　　在夏渊打出的紫金色符文进入射日神弓之后，射日神弓发出一声轻响，朝着虚空之中射出了一道紫金色符文。

　　只见紫金色光华一身，射日神弓射出的那道符文就消失的无影无踪了。

　　战场上，火麒麟与皇甫离丰化身的土麒麟、萧玉对峙了片刻之后，骤然间朝下吐出了一口紫金色火焰。

　　伴随着紫金色火焰，火麒麟还发出了一声怒吼。

　　昂！

　　萧玉只觉得一身的真元仿佛要被火麒麟的怒吼声震散，一时之间却无法运转真元施展身法躲开火麒麟的麒麟火。

　　心思急转之间，萧玉张口，做了一个吸气的动作，暗中控制七狱塔去收麒麟火。

　　转瞬之间，在皇甫离丰化身的土麒麟身上的暗金色护罩罩到萧玉身上的时候，有一半麒麟火被萧玉吸到了口中。

　　土麒麟偏头看了萧玉一眼，一双龙目之中全是震惊。

　　片刻震惊之后，土麒麟收起身上的护罩，对着同样震惊异常的火麒麟发出了一声怒吼。

　　昂！

　　火麒麟也朝着土麒麟发出一声怒吼之后，踏着虚空朝着土麒麟本来，以一对龙角朝着土麒麟撞了过去。

　　砰！

　　即使火麒麟是撞在土麒麟身上，在一声震响声中，萧玉还是被一股强大的冲力冲出了一丈多远。

　　萧玉稳住身形之后，就见到火麒麟与土麒麟斗在了一起。

　　两只麒麟没有复杂的招数，就是不断的通过不断的冲撞，以自己的龙角去攻击对方。

　　在皇甫离丰化身的土麒麟救萧玉的时候，皇甫离丰化身的土麒麟将火麒麟撞飞了出去；而现在两只麒麟互撞之时，土麒麟却是处于绝对下风。

　　皇甫离丰化身的土麒麟固然修为不凡，但是，他的实力比起上古时期就闻名天下的火麒麟还是差一点。

　　见到土麒麟处于下风，萧玉几次向上前帮土麒麟，然而，每一次他刚刚靠近两只麒麟身边，就会立刻被两只麒麟打斗时产生的余波给震的后退。

　　又一次被震的后退之后，萧玉收回红莲剑，召出金阳神弓，先在神弓之上吐出一口精血，然后将真元转化成土行真元，灌注到了金阳神弓之中。

　　待神弓上出现一支暗金色灵箭，萧玉等到合适时机，朝着火麒麟射了过去。

　　萧玉以土行真元射出的灵箭能将一般的防御法宝射穿，却没能在火麒麟身上留下一点痕迹。

　　叮！

　　伴随着一声清脆的金铁交鸣声，那支暗金色灵箭化作点点暗金色光点消失在了虚空之中。

　　萧玉心里一沉，刚想在射出一箭，就见皇甫离丰化身的土麒麟怒吼一声，朝着冲到身前的火麒麟吐出了一道黄光。

　　黄光飞到火麒麟头上虚空中之后，瞬间就变成了长宽七八丈、高二十余丈的假山。

　　“法宝？”

　　萧玉心里一动，放下了金阳神弓。

　　就在这时，土麒麟对着萧玉发出了一声低吼。

　　见到土麒麟眼角、嘴角都渗出了血渍，而火麒麟则死命的在山形法宝之下挣扎，萧玉来不及多想，收起金阳神弓，召出红莲剑，以一招黄天剑印劈向了火麒麟脑后。

　　当！

　　在一声震耳的金铁交鸣声中，火麒麟的身体瞬间往地面中陷进了半丈多，后颈出现了一道两尺多丈的血口子。

　　萧玉一剑砍伤了火麒麟，他自身也不好受。

　　红莲剑传到手臂上的反击力，不但让他虎口裂开，而且震断了五指指骨。

　　五指连心，即使萧玉心性坚韧，感受到刺骨的疼痛，他还是忍不住闷哼了一声。

　　强压下刺骨的疼痛，萧玉将红莲剑交到左手上，又一式黄天剑印朝着火麒麟脑后上空劈了过去。

　　就在这时，火麒麟身上火焰大涨，带着一声惊天怒吼，从那件山形法宝的压制下挣脱了出来。

　　山形法宝变小缩回土麒麟口中之后，土麒麟发出一声惨哼，不由自主的往后退了七八丈。

　　火麒麟也不追击明显受了重伤的土麒麟，以一对龙角刺向了正冲向他的萧玉。

　　在无可避退的情况下，萧玉以红莲剑斩向了刺向他的龙角。

　　叮！

　　随着一声尖锐的金铁交鸣声，火麒麟的一只龙角被斩断，而萧玉只觉得自己的手瞬间失去了知觉，红莲剑被撞飞了出去。

　　借着红莲剑上传来的力量，萧玉下意识的一个翻身，骑到了火麒麟颈部。

　　感觉到腿间肌肤上传来的灼热感，萧玉福至心灵，弯下身子，将口放到火麒麟伤口边，控制口中的七狱塔去吸火麒麟的麒麟血。

　　只吸了片刻，萧玉就觉得身子一轻，他被甩飞了出去。

　　在地上滚了三丈多，化解了身上的冲力之后，萧玉意念一动，距离他足有二十多丈远的红莲剑，化作一道金红色光华飞到了他身边。

　　以颤抖的右臂抓住红脸颊之后，萧玉才将目光转到了火麒麟身上。

　　火麒麟在萧玉与皇甫离丰化身的土麒麟身上扫了一眼之后，怒吼一声，朝着夏云非等人与高原等人厮杀的地方飞了过去。

　　萧玉见状，顾不得此时自己能发挥出几成实力，与皇甫离丰一起朝着火麒麟追了过去。

　　片刻之间，火麒麟就来到了夏云非等人大战的敌方。

　　昂！

　　火麒麟只吼了一声，高原等人就都下意识的往后退了数丈。

　　高原等人刚刚退开，火麒麟就以一个紫金色光罩将夏云非等人罩了起来。

　　见到这样的情况，高原等人连忙拿出葵水神雷朝着紫金色护罩打了过去。

　　蓝色光华穿过紫金色护罩之后，又往前飞了二十余丈，才一起落到地上炸开了。

　　在二十几个葵水神雷炸开的那一瞬间，高原等人面前的紫金色护罩无声无息的消失在他们眼前。

　　这时，萧玉与皇甫离丰化身的土麒麟出现在了高原等人跟前。

　　萧玉只觉得眼前猛然闪过一道耀眼的暗金色光华，接着就看到土麒麟消失了，皇甫离丰的身形出现在了众人面前。

　　此时皇甫离丰七窍流血，看起来完全是一副重伤垂死的模样，然而，真正让众人感到心寒的是，此时的皇甫离丰与之前的皇甫离丰比起来，老了十多岁，原本的花白头发已经全部变白了。

　　“上将军！”

　　高原等人轻声叫了一句，眼底都闪过一丝悲哀。

　　见到皇甫离丰一副生机消耗太大的模样，萧玉眼中同样闪过一丝悲哀，心思急转之间，从乾坤袋中拿出了一个小玉盒。

　　“上将军，你快服下这些灵液。”

　　皇甫离丰也没跟萧玉客气，接过玉盒，将里面所剩不多的灵液全部吞了下去。

　　只是一瞬间，皇甫离丰精神了许多，脸上的皱纹也少了许多。

　　“多谢！”

　　“上将军客气了！”

　　皇甫离丰对萧玉点点头，在高原等人身上扫了一眼，沉声道：“夏云非他们一定是被那只火麒麟带回了射日神山，现在正是收复高昌郡的好时机，我们一定要快些行军，争取夏云非他们回到高昌郡之前完全收复高昌郡。”

　　众人点点头，一起朝着正在普通士兵交战的地方行了过去。

　　此时，皇甫离丰一方的士兵完全占据着上风，即使他们这些长生境高手不出手，皇甫离丰一方的士兵也能灭掉射日山庄残军。

　　然而，受到皇甫离丰重伤的刺激，皇甫家的长生境高手都不顾及身份，杀向了射日山庄残军中那些修为较高的将军都统。

　　皇甫尚宇等人出手之后，射日山庄残军被杀戮的速度更快了。

　　见到己方的士兵在肆意杀戮射日山庄一方的士兵，萧玉眼底闪过一丝不忍，不过，在见到自己的血虎卫只剩下两千两百多人了，他也就压下了心底的一丝不忍。

　　这时，皇甫离丰好像看到了萧玉眼中的不忍，于是就开口说道：“萧将军没有与射日山庄的军队交战过，不熟悉他们。太康郡的人十分排外，射日山庄的军队也不将其他士兵的命当命，在皇甫家与射日山庄交战的这些年，射日山庄的军队一旦占了上风，他们就不会对皇甫家的军队留手。故而，皇甫家的军队在占了上风的时候，才会毫不留情的下杀手。他们这是在打仗，同样是在报仇。”

　　萧玉点点头，深吸了一口气，压下心中乱七八糟的念头，开始调运真元疗伤。

　　领悟了火行力量富有生机的一面之后，萧玉即使不用什么疗伤秘法，也能很快的修复身上的伤。

　　待大军一路杀戮到天容城的时候，萧玉手上的伤已经不影响他施展剑法了。


第十九章 炼精血，化杀气

　　这些年来，尽管夏云非每一次进犯白城，都只是发起一些试探性的攻击，但是，如果白城一方在试探性的攻击中损失过大的话，夏云非就立刻对白城发起总攻，故而，这些年来，他进犯白城之时，都将天容城中聚集的绝大多数士兵带在身边。

　　当白城一方的士兵追着天容城一方所剩不多的残兵来到天容城的时候，天容城中仅仅只有不到两万军队。

　　在城门与城中高手被长生境高手击杀的情况下，白城士兵很轻松的就占领了天容城。

　　当初萧玉打下白熊城的时候，也曾感受过百姓夹道相迎的感觉，然而，此时此刻，他才真切的感受到什么叫民心所向。

　　当天容城被白城士兵打下来的时候，在淡淡的血腥味中，整个天容城都显露出一份喜庆的味道来。

　　太康郡的人也是夏人，不管是萧玉，还是高昌郡的百姓，他们也从未曾将太康郡的人当作异族。

　　然而，太康郡的人却将自己看成是异族人，认为自己高人一等。

　　在高昌郡被太康郡的士兵占领的这些年里，太康郡的士兵虽然不像苍狼郡的草原人那样肆意杀戮高昌郡百姓，却肆意压迫着高昌郡百姓。

　　世间有很多不公平的事情，同样也有很多公平的士兵。

　　太康郡的士兵视高昌郡百姓为草芥，高昌郡百姓自然就当太康郡士兵为贼寇。

　　一般来说，当一座城市易主的时候，总有一些士兵会化成百姓逃的性命；然而，当天容城重新被皇甫家的士兵占领的时候，包括其中有一些真的有心脱离军队成为普通百姓的士兵在内，几乎没有一个士兵幸免。

　　升斗小民一般不会反抗，只是因为他们不敢，而不是因为他们没有反抗之心。

　　当白城士兵占据天容城之时，这些平时温顺的像绵羊一般的普通百姓立刻化作饿狼，将隐藏在百姓中间的天容城士兵找出，一一打死。

　　打下白城之后，萧玉与皇甫离丰告罪一声，只身返回到了白城外。

　　白城的大部分士兵都到了天容城，剩下的一部分士兵也没有打扫战场，当萧玉出现在白城外的战场上的时候，战场上依然煞气、血气冲天。

　　萧玉深吸了一口气，先将战场战死的士兵与战马的鬼魂全都收进鬼王旗中，然后走到那些死去的火焰马所在的位置，以秘法将火焰马死后所散发出来的特殊灵气吸进体内，接着唤出心火，将吸进体内的特殊灵气炼化成了一滴滴精血。

　　火焰马一身的精气比当初为祸关丰城的那群火鸦要浓厚的多，待火焰马死后散发出来的特殊灵气全部被炼化成精血，萧玉体内的火焰马精血已经达到了六十七滴。

　　将六十七滴火焰马精血全部逼出体内，小心收进一个玉瓶之后，萧玉就立刻施展身法朝着天容城方向奔去。

　　萧玉将火焰马死后散发出来的精气炼制成精血所花费的时间并不长，他赶路的时间也并不长，然而，当他感到天容城的时候，皇甫离丰等人已经带着绝大部分完好的士兵离开了天容城。

　　一路向北，皇甫离丰等人带着二十万大军疾行了将近四天时间，来到了开城城前。

　　开城是高昌郡四大府城之一，是距离高昌郡的郡城昌城最近的一个府城，也是高城郡东北最重要的一个关口。

　　在城门楼上站立的夏云非等人身上扫了一眼，皇甫离丰与高原、萧玉、胡凯对视了一眼，哈哈大笑几声，率领身后大军缓缓往南退去。

　　尽管皇甫离丰等人没能一次收复整个高昌郡，不过打下了包括郡城昌城在内的等几座主要城市之后，大半个高城郡却已经重新落入到了皇甫家的统治之下。

　　在返回昌城的路上，皇甫离丰一路上就表现的极为兴奋。

　　战事暂时告一个段落，为将者自然免不了犒劳麾下将士。在庆祝酒宴之上，皇甫离丰等人就都开始商讨怎么犒劳麾下将士。

　　商讨过怎么犒劳麾下将士之后，萧玉就带着皇甫离丰的承诺来到了血虎卫在昌城的军营。

　　萧玉回到军营的时候，两千两百多血虎卫都正在喝酒。

　　连续厮杀了几天，在加上一起修炼、一起打仗的兄弟死了七百多人，即使是在喝酒，即使是在嬉闹，众血虎卫身上依然散发着一股悲意。

　　自领兵那日起，萧玉就明白，他麾下的士兵在征战四方的时候肯定会有损伤，大部分时间，在麾下士兵有损失的时候，他都能看的开。

　　然而，这次血虎卫的损失却让他极为心疼。

　　“一将功成万骨枯！千百年后，那些四方征战的将军可能会被人记得，可是又有谁记得这些帮将军建立战功的普通士兵呢？”

　　看着众血虎卫脸上的悲意，萧玉的眼眶不禁湿润了起来。

　　萧玉深吸了一口气，强压下心底的悲意，放重脚步声，走到了正在拼酒的血虎卫身边。

　　听到萧玉的脚步声，众血虎卫一回头，就看到了缓缓走过来的萧玉。

　　“将军！”

　　齐声喊了一声，众血虎卫就要起身。

　　这时，萧玉一个闪身来到马圆方、连小诚两人身边，与他们一样，直接坐在了地上。

　　“怎么？舍不得酒吗？本将一来，你们怎么就不喝了？”

　　听到萧玉的话，众血虎卫对视了一眼，身子一松，重新软坐在地上，一起拿着酒碗、酒坛子嬉笑了起来。

　　“将军要喝酒，我们哪能不舍得？”

　　“对！我们不会不舍得，就是不知道将军能喝多少？”

　　萧玉哈哈一笑，接话道：“以前我只教你们修炼，现在我就教教你们怎么喝酒，让你们知道我这个将军可不是白当的。”

　　说完这话，萧玉从连小诚手上夺过酒坛子，端至头顶，仰头将酒坛之中的酒倒了下来。

　　不换气喝酒对修为在小周天境界以上的修炼者都不是什么难事，但是，像萧玉这般，一口气喝一坛酒却不是人人都可以做到了。

　　待萧玉喝完坛中之酒，将酒坛子翻的坛口朝下，众血虎卫都叫起好来。

　　“将军好酒量！”

　　“这叫将军肚里撑酒船！”

　　听马圆方说的古怪，萧玉哈哈一笑，一脸得意的说道：“怎么样？我这将军的酒量不错吧！”

　　萧玉话音刚落，一个血虎卫就怪叫道：“一坛酒可撑不起酒船，将军能喝多少？”

　　“本将也不知道自己可以喝多少，不过，喝倒你们那是一点问题没有。”

　　这时，张宝年接话道：“将军这话，我们可不信。”

　　“对，不信！”

　　之前说话的那个血虎卫接了一句话，就拿着两个酒坛子歪歪倒倒的走到了萧玉跟前。

　　“将军，喝！”

　　“好！”

　　萧玉应了一声，就端起酒坛子喝了起来。

　　也不知过了多久，萧玉只觉得脑袋越来越沉，最终死死的睡了过去。

　　即使萧玉没有主动化解身上的酒气，只睡了不到六个时辰，他一身的酒气还是被体内的真元给化解干净了。

　　酒气散了，萧玉也从沉睡中行了过来。

　　“他们好像都醉了，是谁将我送进来的？”

　　萧玉胡思乱想了一会，就起身下了床。

　　洗过脸，穿好外衣，萧玉推开门，走了出去。

　　刚往外跨了一步，萧玉就停下了身形。

　　在宽广的演武场上，众血虎卫正在烈日之下打坐修炼。

　　“修炼之道讲究松弛有度，他们这般修炼对以后的修炼前程却没什么好处。”

　　深吸了一口气，萧玉行至众血虎卫身边，仔细将他们的状态感受了一番，然后出声唤醒了他们。

　　见他们要起身，萧玉以手势示意他们原地坐着，然后盘膝坐在他们跟前，跟他们讲起了修炼之道。

　　一下午的时间，萧玉将他这些年对修炼的感悟以众血虎卫都能理解的方式讲了一遍。

　　吃过晚饭，萧玉让众血虎卫围着他聚集到他身边，然后拿出一面鬼王旗，开始念起了《助念往生大藏经》。

　　当初向元兴将自己的独门秘法传给萧玉的时候，对萧玉说过，对不修杀道的修炼者来说，修炼者身上的杀气会影响修炼者感悟天地玄妙，进而影响修炼者修炼的速度。

　　血虎卫参加的战事不少，可是，他们前几年身上积累的杀气却远没有这一场大战积累的杀气多。

　　萧玉以慧眼能清晰的看到，众血虎卫身上都有一层淡淡的红光，这层红光就是血虎卫身上的杀气凝结出来的煞气。

　　这些煞气短时内不会影响到血虎卫，可是，时间一场，它们就会影响众血虎卫的心智，增强他们的杀心，在一些特殊的情况下，甚至会将他们变成意识克制不住自己杀心的凶人。

　　血虎卫对萧玉来说，不是一件报仇与建立功业的工具，不管是为了他们的修炼前程，还是为了他们以后的人生，萧玉都需要帮他们化解身上的杀气。

　　随着阵阵让人心底平静的梵音声响起，这些没有接触过《助念往生大藏经》的血虎卫也开始念起了《助念往生大藏经》。

　　在萧玉的引领下，由众血虎卫口中冒出的经文也都有了度化阴魂的作用。

　　随着鬼王旗之中的阴魂数量越来越少，众血虎卫身上的血光也变的越来越淡。

　　当一个血虎卫身上的血光完全消失之时，他就感到身上一轻，脑袋灵光了不少，对周围的一切事物都产生了一种亲切感。


第二十章 传秘法

　　圣道修炼中，元神异变的次数越多，每一次异变所需要的愿力也就越多。

　　在萧玉闭关修炼的那段时间，他元神表面已经聚集了不少愿力，现在一次度化了三十余万士兵的魂魄，他的元神立刻开始了第五次异变。

　　与第四次元神异变出现的情况一样，第五次元神异变之后，萧玉并没有感觉到元神有明显的什么变化。

　　完成了元神异变之后，萧玉并没有起身，与进入到修炼者状态的众血虎卫一起进入到了修炼状态。

　　眨眼间，一夜的时间过去了。

　　朝阳升起之时，萧玉双眼直视着刚出头的朝阳，双唇微张，做吸气状，一道金红色光华骤然出现在他的口鼻之间，从他微张的口中钻进了他的体内。

　　萧玉一边炼化着晨阳的天阳之气，一边感悟着天阳之气中蕴含的勃勃生机之意，不一会，他身周就出现了一层浓浓的暖意。

　　距离萧玉较近的马圆方、连小诚等人，感受到萧玉身上散发出来的暖意，他们似乎也有了吸收天阳之气的能力，在阳光的照拂下，感觉到一股股温热的力量从全身各处钻进体内，一身的真气骤然之间精纯了许多。

　　心底一喜，马圆方等人从修炼中清醒了过来。

　　清醒过来之后，马圆方等人发现，他们体内的真气的确精纯了不少，不过，比他们之前感觉到的却是差了不少。

　　马圆方等人刚清醒过来，受到气息的牵引，萧玉也从修炼之中清醒了过来。

　　不一会，众血虎卫都睁开了双眼。

　　与众血虎卫一起在演武场中锻炼了一会，萧玉带马圆方等五个都统来到了演武场边的一间大房子里。

　　房子不了，里面布置的却非常简单，除了一张窄供桌之外，房内就只摆放了一张大桌子，十几把椅子。

　　进了大房子，萧玉就对着林毅说道：“把胳膊伸过来，我给你看看！”

　　“是！”

　　林毅应了一声，一脸黯然的将还绑着绷带的右臂伸到了萧玉面前。

　　血虎卫的五个都统都算幸运，在那种火焰骑兵都杀疯了的情况下，都保住了性命，不过，林毅的右臂却同时被两个修为不低的火焰骑兵打了一掌。

　　萧玉握着林毅的右手，以真元小心探入他的右臂感应了一番，就皱起了眉头。

　　林毅的右臂骨骼上的裂纹太多，除非找到凤凰血、真龙髓之类的逆天之物，不然，就没有办法恢复完好了。

　　沉思了一会，萧玉沉声道：“使用普通攻击需要极强的臂力，使用神弓却只需要浑厚的修为。以后你先修炼剑法，待你的修为进阶到了长生境，我给你一把神弓，你就可以接着修炼箭技了。”

　　“多谢将军！”

　　林毅躬身对萧玉行了一礼，有些茫然的看着萧玉问道：“将军，属下有机会修炼到长生境吗？”

　　当初马圆方五人被萧玉认命为血虎卫都统的时候，以张宝年、张佑年两兄弟修为最高，之后，五人在萧玉的指点下，修为进步的都很快，不过，到现在，修为达到先天圆满境界的就只有马圆方一人。

　　张宝年、张佑年、连小诚在一年之前就达到了先天境界的还阳阶，而林毅达到还阳阶的时间还不到两个月。

　　五个都统之中，林毅的修为本来就最低，现在右臂受了重伤，他对自己的修炼前程更加没有信心了。

　　“我说能，你就一定能！”

　　看着萧玉一脸的坚定，林毅心里一暖，躬身道：“将军大恩，属下只能以死相报。”

　　萧玉哈哈一笑，扶起林毅，笑道：“如今天下有了一统的趋势，待他日天下一统，你们这些有功之人都有一份自己的家业，到时，你们享受荣华，也不枉你们随我四处征战。”

　　马圆方几人对视了一眼，一起兴奋的对萧玉点了点头。

　　“都坐下吧！”

　　示意五人围着桌子坐下，萧玉沉声道：“你们修炼的《青火诀》本来有十二层，以前我将前九层传给了你们，现在我将剩下的三层以及我补充的三层，还有射日山庄长老修炼的一些秘法传给你们，希望你们好好修炼，早日修炼到长生境。”

　　马圆方五人脸上闪过一道喜色，起身拱手道：“多谢将军！”

　　“别客气了，都坐下吧！”

　　待马圆方五人重新坐下，萧玉先将《青火诀》十二层的完整内容以及自己补充的三层讲了出来，接着将他对《青火诀》的各种感悟讲了一遍，最后才挑了一些容易修炼的秘法给五人讲了一下。

　　除了吃午饭、吃晚饭的时间之外，萧玉就一直给马圆方等五人讲解他的修炼之道。

　　待到深夜，萧玉让五人回去休息，而他自己则又细细推敲起了他给五人所讲的那些修炼之道。

　　接下来的七天，萧玉没有再跟马圆方几人讲解修炼之道。

　　待伤势痊愈，萧玉又给马圆方几人解答了一下他们修炼上遇到的疑问，然后示意连小诚四人离开，将马圆方留了下来。

　　沉思了一会，萧玉就问起了马圆方对于修炼之道的认识。

　　马圆方资质一般，悟性却高，故而，以前毫不起眼的他，在得到萧玉的精心培养的情况下，能后来者居上，成为血虎卫中的修为最高的一人。

　　听完马圆方讲完他对修炼之道的认识，萧玉沉思了一会，指出其中的错误，然后令他好好思考一番，再将他的修炼之道讲一遍。

　　感觉到自己暂时无法令马圆方的修炼之道变的更加完美了，萧玉将他修改过的完整的《青火诀》给马圆方讲了一遍。

　　相比于连小诚四人知道的《青火诀》，完整的《青火诀》包含了三条隐脉的修炼方法。

　　血虎卫对修炼之道的认识全来自于萧玉，萧玉以前没跟他们讲过人体内存在隐脉，连小诚自然也无从得知。

　　第一次听到人体内还存在其他的经脉，马圆方在修炼之道上好像看的更远了，有些兴奋的对着萧玉问道：“将军，人体内总共有几条炎阳火脉。”

　　萧玉沉思了一会，沉吟道：“按照我对隐脉的理解，隐脉是修炼者为了更好的修炼而造出的经脉，理论上，每个人的体内存在无数条隐脉，不过，由于隐脉会在一定程度上改变人的体质，一个人修炼出来的隐脉数量最好不要超过八条。”

　　“若是一个体内的隐脉数量超过了八条，那会如何？”

　　萧玉淡笑一声，深深看了马圆方一眼，沉声道：“若是一个修炼者在体内修炼出九条炎阳火脉的话，这个修炼者若是无法在九年之内修炼到天人境界，就会彻底在世间消失。至于一个人修炼了十条隐脉会如何，这个我就不知道了。”

　　“天人？能修炼到长生境，我就知足了？”

　　“真的？”

　　看到萧玉似笑非笑的模样，马圆方有些尴尬的在后脑挠了挠，回道：“要是能有与将军一般的修炼，那自然更好。”

　　萧玉笑着点点头，从乾坤袋中拿出了一个小玉瓶。

　　“修炼者每修炼出一条隐脉，就会得到一次进阶的机缘，现在我先助你修炼出一条隐脉，看看你能否进阶到长生境。”

　　在马圆方激动而又紧张的目光中，萧玉从小玉瓶中倒出了一滴精血。

　　“张嘴！”

　　马圆方一张嘴，萧玉就将那滴精血弹进了马圆方口中。

　　不等萧玉吩咐，马圆方先以真气将那滴精血引到可以修炼隐脉的地方，然后就以特殊的秘法炼化着那一滴精血。

　　马圆方有先天圆满境界的修为，悟性极高，在萧玉的帮助下，他很快的就将那条隐脉修炼出来了。

　　为了让马圆方有突破的机会，萧玉在马圆方体内那条隐脉开始吸收马圆方的真气的时候，就将自己的真元灌注到马圆方体内，代替马圆方的真气，将那条隐脉完全稳定下来。

　　待马圆方体内那条隐脉稳定下来的时候，萧玉将自己的真元收回，小心感受着马圆方的情况。

　　隐脉刚刚稳定下来的时候，萧玉可以很清晰的感觉到马圆方身上的气势在飞速增加，可是，不一会，马圆方身上的气势就停止了增长，他的真气的运行速度也明显减弱了不少。

　　见到这样的情况，萧玉眉头一皱，心思急转之间，将七狱塔召唤了出来。

　　“张嘴！”

　　听到萧玉的断喝声，马圆方下意识的张开了嘴。

　　待马圆方将嘴张开，萧玉意念一动，将七狱塔第三层中的那一颗由火麒麟的血凝练的血珠召出，弹进了马圆方的嘴中。

　　萧玉以七狱塔从火麒麟身上吸收的血并不多，他从那些血中也没炼化出一滴精血来，那颗血珠蕴含的能量虽多，能不能代替精血来修炼隐脉，萧玉自己也不知道。

　　刚将血珠吞下，马圆方就福至心灵，开始修炼第二条隐脉。

　　不一会，一直感受着马圆方体内情况的萧玉就感觉到马圆方体内出现了第二条隐脉。

　　萧玉心底一喜，在第二条隐脉开始吸收马圆方真气的时候，毫不犹豫的将真元灌注到了马圆方体内。

　　待第二条隐脉稳定下来，马圆方身上的气势又开始飞速增长。

　　不一会，马圆方体表出现了一层淡青色火焰。

　　“开始突破了！”

　　萧玉强压下心底的惊喜，深吸了一口气，盘膝坐在马圆方身边，凝神感应着起方圆二十余丈内的情况。


第二十一章 君王之心

　　即使修炼的一脉相承的功法，每一个修炼者在修炼过程之中对天道的理解也会有些许差别；即使马圆方的一身功法俱是萧玉所传，他领悟的火行之道，对萧玉领悟天道也有一些帮助。

　　在马圆方进阶的过程之中，盘膝坐在他的身边的萧玉十分清晰的感受到了马圆方对于火行之道的各种理解，即使他现在正在为马圆方护法，他还是忍不住分出一部分心神来感悟马圆方身上散发出来的玄妙气息。

　　萧玉当初在地火眼中从先天圆满进阶到长生境用了大概二十天时间，马圆方从先天圆满进阶到长生境同样用了二十天。

　　不过，与萧玉不同的是，由于马圆方并不是在一个火行灵气充沛的地方突破的，他进阶到长生境之后，却还需要静心修炼一段时间才能在将修为稳定在炼炁化液境界。

　　几乎在同一时间，萧玉与马圆方睁开了双眼。

　　睁开双眼，马圆方先感受了一下自己的变化，然后一脸兴奋的看向了萧玉。

　　“将军，属下修炼到长生境了！”

　　“嗯！”

　　萧玉笑着点了点头，起身站了起来。

　　马圆方跟着起身站起，才想起向萧玉跪下道谢。

　　“属下谢过将军栽培之恩！”

　　萧玉一边扶起马圆方，一边笑道：“有了长生境修为，以后再打仗时，你也能好好照看血虎卫的兄弟了。”

　　“嗯！”

　　在马圆方兴奋的点点头之后，萧玉沉思了片刻，从须弥珠中拿出了一把紫色神弓。

　　“这把落星神弓是我从射日山庄高手手上夺取的第一把神弓，现在我将他送给你。”

　　马圆方迟疑了一下，就接过了萧玉递过来的紫色神弓。

　　“属下多谢将军！”

　　躬身对萧玉行了一礼，马圆方逼出一滴精血，滴在了紫色神弓之上。

　　只见紫色神弓之上紫色光华一闪，马圆方的精血就消失在了神弓之中。

　　马圆方意念一动，紫色神弓就进入到了他的神宫之内，接着又意念一动，紫色神弓又出现在了他的手上。

　　好像一个顽童得到了一件好玩的玩具一般，马圆方将落星神弓连续收回唤出了七次，才压下心中的兴奋。

　　“将军，属下可以找个地方试一试神弓吗？”

　　“当然可以，不过不是现在。”

　　笑着回了一句，萧玉就朝着外面走去。

　　萧玉与马圆方刚走出来，连小诚四人就围了上来。

　　对萧玉行了一礼之后，连小诚四人就将目光转到了马圆方身上。

　　感受到马圆方身上若有若无的威压，连小诚眼底闪过一丝艳羡，开口问道：“你修炼到长生境呢？”

　　马圆方看了萧玉一眼，轻轻点了点头。

　　见到马圆方点头，连小诚四人脸上既有几分艳羡，也有几分失落。

　　当初五人被选为血虎卫都统的时候，马圆方的实力也就比林毅强一点点，而现在他的实力却远远超过了其他四人，这不得不让连小诚四人产生一种失落感。

　　萧玉当然看到了连小诚四人脸上的失落，不过，他也没有说什么宽慰的话，他对五个他精心栽培的都统可以做到一视同仁，至于他们最终会有什么样的成就，这都要看他们自己的努力。

　　淡笑一声，萧玉看着张宝年问道：“宝年，这些天上将军可派人来找过我？”

　　“回将军，上将军派人来请过将军，公主也来过。”

　　尽管高昌郡是在皇甫离丰手上丢的，收复大半个高昌郡，解除金华郡的危机，这仍然是大功一件。

　　麾下将军立了大功，明王肯定会派人送来赏赐，故而，萧玉也不奇怪李林香会出现在昌城。

　　萧玉点点头，偏头对着马圆方说道：“本将现在去将军府见上将军与公主，你与他们交流一下修炼的心得，然后就闭关稳固一下自己的修为！”

　　“属下遵命！”

　　没带一人，萧玉只身匹马，离开军营，朝着将军府行去。

　　以礼节，不在将军府住的萧玉进将军应该先通报一声，不过，可能是皇甫离丰早就吩咐过守门的人，没有经过通报，萧玉就在一个都头的引领下来到了将军府内院的一个小院落中。

　　小院落不大，不过布置的却匠心独具，青墙青瓦、绿树青草，进到这个好像笼罩在青光之中的院子，萧玉好似嗅到了阵阵草木清香。

　　一进院落，萧玉就感应到了李林香的气息。

　　待领他过来的都头离开，萧玉就朝着院落中唯一的一栋阁楼走去。

　　萧玉刚走到阁楼门楼，阁楼的门就被李林香从里面打开了。

　　将近一年时间没见，李林香没有什么变化，不过，此时一身似乎略有些宽大的青裙在身，倒是显出几分平时很少见的妩媚。

　　“进来吧！”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，走进阁楼，随手关上了房门。

　　情人久别重逢，自由一番缠绵。

　　缠绵过后，李林香坐在怀中萧玉轻声笑道：“我是不是该恭喜你手下又多了一个高手啊？”

　　萧玉笑着点点头，回道：“圆方是血虎卫之中悟性最高的一个，我当初就觉得他能修炼到长生境，如今，他修炼到长生境所用的时间比我想象的还要早一点。”

　　“那也是你栽培的好！”

　　轻笑着回了一句，李林香犹豫了一下，轻声道：“在我离开名都的时候，我听到一个传言，说你手上的神剑乃是一件神器。”

　　“又有传言了？”

　　萧玉愣了一下，淡笑道：“他们爱怎么传就怎么传，反正，不管是在世俗间，还是在修炼界之中，见过我的红莲剑的修炼者不在少数，大部分人都不会相信我的红莲剑是神器。”

　　李林香点点头，轻声道：“可是你的红莲剑的确有着比一般神剑大的多的威力，也引起了父王的注意。”

　　萧玉眉头一皱，问道：“陛下想要我的红莲剑？”

　　“这倒没有！不过……”

　　“不过什么？”

　　“父王想知道你锻造红莲剑的方法？”

　　见到萧玉皱眉不语，李林香轻声道：“若是你不方便说的话，我就回去告诉父王，说你锻造红莲剑的方法乃是得自他人的秘技，不能传给他人。”

　　萧玉轻轻摇摇头，沉吟道：“我锻造红莲剑的方法倒是可以给你，不过，若是陛下无法以我给出的方法锻造出满意的神剑的话，我担心陛下会说我有藏私。”

　　尽管明王对待麾下的臣子将军十分宽厚，可是，君王毕竟是君王，他们对事物的看法与一般人对事物的看法有很大的差别，他们心中的各种欲望也比一般人要强烈的多。

　　萧玉可以肯定，若是明王无法以他讲出的锻造方法锻造出令他满意的神剑的话，他肯定不会认为是自己的运道不好，而肯定会认为是萧玉有所藏私。

　　李林香闻言，脸色一暗，也不知道该说什么。

　　就像萧玉所说的那样，即使萧玉将他锻造红莲剑的方法拿出来，明王若是无法锻造出满意的神剑，他依然会对萧玉有所猜忌，这就是君王之心。

　　两人沉默了好一会，萧玉紧了紧抱着李林香的手，轻声道：“现在我就将锻造红莲剑的方法告诉你！”

　　李林香犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　与一般匠师以锤炼法铸造兵器的方法比起来，《衍天锤法》可以说是一门匠师特意为自己创出的锻造方法。

　　萧玉可以用《衍天锤法》为自己锻造出一把红莲剑，然而，即使给他可以锻造出一把可可以称为神器的木行神剑的材料，他也无法锻造出一把堪称神器的木行神剑来，因为他修炼的不是木行之道，对木行之道根本谈不上有深刻的认识。

　　将《衍天锤法》的内容细细讲了一遍之后，萧玉接着说道：“当初我重炼红莲剑的时候，我将一颗没有了灵气的避火珠融了进去，结果，红莲剑吸干了一个地火眼之中的地火。按照我的猜测，红莲剑的威力比一般的神剑的威力大，大概就是因为它发生了这样的异变吧！”

　　李林香点点头，沉思了一会，突然转移话题，轻声道：“炎麟他的火龙之体应该与那颗避火珠有关吧！”

　　“炎麟？那个火龙太子？”

　　“嗯！”

　　“应该有一些关系，不然，他身上也不大可能出现龙形印记。”

　　李林香又想了一会，突然俏脸一红，低声道：“炎麟天资极高，按照燕将军的说法，不到十八，应该就可以修炼到长生境，若是以后我们的孩子也能有那么好的天资就好了。”

　　萧玉闻言，低头在李林香有些发烫的脸颊上吻了一下，轻声道：“以后我们有了孩子，我一定让他在十八岁之前修炼到长生境。”

　　“嗯！”

　　轻声应了一声，李林香又道：“以后我们要几个孩子？”

　　“这个我还真没想过，不过，咱们至少也要一个男孩。”

　　“怎么？你想要女儿？”

　　萧玉刚想回话，就感觉到一股熟悉的气息来到了小院落中。

　　朝外面看了一眼，萧玉才发现，不知不觉间，天色已经开始转黑了。

　　“有人来了，我去开门。”

　　“啊！”

　　李林香轻呼一声，连忙起身，整理其身上的衣裙与有些凌乱的头发。

　　一打开门，萧玉就看到了慢步走过来的皇甫尚宇。

　　“萧将军，上将军请你与殿下到正厅用饭。”

　　“麻烦将军跑一趟了！”

　　“应该的。”

　　萧玉与皇甫尚宇没客套几句，整理好形容的李林香走了出来。

　　客套了两句，三人就一起往将军府正厅走去。


第二十二章 夺魂香，诅咒之术（上）

　　在萧玉与马圆方闭关的这段时间，双方都好像在休整之中，皇甫离丰没有主动攻击开城，夏云非也没带兵来犯昌城。

　　不过，酒宴之上，皇甫离丰、萧玉等人所谈的话题却都与天下局势、敌我双方的态势有关。

　　酒过三巡，众人聊完敌我双方的态势，皇甫离丰就问起了马圆方。

　　“萧将军怎么没将那位马统领带过来与我们正式介绍一下呢？”

　　“他修为刚刚突破，需要立刻静修一段时间以稳固修为，等他修为稳固下来了，我再带他来拜见上将军。”

　　皇甫离丰点点头，笑道：“算上樊将军在内，萧将军在短短三年时间内就栽培出两个高手，这着实让本将羡慕的很。”

　　萧玉摇摇头，笑着回道：“樊将军有幸进阶长生，是得到了大禹陛下的传承，萧某可不敢居功。至于圆方，他能进阶到长生，这还多亏了射日山庄的三千匹火焰马。没有那三千匹火焰马的精血，即使圆方悟性再高，三五年内，他应该修炼不到长生境。”

　　“打下天容城之时，萧将军返回白城就是为了收取那三千匹火焰马的精血吗？”

　　“萧某找不来好的天材地宝让属下修炼，倒是让上将军见笑了。”

　　皇甫离丰闻言，笑道：“本将是不懂怎么从死去的灵兽身上提取精血，不然，那时本将会跟萧将军抢着去收取那三千匹火焰马的精血。”

　　“幸亏上将军不懂这种邪门秘法！”

　　笑着回了皇甫离丰一句，萧玉就将话题岔开了。

　　受身份所累，萧玉与李林香纵有千般相思，在皇甫离丰的将军府中，他们也不好太过亲密。

　　酒宴过后，萧玉就直接离开了将军府。

　　回到军营，萧玉先到马圆方闭关的屋外感应了一下马圆方的气息，然后就回到了自己的住处。

　　“这些年我对他的忠心，他不会感觉不到，可是一听到我的红莲剑可能是一件神器，他还是让林香索要锻造红莲剑的方法，君王的掌控欲望实在太大，怪不得故人会说，伴君如伴虎了。”

　　盘膝坐在床上胡思乱想了一会，萧玉压下心底杂念，很快就沉入到了修炼之中。

　　就在萧玉一身的气息似有似无之时，他身下骤然闪过一道幽光。

　　萧玉眉头轻皱了一下，似乎要从修炼中清醒过来，可是，很快的，他的气息又变的私有似无，好像又进入到了修炼状态。

　　恍恍惚惚中，萧玉觉得脑袋晕了一下，他来到了一个熟悉的地方。

　　“云梦湖？”

　　烟波浩淼的水面上，一艘艘若隐若现的小船随水波而荡，嘈杂中却又有些悦耳的四柱之声隐现，站在一望无际的湖边，萧玉忘却一切忧扰，似乎要陷进无边的美景与靡靡之音之中。

　　就在这时，一艘不大的青舟缓缓朝着萧玉所在的位置行了过来。

　　“含烟？青雨？”

　　萧玉心中刚出现这个念头，一个清脆悦耳的声音在他耳边响了起来。

　　“公子可要上来一坐？”

　　看着青舟船头那个熟悉的娇小身影，萧玉不由自主的朝前移动了半步。

　　“梦？”

　　萧玉定下身形之后，青舟船头上那个熟悉的身影又说道：“公子在岸边等了好一会了，怎么现在我们过来了，你又不敢上来了？”

　　犹豫了片刻，萧玉身形一动，轻轻一跃，就跃到了船头。

　　“公子，里面请！”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，有些激动、有些茫然的盯着眼前熟悉的身影看了片刻，就进了那间散发着药香气的屋子。

　　一进屋子，萧玉又看到了另一个让他压制不住心底激动的熟悉身影。

　　“含烟！”

　　萧玉心底似乎是想喊出这个名字，可是，话一出口，却成了另外一句话。

　　“姑娘，是药三分毒，药香虽能治病，却也能让无病之人气血不畅。”

　　“对于一个快要渴死的人来说，有毒之水也能解渴。”

　　八年前一幅幅熟悉的画面让萧玉沉迷，让他知道这是梦，却不愿意醒来。

　　当年萧玉与柳含烟初次见面之时，他们聊了不一会，萧玉就离开了。如今在梦中，两人却越聊越投机，直至最后，柳含烟要留萧玉在青舟上过夜。

　　柳含烟虽然是个卖艺的伶人，不过，萧玉对她的爱慕之中，始终有一份敬意，即使在梦中，他也不愿意破坏柳含烟在他心中的形象，故而，在柳含烟提出要留萧玉在青舟上过夜的时候，他就直接告辞立刻了。

　　下了青舟，萧玉长叹了一口气，欲要从梦中醒来。

　　萧玉心中刚出现他要醒来的念头，他就觉得眼前景色一遍，他出现在了无边无际的草原上。

　　雪花纷飞，寒风拂面。

　　在这一望无际的草原之上，除了萧玉之外，就只有手上拿着一把月牙状奇门兵器的中年人。

　　“海日古？我怎么会梦到他呢？”

　　修为到了长生境，修炼者的元神已经极为凝练了，即使是真的睡着了，凝练的元神也会让修炼者保持一份清醒，故而，长生境的修炼者很少做梦。

　　自萧玉进阶到长生境以来，包括他受伤的时候，他都很少做梦，可是现在，他却接连做了两个毫不相干的梦，这不禁让他警惕了起来。

　　轻皱了一下眉头，萧玉就想醒来，然而，他却发现他现在根本就醒不过来。

　　见到自己现在醒不过来，萧玉就之道自己中了暗算。

　　“是谁在暗算我？这是什么邪术？”

　　见到海日古将他手上的奇门兵器抛向了自己，萧玉顾不得多想什么，连忙感应神宫内的红莲剑。

　　这时，萧玉惊骇的发现，他的神宫之中只有太阴珠、如意牵魂丝、金阳神弓这三样东西，而他的修为也降低到了先天圆满境界。

　　“当初我杀海日古的时候，我还没有红莲剑。”

　　萧玉心中刚想到这些，就觉得自己的肩头痛了一下。

　　低头一看，萧玉就发现自己肩头出现了一道足有两寸深的伤口。

　　萧玉朝着海日古一看，就见到海日古正拿着滴着血的狼牙刀冷笑的看着自己。

　　“在这个梦境之中，我发挥不出全部的实力，而他却能发挥出他原本不应该有的实力。若是不想办法尽快冲出这个梦境的话，我可能会被海日古杀死在这个梦境中。”

　　心思急转之间，萧玉一边快速移动着身形，一边将金阳神弓召唤了出来。

　　萧玉召唤出了金阳神弓，却不以神弓去攻击海日古，一边以金阳神弓抵挡海日古的攻击，一边却在回忆他知道的各种邪术。

　　想起邪术，萧玉首先想到的就是赶尸人关正山。

　　关正山在修炼界的名声就是建立在各种古怪阴毒的邪术上，他脑中的各种古怪邪术，即使是九大天宗之中也不一定会有。

　　将关正山脑中的各种邪术回忆了大半，萧玉还真的弄清楚了他现在的境况。

　　世俗间的百姓会信仰各种神灵，却也会因恐惧而祭拜一些邪物。世俗百姓信仰的各种神灵都是现实存在的，而他们祭拜的大部分邪物却都是他们空想出来的。

　　不管那些邪物存在与否，在百姓为那些邪物铸造神像祭拜之时，那些神像周围也会聚集一些信仰香火之力。

　　对于那些不存在的神灵神像周围聚集起的愿力，修炼界中有人会想着去利用它们来修炼；而对于那些不存在的邪物神像周围聚集起来的孽力，修炼界中则也有人想出了利用它们的办法。

　　在上古巫门还是天下三大仙道宗门之一的时候，巫门中有一个名叫祝灵的女子创出了诅咒之术。

　　借助以邪物神像聚集起来的孽力炼制出来的夺魂香，祝灵施展诅咒，以先天圆满境界杀死了一个修为在问道养丹境界的修炼者，震惊天下。

　　以先天圆满境界杀死问道养丹境界的修炼者，祝灵创出的诅咒之术无疑是打破了修炼界强者为尊的铁律。

　　诅咒之术名震天下之时，想得到诅咒之术的修炼者极多，想毁掉诅咒之术的修炼者也不少。

　　由于当时包括巫门在内的三大仙道宗门都有彻底让诅咒之术在世间消失的打算，故而，名震一时的诅咒之术最终消失的无影无踪。

　　表面上，诅咒之术随着祝灵被杀而彻底在修炼界消失了，实际上，诅咒之术却是在巫门与当时与巫门关系极为亲密的几个宗门中保留了下来。

　　几千年时间过去了，当时与巫门关系亲密的几个宗门都已经消失了，可是，诅咒之术却被一些有心人传了下来。

　　当年关正山在一个散修身上抢到诅咒之术的施展方法之时，并没有得到夺魂香的炼制方法，故而，他并没有真的施展过诅咒术。

　　关正山形貌丑陋，却悟性极高，他没找到炼制夺魂香的办法，却找到了应对诅咒之术的办法。

　　诅咒之术极为罕见，关正山当年得罪的人虽多，却没有一个人会诅咒之术，故而他也不知道他想出的对付诅咒之术的办法是否有用。

　　在心底将关正山当年想出来的对付诅咒之术的办法细细推敲了一番，萧玉强忍一股来自灵魂深处的疼痛，将自己的元神硬生生分成一大一小两个元神。

　　萧玉控制那个小的元神将海日古吸引住，然后念出了一段十分绕口的古怪咒语。


第二十三章 夺魂香，诅咒之术（下）

　　在一声声绕口的咒语之中，萧玉识海中较大的一个元神在一道黑光的包裹下遁出到了体外。

　　元神刚遁出体外，萧玉就看到了站在他身边的夏禹。

　　“主上，出什么事了？”

　　看着夏禹焦急的样子，萧玉沉声回道：“等下我再跟你解释，先帮我逼出一滴精血。”

　　关正山想出的对付诅咒之术的办法之中倒是包含了以元神从肉身之中逼出精血的办法，不过，那种办法对本已受伤的元神有很大的伤害，现在夏禹在他身边，他当然不需要用那种令元神再次受创的方法从肉身之中逼出精血。

　　夏禹犹豫了一下，就对着萧玉肉身胸口轻拍了一掌。

　　即使萧玉的肉身现在处于无意识中，在被夏禹拍了一掌之后，他还是张口吐出了一滴带着金红色光华的血液。

　　在那滴精血飞出的一瞬间，萧玉在那滴精血之上瞬间打出了七道古怪的金红色符文。

　　金红色光华一闪，在七道古怪符文进入那滴精血之中之后，那滴精血猛然炸开，形成了一团与萧玉肉身极为接近的血雾。

　　萧玉控制着那团血雾飘到肉身边上，然后分别左右双手分别在对着肉身与血雾打出九道符文，轻叱道：“阴阳通神，诸天轮回；血脉相应，移魂转魄。”

　　飘渺的声音刚落下，一团被黑光就从萧玉的肉身之中飞进了那团血雾之中。

　　萧玉使出的移魂转魄邪术，属于巫门秘法，是夺舍秘术中的一种，相比较于一般的夺舍秘术，这种只能对具有血脉联系的人使用的夺舍秘术，夺舍成功的几率更大一点。

　　待识海之中那个小的元神将诅咒之术带出肉身，萧玉较大的一份元神连忙回到了识海之中。

　　元神刚回到识海，受到元神重创的影响，萧玉就忍不住吐出了一大口精血。

　　“这些精血可不能浪费了！”

　　萧玉一脸阴沉的将吐出的一大口精血打进血雾之中，然后翻身下床，控制那团血雾也从床上离开。

　　盯着血雾看了片刻，萧玉深吸了一口气，压下心底的杀意，对着自己刚才做过的地方轻拍了一掌。

　　掌风过处，床上铺的数层棉褥瞬间翻开。

　　棉褥翻开之后，一个血色纸人从棉褥中间飞了出来。

　　“诅咒之术？”

　　听到夏禹的惊呼声，萧玉将血色纸人招到手上，偏头问道：“前辈也知道诅咒之术？”

　　夏禹点点头，盯着血色纸人看了片刻，叹了一口气，沉声回道：“当年我离开残山之后，曾有一段时间四处打听各种以弱胜强的秘法，一个偶然机会，在一个不大的小家族中找到了一本介绍诅咒之术的古籍。可惜的是，那本古籍上既没有记载施展诅咒之术的方法，也没有记载炼制夺魂香的方法。”

　　“等会我带前辈去找懂得炼制夺魂香的人！”

　　回了夏禹一句，萧玉就将手上的血色纸人抛到了血雾之中。

　　一边打着古怪的手印，一边念着古怪的咒语，不一会，萧玉就以秘法将那团人形血雾凝练成了一个好似血玉雕成的小人。

　　血玉小人不到两寸长，通体闪烁着诡异的幽光。

　　“前辈，你小心跟在我身后。”

　　“嗯！”

　　夏禹应了一声，突然心里一动，对刚刚召唤出幻影神衣的萧玉沉声道：“主上是想去找那施展诅咒之术的人？”

　　见到萧玉点点头，夏禹接着道：“主上有没有想过，那个施展诅咒之术的人可能就是想将主上引到他施展诅咒之术的地方？”

　　萧玉神情一动，沉思了一会，沉声道：“不去施展诅咒之术的人所在的地方看一看，我不甘心。若是那里真是一个陷阱，小心一点，咱们应该能事先发现。”

　　尽管萧玉主意已定，夏禹犹豫了一下，还是说道：“主上不如去将军找几个帮手。”

　　“我的精血支撑不了多长时间，若是无法在半个时辰内找到施展诅咒之术的人的话，那个施展诅咒之术的人一定会发现我破了他的诅咒。”

　　不等夏禹再说什么，萧玉就穿墙而出，来到了外面。

　　朝着手上的血色小人看了一眼，萧玉就朝着西边行去。

　　往西边行了两里多，萧玉朝着血色小人一看，就发现血色小人周身的诡异幽光强盛了几分。

　　暗暗冷笑一声，萧玉收起血色小人，朝着西方急速行去。

　　一刻钟之后，萧玉已然出现在了昌城西边的千沟山山脚下。

　　山如其名，不高的千沟山之所以会成为高昌郡内除了秦岭之外又一座凡人难过的大山，就是千沟山中包含了数千条深沟。

　　莫说是普通的百姓，修为不高的修炼者也不愿意来这座沟壑遍地的大山中。

　　依照血色小人的指示，又花了将近一刻钟的时间，萧玉就来到了施展诅咒之术的那个修炼者所在的位置。

　　那是一条被雾气笼罩着的深沟，站在深沟一边的悬崖上，萧玉与夏禹就能感到下方传来的阵阵驳杂的死气。

　　“主上，下面好像有很多僵尸。”

　　萧玉点点头，传音回道：“下面有一个以僵尸布置而成的天阴大阵，我以前见过人施展过这个阵法，对这个阵法也有些了解。”

　　盯着深谷沉思了片刻，萧玉又传音道：“前辈在这里藏好，我下去看看。若是下面真是一个陷阱的话，我就朝着西边逃，前辈带我逃的稍远一些，就将气息暴露出来。”

　　夏禹点点头，传音回道：“主上小心一点！”

　　“嗯！”

　　应了一声，萧玉就贴着崖壁慢慢朝谷底行去。

　　一盏茶的时间过后，萧玉来到了天阴大阵跟前。

　　透过天阴大阵形成的灰黑色气雾，萧玉看到了一部分布置天阴大阵的僵尸。

　　萧玉见过的僵尸不多，对僵尸却也算是比较了解，一看这些僵尸，他就知道这些僵尸刚刚变成僵尸没多久。

　　“这些僵尸身上的衣服都是粗布衣服，显然生前都是普通的百姓，这个对我施展诅咒之术的人极有可能是为了布置天阴大阵而将这些普通百姓变成僵尸。”

　　施展诅咒之术需要大量的阴气与死气，而由僵尸布置的天阴大阵就恰恰就能在短时间内聚集起大量的阴气与死气来。

　　眼底闪过一丝寒光，萧玉小心朝着天阴大阵内部走去。

　　进了天阴大阵，萧玉看到了更多的僵尸，在这些僵尸之中，他还看到了几个由小孩变成的僵尸。

　　“这人真是毫无人性！”

　　强压下心底的杀机，萧玉快步朝着天阴大阵最深处行去。

　　还没走到大阵的最深处，萧玉就看到了对他下诅咒之术的人。

　　正在对着一个不大的祭坛做法的是一个白发苍苍、身材极瘦的灰衣道人，灰衣道人身边则站着一个身着金色战甲拿着一把古怪长刀的大汉。

　　即使没有看到持刀大汉的正面，通过持刀大汉身上散发出来的浓郁尸气与锐利煞气，萧玉就知道这个背影看起来像是神将的大汉其实是一个金甲尸。

　　真正擅长御尸的修炼者身边都至少有一个实力不比自己差的尸卫，而五行僵尸则是所有修炼控尸术的修炼都想要得到的僵尸。

　　由于五行僵尸只有在特殊的机缘下才能形成，故而，自远古以来，为修炼界众修炼者所知的五行僵尸只有七个。

　　在当今天下，提起五行僵尸，众修炼者想到的大都是茅山的木甲尸与阴尸宗的冰甲尸。

　　对这里会出现一具金甲尸，萧玉也是惊异异常。

　　“传说五行僵尸灵性极强，我恐怕一露出杀机，这具金甲尸恐怕就会立刻发现我所在的位置。”

　　犹豫了片刻，萧玉还是直接召出红莲剑，朝着那个灰衣道人发动了偷袭。

　　萧玉刚闪到灰衣人身边，就感觉到一股冷意袭向了自己腰间。

　　下意识的以红莲剑一挡，萧玉只觉得身子一震，不由自主的往后移动了三丈多。

　　萧玉刚稳住身形，就听到了一声怪笑。

　　“嘎嘎！”

　　“元神攻击？”

　　萧玉心里一动，强压下了身上的杀机。

　　就在这时，一道金光划到了萧玉面门。

　　“哼！”

　　伴随着一声冷哼，萧玉以闪烁着暗金色光华的红莲剑迎向了劈到面门的金光。

　　叮！

　　在一声震耳的金铁交鸣声中，萧玉略带震惊的看向了那个被自己打的倒飞出去的金甲尸。

　　自萧玉将重铸红莲剑以来，还没有一件兵器、一件法宝能在黄天剑印之下保存完好，而金甲尸手上的那把长刀在被红莲剑劈了一下之后，却是完好无损。

　　“神器？”

　　就在萧玉略带震惊的看着金甲尸的时候，那个灰衣道人略带沙哑的声音在萧玉耳边响了起来。

　　“你就是萧玉吧！既然你能在诅咒之术下活下来，那贫道就不管你与射日山庄之间的恩怨了。可惜了，你的命可值一颗九阳丹。”

　　听到这话，从震惊中回过神来的萧玉，一脸阴冷的看着不远处那个脸好像枯树皮的灰衣道人冷声道：“萧某的命值一颗九阳丹，那你的命呢？”

　　“嘎嘎！”

　　在一阵怪笑声中，一对青色羽翅出现在了灰衣道人身后。

　　“想要道爷的命？你还没那个本事！天下间能人异士多的很，别以为你在世俗间有些名气，就真的算是一方高手了。”

　　倚老卖老的教训了萧玉几句，灰衣道人冲天飞了起来。


第二十四章 天狼刀，金元洞天（上）

　　在灰衣道人冲天飞起的瞬间，手持大刀的金甲尸挥舞着大刀朝着萧玉攻了过来。

　　萧玉暗暗冷笑一声，身形急退出了天阴大阵。

　　在萧玉退出天阴大阵之后，灰衣道人冷笑一声，将金甲尸收进乾坤袋之中，控制背后一对羽翼朝高空飞去。

　　灰衣道人刚从深谷中飞出，深谷一边悬崖上骤然闪过一道血光，一只展翅有两丈多宽。浑身燃烧着血色火焰的乌鸦飞到了灰衣道人跟前，这血色乌鸦正是夏禹所化。

　　感受到血色乌鸦身上的强大气势，灰衣道人面色一遍，又飞回到了谷底。

　　飞回到谷底之时，灰衣道人才发现，就在那短短的一瞬间功夫，他布置的天阴大阵已然消失不见了。

　　看着一脸冷笑的萧玉，灰衣道人嘴角抽搐了几下，沉声道：“之前贫道出手对付你是贫道的不对，贫道在这里给你赔罪了。”

　　一边说着，灰衣道人还微微对着萧玉拱了拱手。

　　“赔罪？”

　　萧玉冷笑一声，朝着灰衣道人身边闪了过去。

　　金光一闪，在萧玉闪到灰衣道人身前的那一瞬间，金甲尸出现在了灰衣道人身边。

　　当！

　　一声巨响过后，萧玉退后了丈许，金甲尸也被震退了丈许。

　　这时，夏禹化成人形出现在了灰衣道人右手边。

　　在萧玉再一次准备攻向灰衣道人的时候，灰衣道人突然拿出一个玉盒，对着萧玉道：“萧玉，若是你让贫道离开的话，贫道将手上这两根夺魂香交给你。贫道知道你与夏渊有仇，有了这两支夺魂香，你报仇就容易的多了。”

　　萧玉冷笑一声，也不接灰衣道人的话，再一次攻了过去。

　　在萧玉攻向金甲尸的时候，夏禹召出金乌神弓，对着灰衣道人拉开了神弓。

　　瞬间功夫，萧玉与金甲尸斗了七招。

　　这金甲尸生前应该具有极为高深的武道修为，仅仅是下意识的反应，他不但将萧玉的攻击挡了下来，还帮那灰衣道人将夏禹射出的两支灵箭挡了下来。

　　见到灰衣道人正拿着一个黑色圆珠准备施展什么法术，萧玉心思急转，引动元神表面的愿力，施展出了虎吼神通。

　　萧玉以愿力施展出的虎吼神通能克制大部分阴邪之物，却无法克制眼前的金甲尸。

　　见到虎吼神通对金甲尸无用，萧玉立刻又使出了薪火相传一式。

　　就在萧玉将心火相传一式使出来的一瞬间，一阵狼吼声在深谷中响了起来。

　　在狼吼声响起的同时，一只只煞气惊人的苍狼魂魄从灰衣人手上的圆珠中飞了出来。

　　嗷！嗷！

　　带着一声声狼吼，那些苍狼魂魄朝着萧玉与夏禹冲了过来。

　　那些苍狼魂魄不但速度奇快，而且具有奇异的神通，冲到萧玉两人身边，直接就穿过两人身体表面的真元护罩，钻进了两人体内，朝着两人的识海冲了过去。

　　萧玉眉头一皱，也不管那些钻进他体内的苍狼魂魄，召出七狱塔，瞬间将还没冲进两人体内的苍狼魂魄全都收了进去。

　　收了所有苍狼魂魄，萧玉就控制七狱塔去收灰衣道人与金甲尸。

　　以萧玉现在的修为，他用七狱塔只能将修为比他低的多的修炼者收进去，灰衣道人与金甲尸的修为比他低，却同样在聚液抱丹境界，他也无法以七狱塔将其收进体内，只能对他们起到一些压制作用。

　　一边控制着七狱塔，萧玉一边朝着灰衣道人与金甲尸身边闪了过去。

　　见到萧玉攻了过来，灰衣道人面色一变，朝着萧玉打出了一颗惨白色骨珠。

　　惨白色骨珠刚被灰衣道人打出，就骤然改变方向，朝着七狱塔飞了过去，并在灰衣道人反应过来之前，被七狱塔收了进去。

　　萧玉冷笑一声，以红莲剑朝着金甲尸劈了下去。

　　在七狱塔的压制之下，金甲尸的反应不比刚才，没能即时以手上长刀将红莲剑挡住，被萧玉一剑劈在了头上。

　　当！

　　一身震响，金甲尸的脑袋被萧玉劈成了两半。

　　脑袋是僵尸的要害之处，金甲尸的脑袋被萧玉劈成了两半，他这一次，却是死的不能再死了。

　　在金甲尸与他手上的长刀被收进七狱塔的那一瞬间，灰衣道人猛的吐出一口气，身上的气势瞬间增强了一倍。

　　从七狱塔的压制下挣脱出来之后，灰衣道人就召出青色羽翼朝着高空飞去。

　　灰衣道人还没从飞出深谷，夏禹就化作一只血色巨鸦追了上去。

　　之前灰衣道人之所以在夏禹化身的血色巨鸦冲向他的时候就退回谷底，就是因为他知道他的飞行速度比不过夏禹化身的乌鸦。

　　现在，禹刚追上来，灰衣道人就转身朝着夏禹打出了一颗惨白色骨珠。

　　惨白色骨珠还没飞到夏禹跟前，就被夏禹吐出的一道血色气箭给挡了下来。

　　在灰衣道人略带惊骇的目光中，夏禹所华晨成的血色乌鸦背部骤然出现了一具人的上半身。

　　血色乌鸦背上之人与夏禹一模一样，不过，比起平时的夏禹多了几分邪异。

　　“嘎嘎！”

　　怪笑一声，夏禹朝着灰衣道人拉开了血乌神弓。

　　在夏禹拉开血乌神弓的时候，灰衣道人一面召出一个钟形法宝护住自身，一面将之前放出大量苍狼魂魄的黑色圆珠朝着夏禹打了过来。

　　黑光一闪，那颗黑色圆珠就化成了一只身高三丈多的黑色巨狼。

　　黑色巨狼踏空而行，先将夏禹射出的血色灵箭吞下，然后瞬间冲到夏禹身边，张口咬向了夏禹。

　　夏禹怪笑一声，骤然变化成一只巴掌大小的血色乌鸦，钻进了巨狼口中。

　　进入巨狼之口，血色乌鸦就直接飞到黑色圆珠本体所在的位置，朝着黑色圆珠之上吐出了一口血色火焰。

　　夏禹的化血噬魂秘法不但能杀人，同样也能夺人法宝。

　　在黑色圆珠被血色火焰包裹起来的那一瞬间，灰衣道人张口吐出一口血，然后就化作一道血光，一脸慌张的朝着北方逃走。

　　巨狼身形消散之后，夏禹将那颗黑色圆珠吞下，然后变大到两丈多宽，朝着灰衣道人飞走的方向追了过去。

　　朝着两道血光萧玉的方向看了一眼，萧玉就退回到谷底，以七狱塔将其中的一个僵尸收了进去。

　　萧玉将元神探入七狱塔，本来是想看看那只僵尸的情况，可是，元神之力一进入七狱塔，他就发现七狱塔之中的洞天又多了一个。

　　“一具金甲尸也能演化出一个洞天？”

　　愣了一下，萧玉将元神探入到了那个新出现的洞天之中。

　　新出现的洞天五行属金，慢慢变大的洞天之中充满么苍狼魂魄。

　　那只金甲尸已经消失不见了，金甲尸手上的大刀则不断释放着一只只蕴含着金属性灵气的苍狼魂魄。

　　苍狼魂魄刚刚从那把古怪的大刀之中飞出，它们身上精纯的金属性灵体就立刻的消失了无影无踪了。

　　“这把大刀究竟什么来历，怎么蕴含了这么多苍狼魂魄呢？”

　　想到这个问题，萧玉自然而然就想到了刚才灰衣道人释放出来的苍狼魂魄。

　　“法宝与神兵之中都蕴含大量的苍狼魂魄，难道那个道人是苍狼郡的修炼者？”

　　皱眉沉思了一会，萧玉就压下心底的疑惑，将元神探入到了七狱塔第一层。

　　见到那个僵尸的魂魄并没有被逼出来，萧玉就把剩下的那些僵尸全部都收进了浮游阴府之中。

　　收了所有僵尸，萧玉走到灰衣道人施展诅咒之术时所布置的那个祭坛前，仔细观察了一会，然后毁了那个祭坛，施展身法离开了深谷。

　　萧玉在深谷边悬崖上等了不到两刻钟时间，夏禹就带着被封印了修为的灰衣道人出现在了萧玉跟前。

　　被夏禹放下之后，灰衣道人怨毒的看了萧玉一眼，就闭上了双眼。

　　萧玉看着灰衣道人冷笑一声，先废除了灰衣道人修为，然后直接对他施展除了迷魂术。

　　将灰衣道人迷住之后，萧玉没有立刻问灰衣道人他想知道的东西，而是先令灰衣道人将他的乾坤袋中的东西全部都拿出来。

　　灰衣道人拿出的东西之中有二十几个玉盒、玉瓶，有五本以苍狼郡文字所写的古籍，还有几样矿物、一把神剑。

　　待灰衣道人将他的乾坤袋中的东西都拿出来之后，萧玉就直接将之前灰衣道人拿出来要给他的那个玉盒拿了起来。

　　揭开玉盒，萧玉没有看到自己想要的夺魂香，玉盒之中放着的两株散发着炽热气息的红色小草。

　　“火劫草！”

　　萧玉有些失望的合上玉盒，对着灰衣道人问道：“你身上还有夺魂香吗？”

　　“有！”

　　萧玉脸上一喜，问道：“夺魂香在哪里？”

　　见到灰衣道人对着一个不大的小玉瓶指了指，萧玉眉头一皱，拿起小玉瓶问道：“夺魂香在这个小玉瓶中？”

　　“嗯！”

　　与夏禹对视了一眼，萧玉接着问道：“夺魂香怎么能装进这么小的玉瓶中呢？”

　　“夺魂香乃是灵力香，当然要封印在玉瓶之中。”

　　“灵力香？”

　　萧玉愣了一下，脑中浮现出了灰衣道人使用夺魂香的场景。

　　在一个不大的祭坛前，灰衣道人揭开小玉瓶的盖子，然后在小玉瓶中冒出一股灵气之后，以特殊的秘法点燃的那股灵气。

　　“我一直以为世间的香只有木香、玉香、血香三种，想不到这世间还存在灵力香这种形态的香。”


第二十五章 天狼刀，金元洞天（中）

　　盯着手上的小玉瓶沉思了片刻，萧玉又问道：“这夺魂香要怎么点？”

　　“以人火来点！”

　　“人火？什么是人火？”

　　“以纯阳心火引燃精血得到的火，就是人火。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，将灰衣道人的元神吸出来，封印进一块灵玉之中，然后拍出一道金红色火焰，烧毁了灰衣道人的肉身。

　　灰衣道人肉身被烧毁之后，一对三尺来长的青色羽翼，一个拳头大小的暗黄色小钟，还有一颗乳白色珠子，出现在了萧玉两人中。

　　萧玉将三样东西召到手上检查了一下，将那颗乳白色珠子递给夏禹道：“前辈，这颗珠子是一件元神防御法宝，你拿着，剩下的两件对我有用，我就留下了。”

　　“嗯！”

　　夏禹点点头，接过萧玉递过来的珠子，直接滴血认主，收进了体内。

　　那个暗黄色小钟品质一般，不过，其性属土，萧玉一直以来没有合用的防御法宝，也就将它滴血认主，收进了体内。

　　将暗黄色小钟收进体内之后，萧玉又在那对青色羽翼之上滴了一滴精血，将青色羽翼也收进了体内。

　　感应了一下青色羽翼气息，萧玉意念一动，他背上就出现了一对半丈来长的青色羽翼。

　　萧玉控制着青色羽翼一动，他的身影就冲天而起，飞到了百丈高空。

　　在空中飞行了一会，萧玉就感觉到，他即使完全掌握了背后的青色羽翼，他在空中的飞行速度肯定也比不上他在地上飞奔的速度。

　　尽管如此，有了飞行的能力，萧玉依然十分的兴奋。

　　好一会，萧玉飞回到地面上，对着夏禹道：“麻烦前辈去开城盯着射日山庄的人，看看他们会有什么异动。”

　　“好！”

　　对着萧玉拱了拱手，夏禹就化作乌鸦飞走了。

　　夏禹离开之后，萧玉回到谷底，将他与金甲尸、灰衣道人打斗的痕迹大概掩盖了一番，就施展身法朝着昌城奔去。

　　萧玉与夏禹击杀灰衣道人所用的时间并不长，他回到昌城的时候，天色依然漆黑。

　　进了昌城，萧玉并没有直接回自己的住处，而是朝着将军府悄悄潜了过去。

　　萧玉可以瞒过街上巡逻的士兵，可以瞒过隐藏在将军府附近的暗哨，却瞒不过笼罩着整个将军府的警示大阵。

　　刚潜进将军府，萧玉就感到两股冷厉的杀机分别袭向自己的前胸与后背。

　　躲过偷袭，萧玉连忙低声喝道：“别动手，是我！”

　　萧玉话音刚落，皇甫家的长生境高手皇甫川与杨广文就分别出现在了萧玉左右两边。

　　“萧将军？”

　　看着脸色苍白的萧玉，皇甫川愣了一下，与杨广文对视了一眼，问道：“萧将军是来找上将军？还是来找公主？”

　　“萧某有要事与上将军商量！”

　　皇甫川闻言，神色一正，对着萧玉做了一个请的动作。

　　“这边请！”

　　在皇甫川的引领下，萧玉往将军府深处走了不到半盏茶时间，就来到了皇甫离丰的住处。

　　两人刚走到门前，皇甫离丰的声音就在他们耳边响了起来。

　　“萧将军请进！”

　　萧玉推开房门走了进去，而皇甫川则身形一闪，消失在假山之间。

　　与萧玉一般，夜晚，皇甫离丰大多数时间都是一个人在修炼，故而，他接待萧玉的地方也是他的卧室。

　　萧玉一进卧室，皇甫离丰就注意到了萧玉的脸色。

　　“你受伤了？有人来昌城偷袭？”

　　“有人对萧某使了诅咒之术，不过，萧某命大，拼着毁了一件异宝，保住了性命。”

　　“诅咒之术？”

　　皇甫离丰脸色一变，沉声问道：“施展诅咒之术的人是射日山庄的人？”

　　“不是射日山庄的人，不过，那人对付我却是受了射日山庄的指示。”

　　皇甫离丰点点头，皱眉沉思了起来。

　　昌城中的长生境高手之中，只有皇甫离丰、胡凯两人的具有长生境的圣道修为，不惧诅咒之术，其他人若是被人下了诅咒，十有七八难逃活命，故而，听到萧玉被人下了诅咒，皇甫离丰一时间也颇感形势严峻。

　　沉思了好一会，皇甫离丰沉吟道：“以你看，若是我们将射日山庄的人懂得诅咒之术的消息传出去，修炼界各方势力会不会一起讨伐射日山庄？”

　　萧玉摇摇头，回道：“夏渊他们敢以诅咒之术对付我们，自然有应对修炼界各方势力责难的办法。”

　　皇甫离丰点点头，又皱眉沉思了一会，对着萧玉问道：“萧将军可有什么应对诅咒之术的妙计？”

　　“应对诅咒之术的妙计没有，不过，萧某勉强可以做到以牙还牙。”

　　“以牙还牙？你也会诅咒之术？”

　　看到皇甫离丰色变的样子，萧玉淡笑道：“萧某懂得诅咒之术的施展方法，不过却不会炼制夺魂香，这次要不是得到了一点夺魂香的话，萧某也不会想着以诅咒之术来对付射日山庄的高手。”

　　皇甫离丰脸色缓和了一些，对着萧玉露出了一个有些僵硬的笑容，问道：“萧将军打算何时对射日山庄的高手施展诅咒之术？”

　　“等萧某的伤好了之后，在夏云非带人来攻打昌城的时候，萧某就施展出诅咒之术，到时，夏云非他们受到了诅咒之术的影响一定会实力大减，上将军就可以灭杀他们，彻底将射日山庄的势力赶出高昌郡。”

　　“嗯！”

　　皇甫离丰点点头，沉思了一会，从手上的须弥芥子中拿出一个小玉瓶。

　　“这瓶地心乳比不得你当初给本将的那种灵液，却也是少见的疗伤秘宝。”

　　“多谢上将军！”

　　萧玉也没客气，对皇甫离丰拱手行了一礼，就接过了小玉瓶。

　　回到军营自己的住处，萧玉并没有立刻开始疗伤，而是将封印着灰衣道人元神的灵玉拿了出来，将灰衣道人的元神放了出来。

　　灰衣道人的元神刚得自由，就立刻朝着萧玉冲了过来。

　　得到一个人一生的记忆并不是什么好事，萧玉当初施诡计吞噬了天水道人的元神，是因为他不知道宋天娇应该从天水道人那里知道些什么，而对灰衣道人的元神，他宁愿毁了，也不愿意将其吞噬，得到其一生的记忆。

　　定住灰衣道人的元神之后，萧玉就立刻施展出了迷魂术。

　　想到自己还不知道灰衣道人的道号与来历，萧玉就首先问道：“你是谁？是那个门派的人？”

　　“贫道天独，无门无派。”

　　“无门无派？”

　　萧玉眉头一皱，问道：“你的道法是在哪里学的？”

　　“茅山！”

　　“你是茅山福地的人？”

　　“不是！”

　　即使天独道人现在被萧玉施展迷魂术迷住了心智，他在否认自己是茅山福地的人之时，他依然表现的十分激动。

　　“他与茅山之间一定有关系！”

　　心中这样想着，萧玉却并没有问天独道人他与茅山之间究竟有何关系。

　　沉思了一会，萧玉就问起了夺魂香。

　　“怎么炼制夺魂香？”

　　“不知道！”

　　萧玉眉头轻皱了一下，又问道：“你的夺魂香是怎么来的？”

　　“从元坪小儿那里夺来的。”

　　“元坪是谁？”

　　“茅山元字辈的老八，一个欺师灭祖的小人。”

　　高高在上的佛祖都有可能是霸占别人妻子的恶徒，同为九大天宗之中的茅山之中出现几桩丑事也正常的很。

　　暗暗冷笑一声，萧玉就问起了那具金甲尸与金甲尸手上的那把长刀的来历。

　　“那具金甲尸是怎么来的？”

　　“那就是贫道的肉身。”

　　萧玉一愣，有些古怪的看着面前透着黑光的元神，问道：“你的肉身怎么会成为金甲尸呢？”

　　“有什么不可能的？”

　　反问了一句，不等萧玉去问，天绝道人的元神就讲起了他的经历。

　　天绝道人本是茅山的人，而那个元坪则是他唯一的亲传弟子。

　　今世不知来世之事，来世也同样难知今世之事，故而，修炼者都希望脱出轮回，达到永生。

　　然而，自古以来，天地间天资超凡的修炼者不知凡几，真正达到天人境，超出轮回之外的修炼者却是少之又少。

　　天绝道人天资非凡，年过半百，就修炼到了聚液抱丹境界，可是，在之后的几百年内，他却始终无法进阶到问道养丹境界，就更别提修炼到天人境了。

　　感觉到自己的寿元越来越少，心有不甘的天绝道人就想着要将自己变成僵尸，以僵尸之身来获得更长的寿元，以更长的寿元去追求超脱。

　　天绝道人远道不错，机缘巧合之下，他从一具普通的僵尸异化成了一具金甲尸，但是，做了诸多准备的他，在成为金甲尸之后，还是失去了记忆，成了一具只有些许本能的僵尸。

　　以本能回到自己的修炼之地之后，天绝道人却被自己的弟子给制服了。

　　在元坪道人将天绝道人的炼制成自己的尸卫的过程之中，天绝道人的意识却恢复了。

　　恢复了意识，天绝道人就发现，他若是不赶快遁出自己的元神的话，他的元神在肉身上的符文的影响下就会彻底困在肉身之内，而在肉身被元坪道人操控的情况之下，他的元神也会受控与元坪道人。

　　就在天绝道人欲要遁出元神，以灭魂锥与元坪道人同归于尽的时候，元坪道人却得了命令，离开了茅山。

　　元坪道人刚离开茅山，天绝道人就从元坪道人布置的一个用于温养僵尸身体的阵法中冲出，凭借自己对茅山的熟悉，离开了茅山福地。


第二十六章 天狼刀，金元洞天（下）

　　离开茅山没多久，天绝道人就将自己虚弱的元神附在一块精美的玉佩上。

　　天绝道人再次醒来的时候，他附身的那块玉佩已经落到了苍狼郡一个小部落的王子手上。

　　趁着那个名叫苏德的王子大病的时候，天绝道人成功的夺舍了那个王子的肉身。

　　无法依靠原来的肉身的修为来提升新的肉身的修为，又不具有当初在茅山福地的修炼条件，天绝道人花了三十年才以采阴补阳的邪术将自己修为提升到聚液抱丹境界。

　　修为恢复之后，天绝道人首先想做的事情就是夺回自己原来的肉身。

　　天绝道人有办法无声无息的离开茅山，却没办法无声无息的潜进茅山。

　　在茅山之外整整守了二十七年，天绝道人才看到元坪道人出了茅山福地。

　　此时的天绝道人只有一件名为坤灵钟的防御法宝，和两颗没有完全炼制完成的元魄珠，根本不是元坪道人的对手。

　　不过，凭借着对元坪道人的了解，天绝道人还是施诡异逼元坪道人放出了他原来的肉身，然后凭借着肉身与元神之间的联系，夺回了自己的肉身。

　　夺回了自己的肉身，天绝道人还想杀了元坪道人，不过，却被元坪道人给逃了。

　　天绝道人原本就是茅山福地的修炼者，当然明白茅山福地处理这种事情的态度，故而，见到自己追不上元坪道人了，他就直接往北方逃走。

　　事情果如天绝道人所猜测的那般，他逃回苍狼草原没多久，他就打听到了茅山福地的修炼者四处寻找他的消息。

　　天绝道人不想过东躲西藏，故而，在知道茅山福地真的在四处寻找他的时候，他就加入到了天狼神殿。

　　天狼神殿是苍狼草原上最大的一个门派，它不被算在修炼界的势力之内，可是它的势力却比茅山还强。

　　刚刚加入了天狼神殿，天绝道人就将自己的天狼神殿的消息传了出去。

　　天狼神殿与修炼界各方势力向来关系紧张，茅山在知道天绝道人在天狼神殿，却未到天狼神殿去要人。

　　在事情平息下来之后，自觉得自己胜了茅山一场的天绝道人倒是安心的天狼神殿之中修炼了起来。

　　如此过了百多年，天绝道人在修为始终无法进阶离开了天狼神殿，四处寻找他进阶的机缘。

　　天绝道人在苍狼草原游历了三年，就离开了苍狼草原。

　　在游历到太康郡的时候，天绝道人认识了修为刚到长生境没多久的夏渊。

　　天绝道人有意杀了夏渊，夺了夏渊手上的神弓，不过，他发现夏渊身边有人保护，于是就绝了杀夏渊的念头，与刻意结交他的夏渊成了朋友。

　　从夏渊的口中，天绝道人才知道天狼神殿后面那座广而低矮的天狼山上有一个洞天名叫天狼秘境。

　　两人商议了一番，就决定一起去探天狼密境。

　　也是在那时，天绝道人在夏渊面前施展诅咒之术杀了看守天狼密境的草原高手哈丹巴特尔。

　　在夏渊以秘法开启了天狼密境之后，两人就一起进了天狼密境。

　　天绝道人不知道夏渊在天狼密境之中得到了什么宝物，他得到的宝物就是他的肉身所持的天狼刀。

　　在草原上，天狼妖神是唯一被全部草原人信奉的神，而天狼刀就是天狼妖神的兵器，在草原各族贤者眼中，天狼刀就是神器。

　　金甲尸手上有了天狼刀，天绝道人的实力大涨，胆子也大许多，偷袭了一个大部落的贤者，夺了他手上的名叫鹰缘的飞行法宝。

　　有了飞行法宝，天绝道人可以探查的险地更多了，可惜，他当年急于提升修为，一身的真元由于吸收了太多驳杂的阴气而变的有些不稳定，几次破坏了他进阶的机缘。

　　想到射日山庄之内纯阳宝物不少，应该可以找到一种纯化自己真元的宝物，天绝道人冒险将夏渊约了出来。

　　十年时间过去了，天绝道人修为没有一点进步，夏渊的修为却已经稳定在了聚液抱丹境界。

　　见到夏渊修为大涨，天绝道人心情越发烦躁。

　　两人聊了没一会，天绝道人就将他约夏渊一见的目的讲了出来。

　　夏渊倒是答应帮他找几样可以帮天绝道人纯化真元的宝物，不过，他却要天绝道人将天狼刀交出来。

　　天绝道人也不管夏渊是诈他，还是真的知道他得到了天狼刀，诓说自己在天狼密境之中没有得到任何宝物。

　　一番无意义的争辩之后，两人不欢而散。

　　之后几十年，天绝道人又忍不住联系了夏渊几次，都没能从夏渊手上得到任何可以纯化体内真元的宝物。

　　这次听说夏云非吃了败仗，将占据了多年的高昌郡丢了大半，天绝道人就又一次找上夏渊，以帮夏渊杀几个长生境高手为代价，让夏渊给他一样能完全解决他真元驳杂问题的纯阳宝物。

　　这一次，夏渊不但立刻拿出了一颗九阳丹，而且为了让天绝道人看到他的诚意，他直接以秘法将九阳丹分成两半，将一半九阳丹交给了天绝道人。

　　天绝道人找地方服了一般九阳丹，感觉到九阳丹确实能解决他体内真元驳杂的问题，于是就按照夏渊的要求，对萧玉施展出了诅咒之术。

　　施展诅咒之术需要做一些特殊的准备，夏渊没有给天绝道人与萧玉有联系的精血，天绝道人就只能通过将阴血人的放在萧玉身边的方法来对萧玉施展诅咒之术。

　　从根本上来说，诅咒之术也是一种元神攻击，不过，由于诅咒之术真正发挥效用的时候，夺魂香形成的幻境已然将被诅咒之人的元神拉了进去，故而，像七狱塔这样的异宝也无法防御诅咒之术。

　　若不是萧玉懂得化解诅咒之术的办法的话，即使他能保住性命，他肯定也会留下一些足以影响他的修炼前程的创伤。

　　问完自己想知道的东西，萧玉就打算将天绝道人的元神重新封印进灵玉之中，这时，他脑中灵光一闪，又对着天绝道人的元神说道：“将《三阴符经》与《真灵唤神术》的内容讲出来！”

　　天绝道人的元神没有丝毫挣扎，就将茅山福地的两部镇派秘典讲了出来。

　　萧玉也没细细推敲两部秘典，将天绝道人的元神重新封印到灵玉中之后，就将意识探入到了七狱塔之中。

　　此时，天狼刀上已经不再继续往外冒苍狼魂魄了，不过，萧玉还是能感觉到一丝丝精纯的金行灵力不断从天狼刀中冒出，融进了它所在的这个小洞天之中。

　　“现在七狱塔之中已经有四个洞天了，也应该给它们起个名字。”

　　萧玉想了片刻，就给七狱塔之中四个洞天分别取了一个简单的名字。

　　七狱塔的第一层是浮游阴府，萧玉直接将它叫阴府；至于第二层到第四层，萧玉依照属性依次称它们为冰元洞天、火元洞天、金元洞天。

　　“再找一件木行异宝和一件土行异宝融进七狱塔，七狱塔之中的五行洞天就都有了。第五层与第六层要成为木元洞天与土元洞天，那第七层要融合什么异宝？成为一个具有什么属性的洞天呢？”

　　胡思乱想了一会，萧玉压下心底的杂念，将大半意识沉入到七狱塔之中，念起了《助念往生大藏经》。

　　随着阵阵梵音响起，金元洞天之中的苍狼魂魄一只接一只的被度化进了轮回。

　　此时的金元洞天的面积还不到水元洞天与火元洞天的一般，不过，金元洞天之中的苍狼魂魄数量却超过了千万。

　　度化一只苍狼魂魄给萧玉带来的愿力不多，度化的苍狼魂魄超过千万只之后，萧玉得到的愿力不但修复了受损的元神，而且还让他的元神发生了第六次异变。

　　在心中出现一种脱胎换骨的轻松感的同时，萧玉发现自己元神深处的圣灵此时被包裹在了一颗完全由愿力凝聚成的圆珠之中。

　　“六变养魂，圣灵化丹。也不知道我什么时候能修为到第九变？这第九变又会给我带来什么？”

　　沉思了一会，萧玉睁开了双眼。

　　萧玉清醒过来之时，辰时刚过，一睁开眼，他就感觉到血虎卫锻炼之时所散发出来的熟悉气息。

　　血虎卫在军营锻炼，显然萧玉醒来之时，夏云非并没有带兵来犯。

　　下了床，萧玉就直接走到门边，打开了房门。

　　一见萧玉出来，众血虎卫就停止了锻炼。

　　萧玉四下扫了一眼，并没有看到马圆方的身影。

　　“他还没从修炼中清醒过来，看来我度化那些苍狼魂魄所花费的时间并不长。”

　　沉思了片刻，萧玉对着张宝年问道：“宝年，我修炼了多长时间？”

　　“将军闭关了六天！”

　　“六天？这六天来，开城那边可有任何进犯之举？”

　　“回将军，这六天，开城那边未曾有任何进犯之举。”

　　萧玉点点头，沉声道：“你们接着锻炼，等到了晚上的时候，我给你们解答修炼上遇到了疑惑。”

　　“多谢将军！”

　　“嗯！”

　　出了军营，萧玉就直接朝着将军府走去。


第二十七章 好色太子

　　“见到萧将军伤势痊愈，本将就放心了。”

　　“有了上将军关心了！”

　　将军府皇甫离丰的住处，萧玉客套了几句，就问道：“夏云非这几天可有什么异动？”

　　皇甫家无法像萧玉一般遣一个长生境高手去监视夏云非，不过，争斗多年，他一定可以通过一些特殊的门路随时了解夏云非一方的异动。

　　“开城这段时间不见任何异样情况，夏云非可能已经知道你没有死在诅咒之术下。”

　　萧玉杀了天绝道人，夏云非只要不是太过冲动之人，当然就不会贸贸然带兵进犯昌城，故而，萧玉对夏云非这段时间没有任何异动也不感到奇怪。

　　沉思了一会，萧玉看着皇甫离丰问道：“上将军打算何时攻打开城？”

　　“萧将军认为呢？”

　　“入夜之后，萧某到开城去寻一些施展诅咒之术的道具，若是一切顺利的话，上将军明天早上就可以攻打开城。”

　　皇甫离丰点点头，眼中寒光一闪，问道：“萧将军若是施展诅咒之术成功，那么可以影响到几个人？”

　　“射日山庄一方的长生境高手大都有着较深的血脉联系，若是施展诅咒之术成功的话，那么至少应该可以影响对方的二十个高手。”

　　“二十个高手？”

　　皇甫离丰面色一变，嘴角不禁抽搐了几下。

　　看到皇甫离丰脸色有些难看，萧玉淡笑道：“诅咒之术虽然防不胜防，可是，若是一次对太多人施展的话，却只能影响对方实力的发挥。这种影响并不太大，不然，夏渊可能就要请那位施展诅咒之术的道人以诅咒之术来对付皇甫家的诸位高手了。”

　　皇甫离丰脸色缓和了几分，看着萧玉问道：“以一个与本将有血脉联系的人的精血来施展诅咒之术，真的可以影响到所有与本将有血脉联系的人吗？”

　　萧玉点点头，笑道：“若不是如此，诅咒之术在上古也不会引起那么大的恐慌。不过，夺魂香难得，当今修炼界懂得诅咒之术的人本就不多，手上有夺魂香的人就更少了，上将军也无需担心皇甫家的高手会受到暗算。”

　　“本将又不像萧将军一样懂得抵挡诅咒之术的秘法，又怎会不担心呢？”

　　萧玉闻言，淡笑一声，没接皇甫离丰的话。

　　两人都沉默了一会，萧玉起身道：“上将军，萧某先告辞了。”

　　见到萧玉要走，皇甫离丰起身道：“公主这几天一直担心萧将军的安危，萧将军若是无事，可以去看看公主。”

　　“多谢提醒！”

　　萧玉对着皇甫离丰拱手行了一礼，就转身朝着外面走去。

　　看着萧玉背影，皇甫离丰脸色变了几变，暗暗长叹一口气，坐回椅子上，皱眉沉思了起来。

　　萧玉对昌城的将军府并不熟悉，不过，李林香所住的小院距离皇甫离丰的住处并不太远，他倒也知道该怎么往李林香的住处走。

　　还没走到李林香所住的小院，萧玉就听到了一阵仿若鸟雀低吟的笛声。

　　萧玉懂得一点点音律，能从低缓的笛声之中听出一分担心、一分迷茫。

　　驻足停顿了片刻，萧玉快步走进了小院。

　　萧玉走到阁楼门口，犹豫了一下，就直接推开了房门。

　　吱呀！

　　开门声惊醒了李林香，她一回头，就看到了正一脸笑意的看着她的萧玉。

　　见到萧玉，李林香将一线牵从嘴边放下，身形一动，就闪到了萧玉身边。

　　“你好了？”

　　“嗯！”

　　萧玉笑着点点头，李林香手上的一线牵看了一眼，笑道：“兴致这么好？吹箫都吹的这么入迷！”

　　李林香白了萧玉一眼，轻叹一声，从萧玉身边越过，伸手关上了房门。

　　萧玉见李林香情绪不高，就从身后抱住李林香，轻声在其耳边问道：“怎么了？”

　　“没什么！”

　　低声回了一句，李林香转过，双手勾住萧玉的脖子，看着萧玉的眼睛低声道：“我刚才在想，若是你是个普通人的话，就不会经常处于生死之间了。可是，我又在想，若是你只是一个普通人的话，我可能就不会对你动情了。”

　　萧玉不知道该怎么回话，想了一会，低头在李林香嘴角亲了一下，笑道：“若不是你玉姿似仙的话，我可能就不会对你动情了，我这样是不是贪恋美色呢？”

　　李林香闻言，脸上一红，娇嗔道：“人家跟你说心里话，你却拿话笑人家。”

　　“你说的是心里话，我说的为什么就不能是心里话了？”

　　看到萧玉炽热的目光，李林香眼底闪过一丝羞意，就闭上了双眼。

　　萧玉抱着李林香温存了一番，就抬起了头。

　　感觉到萧玉双唇离开了自己脸颊，李林香带着疑惑睁开了双眼。

　　萧玉轻轻在李林香鼻端点了一下，笑道：“有客到访，你是不是应该给我倒杯茶？”

　　“倒茶？”

　　李林香愣了一下，突然抬起脚跟，将发烫的脸颊贴在萧玉脸上，轻声在其耳边道：“我给你生个孩子吧！”

　　萧玉一愣，轻声回道：“你放心，没正式娶你过门之前，我绝对不会死。”

　　若是李林香在大婚之前就怀珠在身的话，那肯定会引起很多闲言闲语，引来很多恶意中伤。

　　故而，以前两人在一起的时候，都会刻意避免结下珠胎。

　　听到萧玉的话，李林香心中有些失望，却也暗暗松了一口气。

　　好一会，李林香压下心底的羞意，轻声道：“也不知道父王是怎么想的，明明答应了我们的婚事，却又不让我们立刻成婚。”

　　“你就这么想嫁给我啊？”

　　见到李林香好像真的恼了，萧玉连忙又道：“时间已经过去了两年了，一年后，咱们就可以成亲了。”

　　“嗯！”

　　李林香轻声应了一声，沉默了一会，给萧玉讲起了李林成当年身死的事情。

　　关于李林成的死因，萧玉听到的消息是，李林成死于战场之上，可是实际上，李林成当年却是死在诅咒之术下。

　　不管是在兵法上，还是在修炼上，李林成都有极高的天资，故而，明王才早早的将李林成封为太子。

　　李林成天资超凡，却有些好色。

　　在明王最看重的三个王子之中，年过二十七的李林堂至今未有妻妾，年近三十的李林昌也只有燕无双、云凤儿这一妻一妾，而李林成未满二十岁却已经有了一房正妻、六位妾室。

　　按照明王的看法，君王都应有三宫六院，李林成以后会继承他的王位，有七个妻妾也属正常。

　　然而，让明王想不到的是，李林成被人以诅咒之术暗算，在与一个抢来的女子欢好之时，一夜失了全身的精元，死在了那个女子身上。

　　为了李林成的脸面，陪李林成出战的向元兴就使一个死士打扮成李林成的模样，装作一时失手，死在了离王麾下大将军程前的手上。

　　在萧玉听到的各种关于李林成的传闻之中，听到的都是李林成的天资是如何的高，却想不到，真实的李林成可以做出强抢女子与其欢好的事情，更想不到明王最看重的继承人既然是死在女人的肚皮上。

　　“大哥他常年征战在外，身边的女子不少，却都不是他迎娶过门的妻妾，他的七个妻妾之中，就只有蓝欣嫂子给他生了一个女儿。”

　　萧玉点点头，突然问道：“太子是不是在当年爷爷带我到定州城求医的时候才第一次见到她？”

　　“你说蓝欣嫂子？”

　　“嗯！”

　　李林香轻轻点点头，接着说道：“那次我们回到名都，大哥就遣人到泰安堂求亲。泰安堂在定州也算是一方势力，不过，他们也不敢拒绝大哥的提亲。大哥强娶蓝欣嫂子是比较霸道，不过，在大哥的七个妻妾之中，却就以蓝欣嫂子最得他宠爱。”

　　“李林成天资虽高，可是为人太过霸道，实难成为明主，他早早的死了，倒也算是一件好事。”

　　萧玉胡思乱想了一会，低头看着李林香笑道：“怎么？你担心我会像你大哥一般死在女人身上？”

　　李林香白了萧玉一眼，轻嗔道：“我只是由诅咒之术想起了大哥的死，哪里有说你好色的意思？”

　　“放心，我即使好色，也只对你一个人表现出来。”

　　“好意思说自己好色，脸皮真厚。”

　　娇嗔一声，李林香就又将头放在了萧玉肩头。

　　李林香轻轻靠在萧玉肩头，有一搭没一搭的给萧玉讲着自己小时候的一些事情以及处在王宫之中的烦扰。

　　时间慢慢流逝，在萧玉两人没察觉到时间流逝的时候，天色渐渐暗了下来。

　　与李林香一起吃过晚饭，萧玉就走出将军府，直接离开了昌城。

　　亥时初刻，萧玉来到了开城。

　　萧玉倒是有心取夏云非的精血来施展诅咒之术，不过，夏云非所在的将军府肯定布置了警戒阵法，他没办法无声无息的潜进将军府。

　　伏在一座房子的屋脊上沉思了片刻，萧玉心里一动，感应了一下身下这座房子中的气息，然后穿墙进去，悄悄潜到外屋床边，对着正在床上睡熟的一个青年人施展出了迷魂术。

　　“城中的青楼聚集在什么地方？”

　　“西南角华春街！”

　　萧玉暗笑一声，又穿墙来到了外面。


第二十八章 以牙还牙（上）

　　与昌城一样，在施行宵禁的开城之中，青楼聚集的华春街过了亥时依然灯火闪亮。

　　借着灯火的指引，萧玉来到了华春街。

　　也许是心里作用，来到华春街，萧玉就闻到了一股暧昧的气味，似乎整条华春街上都飘荡着靡靡之气。

　　伏在一座高楼顶四下观察了一番，萧玉化作一道白影来到了灯光最亮的地方。

　　也许灯光最亮的那座青楼中的女子不是最漂亮的，不过，既然那座青楼最热闹，若是射日山庄有军士来寻欢，他们在那座青楼中的可能性最大。

　　萧玉藏在青楼中一个阴暗之地感应了一下整座青楼中的气息，然后，身形一动，翻身到了一座装饰十分华丽的阁楼墙角。

　　刚稳住身形，萧玉就听到屋内传来的一阵让人欲念丛生的声音。

　　萧玉不是什么戒欲的和尚，听到这种声音自然也会产生一些旖旎念头，不过，他没有偷窥别人欢爱的兴趣。

　　“要是有迷香就好了！”

　　这不是萧玉第一次想到迷香的好处，可是，也许是潜意识里排斥迷毒，平时的时候，他总想不到弄点迷香带在身上。

　　“堂堂一个大将军藏在青楼中听人墙角，好像不好！”

　　胡思乱响了一会，萧玉压下心底各种杂念，收敛起全身的气息，静等着时间流逝。

　　萧玉等了半个时辰，阁楼之中就只剩下轻微的呼吸声了。

　　意念一动，萧玉就穿墙进了阁楼。

　　身形往上一跃，萧玉穿过楼板，来到了二楼。

　　二楼只有一间屋子，屋子内没有屏风，只有一层薄薄的粉色细纱将这间屋子隔开成了起居之地与待客之地。

　　身形一动，萧玉穿过薄纱来到了床前。

　　床上躺着一对相拥而睡的男女，那女子约莫十六七岁模样，薄施粉黛，一副小家碧玉的模样；那男子看起来二十四五的模样，长的俊朗非凡，修为在还阳阶。

　　萧玉先点了两人的昏睡穴，然后对着那男子施展出了迷魂术。

　　“你是谁？”

　　“夏云白。”

　　“夏云白？”

　　萧玉心里一动，问道：“你身上可有神弓？”

　　“没有！”

　　“身上没有神弓，看来他不是晨阳天中的那些少爷中的一个。”

　　沉思了一会，萧玉又问道：“你与夏云非是什么关系？”

　　“他是我堂兄！”

　　“想不到在这青楼之中，竟然找到了夏云非的堂弟！”

　　萧玉心里一喜，以秘法在夏云白毫无知觉的情况，从他体内逼出了一滴精血。

　　将那滴精血收进玉瓶，萧玉沿着来时的路退出了青楼，接着直接离开了开城。

　　回到昌城自己的住处，萧玉装着夏云白精血的小玉瓶，从体内逼出一丝麒麟精气灌注到了小玉瓶之中。

　　盖上小玉瓶，萧玉让那一丝麒麟精气慢慢与夏云白的精血相容，然后，闭目沉思了起来。

　　半个时辰之后，萧玉悄然来到了将军府。

　　与上一次潜进将军府的情况一样，萧玉刚潜进将军府，就被监视着整个将军府异动的皇甫川与杨广文发现了。

　　与两人打过招呼，萧玉只身来到了皇甫离丰的住处。

　　见了皇甫离丰，萧玉就道出了来意。

　　“上将军，萧某想请你派人到开城城门楼前地下弄出一个地下密室来。”

　　“萧将军已经去过开城了？”

　　见到萧玉点头，皇甫离丰笑道：“在地下弄个密室，对我皇甫家的人来说是小事一件，萧将军将这事交给龙山就行了。”

　　龙山是皇甫川的字，皇甫离丰所说的龙山就是皇甫川。

　　“萧某这就去叫龙山兄，告辞了！”

　　萧玉与皇甫川来到开城南城门前观察了一会，然后，皇甫川对着萧玉拱了拱手，就以土遁术钻到了地下。

　　过了将近一个时辰，皇甫川再一次以土遁术出现在了萧玉面前。

　　“萧将军，请！”

　　又对着萧玉拱手行了一礼，皇甫川就以土遁术钻到了地下。

　　萧玉跟着皇甫川的气息，通过土遁术来到了一个长宽不到一丈、高也不到一丈的小密室之中。

　　“这里在地底多深的地方？”

　　“二十二三丈吧！”

　　萧玉点点头，笑道：“有劳了！”

　　“萧将军还有什么要帮忙的地方吗？”

　　“没了，咱们回去吧！”

　　皇甫川略有些失望的应了一声，当先从密室中遁了出去。

　　又回到昌城住处，萧玉就盘膝坐在床上，将意识沉入识海，把施展诅咒之术所需要的念的咒语一句接一句的交给了萧依依。

　　引燃了夺魂香之后，只要有一个人在夺魂香跟前不断念咒，那么诅咒之术就会慢慢对受了诅咒的人产生印象。

　　诅咒之术对受了诅咒的人所产生的影响的大小，与念咒之人念咒的时间长短有关，与念咒之人的元神强度有关，与念咒之人的修为却没关系。

　　萧依依修为可以算作是先天境，可是她的元神受到萧天赞留下的那朵心莲的影响，却比萧玉的元神还要凝练几分。

　　故而，萧依依念咒施展出的诅咒之术一定比萧玉念咒施展出来的诅咒之术要强。

　　萧依依虽然是小女孩心性，不过却十分听话，在萧玉的慎重叮嘱下，不过半个时辰，她就将施展诅咒之术所要念的那些十分绕口的咒语全部记了下来。

　　将诅咒之术所蕴含的玄妙给萧依依大概讲了一遍，萧玉就开始闭目养神。

　　天色刚亮，皇甫离丰就开始指挥昌城之中的军队往城外移动。

　　在城中军队开始往城外移动的时候，萧玉唤醒了还在修炼的马圆方，带着血虎卫朝着昌城北城门移动。

　　萧玉来到昌城北城门的时候，不但皇甫离丰等人在，李林香同样也在。

　　与皇甫离丰等人打过招呼，萧玉先将马圆方给众人正式介绍了一下，然后才对着李林香问道：“公主也要随军前往开城？”

　　李林香点点头，笑道：“本宫既然在昌城，昌城将士出战，本宫岂有不随行的道理？”

　　萧玉还没接话，皇甫离丰就接话笑道：“有公主随军出征，萧将军定然实力大涨，一具擒杀夏云非。”

　　“上将军说笑了！”

　　萧玉苦笑一声，转移话题，对高原笑道：“高堂主，不知你新炼制的葵水神雷是否真的能冻住长生境高手？”

　　“当然没问题！此次大战，若是一切顺利的话，保管射日山庄的实力受损一半。”

　　这时，胡凯接话笑道：“高堂主敢在公主面前说这些话，显然是对自己的炼制的葵水神雷十分有把握了，胡某倒是有些等不及试试这种葵水神雷的威力了。”

　　“本宫也十分想见识一下这种葵水神雷的威力！”

　　众人说笑着，一起走出了昌城。

　　带着二十七万大军，皇甫离丰大军一行人行了一天一夜，在第二天天色渐亮未亮之时，来带了开城北城门外。

　　此时，皇甫离丰与高原几人依然在谈笑，表现的十分轻松，而萧玉则已经消失不见了。

　　在皇甫川弄出来的那个地底密室之中，萧玉先小心的操控土行真元弄出了一个不大的祭坛，然后将装着夺魂香的小玉瓶放在了小祭坛上。

　　萧玉先凝练出一朵纯阳心火，然后逼出一滴精血滴在了纯阳心火之上。

　　在透着金红色光泽的精血滴在金红色的纯阳心火上之后，纯阳心火骤然变成了一朵纯白色火焰。

　　萧玉修炼的是火行之道，对各种火有很深刻的认识，感受到手上的纯白色火焰散发出来的诡异气息，他就有一种感觉到，若是将这种纯白色火焰好好凝练一番的话，这朵纯白色火焰一定具有他以前见过的火焰都不具有的特殊威力。

　　“这人火是祝灵专门为了施展诅咒之术而创出的火焰吗？”

　　盯着手上的纯白色火焰沉思了一会，萧玉扒开祭坛上那个小玉瓶的塞子。

　　塞子刚被拔掉，萧玉就感到一股有些熟悉又有些陌生的力量从小玉瓶中冒了出来。

　　在萧玉将人火凑到小玉瓶瓶口之后，原本看起来空无一物的小玉瓶瓶口就出现了一道直往上冒的黑烟。

　　萧玉拿出装着夏云白精血的小玉瓶轻弹了一下，里面那一滴沾染了麒麟精气的精血就飞到了黑烟上。

　　“诸天邪神，化为囚笼；心念之力，化为魔神。”

　　随着萧玉的咒语声，那滴精血骤然炸开，形成了一个巴掌大小的血红色半圆护罩，挡住了直往上冒的黑烟。

　　瓶中夺魂香被人火点燃之后所冒出的黑烟分明被一个血色半圆护罩给挡住了，可是，半圆护罩下却不见有黑烟聚集。

　　眼中闪过一丝冷意，萧玉将萧依依从识海之中放了出来。

　　不等萧依依开口问什么，萧玉就一脸严肃的盯着萧依依沉声道：“依依，盘膝坐在祭坛前，将爹前天夜里教你的咒语念出来。”

　　“嗯！”

　　萧依依轻声应了一声，就按照萧玉的吩咐，盘膝坐在了祭坛之前，将萧玉教他的那段绕口的咒语念了出来。

　　随着萧依依稚嫩的声音，萧玉可以很清晰的感觉到，这个不大的密室之中充满了一种十分诡异的气息。

　　感受了一下周围的诡异气息的性质，萧玉就施展土遁术离开了这个地下秘术，回到了血虎卫中间。


第二十九章 以牙还牙（下）

　　“斗了这么多年，你们第一次主动来攻打本将守卫的大城，倒是让本将感到有些害怕了。”

　　夏云非这话明里是说自己害怕，暗里却是在嘲讽皇甫离丰一方这么多年一直被自己压着打。

　　“当年昌城快要被打下来的时候，本将也感到有些害怕。”

　　皇甫离丰表面上是自揭己短，实际上却意志自己这一次会将开城打下来。

　　萧玉回到血虎卫中间的时候，皇甫离丰与夏云非正以言语斗的不亦乐乎。

　　两人以言语相互挤兑了好一会，夏云非骤然将话题转到了萧玉身上。

　　“萧玉呢？”

　　“萧将军怕你再次弃城而逃，就没来。”

　　夏云非哈哈一笑，将头转到李林香身上笑道：“他不来，就不怕本将抢了他的未婚妻做小妾吗？”

　　“你不用拿这些言语来激本宫，等一会玉翎妹妹落到本宫的手上，本宫一定会以礼相待。”

　　见到李林香把话引到了自己身上，司马玉翎接话道：“本宫一直想跟林香姐姐比一比武技，不知林香姐姐可敢应战？”

　　李林香笑道：“本宫自认不是玉翎妹妹的对手，不过，妹妹的驸马却被本宫的驸马打败了两次，妹妹的眼光却比本宫差一些。”

　　听到李林香的话，夏云非接过话，冷笑道：“虽然本将不慎败了两次，可是本将从不怕与萧玉那狗奴才再斗一次，不像那狗奴，即使侥幸胜了两场，皇甫老儿主动攻城的时候，他也不敢来到阵前。”

　　李林香刚想接话，萧玉的声音在众人耳边响了起来。

　　“既然手下败将不怕死，那萧某就再跟你斗一场。”

　　随着这句话，萧玉身形一动，从血虎卫中间来到了队伍最前面。

　　夏云非等人盯着萧玉看了好一会，互相对视了一眼，眼底都闪过一丝隐忧。

　　“你不怕在你的未婚妻面前丢了面子吗？”

　　见到夏云非从城门楼上跃了下来，萧玉冷笑一声，一个闪身往前移动了二十余丈，哈哈笑道：“说实话，萧某倒是真希望感受一下你上次败在萧某手上的感觉，就怕你没这个本事。”

　　夏云非冷哼一声，没有接话，而是缓缓拉开了穿云神弓。

　　在夏云非拉开神弓的时候，萧玉身形一动，朝着夏云非身边闪了过去。

　　萧玉一动，夏云非就立刻往后退去，他往后退去的速度却比萧玉往他身边闪去的速度还要快上几分。

　　“你怕了？”

　　“本将只是不喜欢以己之短对敌之长而已。”

　　萧玉冷笑一声，身形往后退了十几丈，将手上的红莲神剑往后一抛，红莲神剑直接飞到了李林香身边。

　　在李林香接住红莲神剑的时候，萧玉看着已经拉开了穿云神弓的夏云非冷笑道：“手下败将，以弓对弓比斗武技，你敢吗？”

　　见到夏云非面显犹豫，萧玉将头转向司马玉翎哈哈笑道：“玉翎公主，你的眼光的确是差了一点。”

　　司马玉翎还没接话，夏云非就一个闪身来到之前他所在的位置，冷笑道：“既然你找死，那本将就让你这狗奴才知道弑主的下场。”

　　夏云非话音还没落下，他就将穿云神弓上的灵箭朝着萧玉射了过去。

　　萧玉身形一动，以极快的身法躲过射向自己的青色灵箭，一边哈哈笑着，一边朝着夏云非闪了过去。

　　这些年来，萧玉将得到的各种箭技都修炼了一番，却没在以弓做兵器的武技上下多少功夫。

　　单论以弓做兵器的武技，萧玉比不上夏云非，不过，凭借近身而斗的丰富经验以及在生死之间磨砺出来的敏锐直觉，他却占了上风。

　　斗了一会，夏云非躲闪萧玉的攻击之中，将射日山庄的各种秘技使了出来。

　　他最先使出的秘技，就是萧玉见过的那种以弓弦弹出建芒的秘技。

　　这种秘技，萧玉也懂，不过，他知道自己对这种由箭技化出来的秘技的领悟没有夏云非深，故而也就没有使出这种秘技来反击。

　　即使夏云非使出了各种奇异的秘技，本不擅长近身而战的他，始终处在比斗的下风。

　　萧玉虽然占在上方，可是，由于夏云非直退直进的速度比他还快，一时之间，他也无法伤到夏云非。

　　在萧玉与夏云非纠缠在一起的时候，皇甫离丰等人与城门楼上的夏炎等人都紧张的注视着两人。

　　皇甫离丰等人是在等异变的发生，而夏炎等人却在等一个袭杀萧玉的机会。

　　时间缓缓而逝，皇甫离丰等人所等的异变终于发生了。

　　在与萧玉斗了一刻钟时间之后，夏云非的脑中骤然出现了一幅幅极为惨烈的画面，让经历过不少大战的他也感到有些害怕。

　　夏云非脑中刚开始出现幻想，萧玉就把握住了他的一个破绽。

　　金红色光华一闪，萧玉在夏云非身形略缓的那一刹那，以金阳神弓一端的蛟龙逆鳞划向了夏云非喉间。

　　叮！

　　一声轻响，锋利的蛟龙逆鳞划破了夏云非身上骤然出现的一层紫金色护罩，却没伤到夏云非。

　　“刚才我若是以红莲剑来攻击的话，一定可以一招杀了他。”

　　就在这时，萧玉觉得右腰间有一股炽热的力量袭来，下意识的往边上闪了六七丈。

　　皇甫离丰精明异常，一见到萧玉差点杀了夏云非，他就知道萧玉所下的诅咒之术产生作用了。

　　“射日山庄的人又施展偷袭了，咱们一起上。”

　　随着这话，皇甫离丰当先朝着城门楼上冲了过去。

　　皇甫离丰一动，高原、胡凯等人也朝着城门楼上冲了过去。

　　由于夏云非与夏云白血脉关系最近，故而，最先受到诅咒之术影响的，就是夏云非。

　　在皇甫离丰等人朝着城门楼冲去的时候，夏炎等人还没受到诅咒之术的影响，故而，他们虽然感觉到事情有些不对，却没有逃走。

　　挡下了夏炎等人射出的一轮灵箭，皇甫离丰等人再一次一起冲向了城门楼。

　　朝着正拼命朝着城门楼冲来的皇甫离丰等人看了一眼，司马玉翎对着站在身边的张雷沉声道：“张叔叔，麻烦你去将李林香抓过来。”

　　张雷眼中寒光一闪，刚想跃下城门楼，却又顿住了身形。

　　“公主，事情有些不对，你还是先将龙马召过来吧！”

　　司马玉翎眼底闪过一丝忧虑，轻轻点点头，对着高空发出了几声短促的清啸。

　　随着这几声好似鸟鸣的清啸声，三匹龙马化作三道白光从高空来到了司马玉翎身边。

　　见到司马玉翎将龙马召到了身边，夏炎等人心中的隐忧更重，不过，他们还是没想出来事情有什么不对。

　　登云靴不愧是射日山庄历代庄主的传承之宝，即使夏云非状态有些不对，萧玉依然追不上他。

　　见到张雷跃下了城门楼，萧玉眼中寒光一闪，连续施展两次移形换影，来到了李林香身前。

　　不等萧玉说话，李林香就将红莲剑抛向了萧玉。

　　看着挡在李林香身前的萧玉，张雷眼底闪过一丝恨意，不过，身子却不由自主的往后移动了半步。

　　就在这时，马圆方拉开落星神弓朝着城门楼上的司马玉翎射了一箭。

　　司马玉翎实力比李林香稍高一点，不过，却没本事躲过长生境高手射出的灵箭。

　　在马圆方射出的灵箭距离司马玉翎还有三丈远的时候，夏炎轻弹了一下弓弦，以弓弦射出了七道细小的箭芒将马圆方射出的灵箭挡了下来。

　　夏炎出手帮司马玉翎挡下马圆方的攻击的目的，是让张雷缠住萧玉，然而，张雷见到血虎卫中间冒出来了一个手持神弓的长生境高手，却直接退回到了司马玉翎身边。

　　一脸阴沉的朝着张雷看了一眼，夏炎在射出一支灵箭的同时，看向了夏云非。

　　此时，夏云非身边没有对手，然而，夏云非却站着一动不动的，并不出手帮他们。

　　见到夏云非的异样，夏炎心里一寒，对着夏云非沉声喝道：“云非，神箭引灵，召唤圣兽。”

　　夏云非抬头朝着夏炎看了一眼，却未做出任何反应。

　　这时，萧玉又出现在了夏云非身边。

　　“杀了你，夏渊那老东西一定会很心疼吧！”

　　看着好像失了魂的夏云非，萧玉冷笑一声，施展出黄天剑印一式劈向了夏云非。

　　感觉到杀气临身，夏云非没有催动登云靴后退，而是下意识的举起了穿云神弓。

　　叮！

　　随着一声刺耳的金铁交鸣声，夏云非手上的穿云神弓被瞬间击落在地。

　　双臂刺骨的疼痛让夏云非从幻境之中清醒了一下，来不及多想，也来不及收回地上的穿云神弓，他下意识的催动了脚下的登云靴。

　　脚下青光一闪，夏云非的身形往后退了二十余丈。

　　夏云非刚稳住身形，他的脑袋就分开成了两半，紧接着就彻底失去了意识。

　　萧玉的红莲剑虽然被夏云非以穿云神弓给挡了下来，可是，红莲剑上射出的暗金色剑芒却瞬间刺破了夏云非身上出现的护罩，射进了夏云非的脑袋。

　　由于夏云非的速度太快，他身形退后之后，他被劈开的脑袋才分开。

　　萧玉将地上的穿云神弓招到手上，收进须弥珠之中，然后朝着一脸惊惧的射日山庄众高手看了一眼，身形一动，闪到夏云非身边，挥手打出一道火焰，烧掉了夏云非的肉身。


第三十章 冲天而起

　　夏云非肉身被焚尽的些许尘灰之中，除了登云靴与一个乾坤袋之外，还有一颗紫金色圆珠、一串青色铃铛。

　　萧玉将三样宝物全召到手上，直接将那颗紫金色圆珠与那串青色铃铛收起，将乾坤袋收进怀里，然后在淡青色的登云靴之上滴了一滴精血。

　　他意念一动，登云靴就出现在了他的双脚之上。

　　见到夏云非骤然间就死在了萧玉手上，夏炎等人本来还有些反应不过来，现在见到萧玉烧了夏云非肉身，滴血认主了登云靴，他们才脸色大变的对视了一眼。

　　对视了一眼，夏炎等人都看到了彼此眼中的退意。

　　“退！”

　　随着夏炎的一声低喝声，射日山庄的长生境高手就一起朝着开城内退去。

　　就在这时，夏炎等二十八个射日山庄的长生境高手之中，除了夏离炎等六人之外，夏炎等人二十二个长生境高手脑中都出现了幻想。

　　在天绝道人消失的这段时间，夏炎等人就想过，天绝道人被萧玉给抓了，也想过萧玉可能会以诅咒之术来对付他们，故而，脑中一出现幻想，他们就都想到了诅咒之术。

　　想到诅咒之术，夏炎等人心里一寒，往后退的速度更快了。

　　见到夏炎等人的异状，皇甫离丰等人已然明白夏炎等人也开始受到诅咒之术影响了，于是，就各施神通，瞬间跃到了城门楼上。

　　这时，两匹龙马已经驮着司马玉翎、张雷飞到了百丈高空，剩下的一匹龙马则在城门楼上方十丈处盘旋着。

　　夏炎刚从城门楼中跃出，就注意到了那匹在城门楼上盘旋的龙马。

　　心思急转之间，夏炎冒着身死的危险，以秘法将正在往下落的身形强行拔高了七八丈。

　　司马离的这三匹罕见的龙马灵性极高，在夏炎以秘法将身形拔高的那一瞬间，那匹在城门楼上盘旋的龙马化作一道白光，接住了夏炎，然后躲过皇甫离丰的攻击，飞到了百丈高空处。

　　在夏炎被龙马驮着飞向高空的之时，那二十二个受到诅咒之术影响的射日山庄高手就有七人被皇甫川等人接近身前。

　　在七个射日山庄高手转身欲要以手上神弓与皇甫川七人对上一招的时候，皇甫川七人却朝着七个射日山庄高手打出了七道蓝光。

　　七道蓝光被七个射日山庄高手以神弓弓弦弹出的箭芒给挡了下来，可是，七道蓝光炸开之后出现的刺骨寒意却让七个射日山庄高手的身形都停顿了片刻。

　　轰！

　　在爆炸声还没落下的时候，皇甫川七人的攻击已然落到了那七个射日山庄高手身上。

　　七个射日山庄高手之中，有三人身上有可以自动护住的防御异宝，然而，在皇甫川七人的攻击下，七个射日山庄高手却无一人保住性命。

　　杀了七个射日山庄的高手，皇甫川七人先将死在他们手上的高手的神弓收进自己的乾坤袋中，然后立刻朝着其他的射日山庄高手追去。

　　这时，萧玉出现在了城门楼顶。

　　朝着百丈高空处飞舞的三匹龙马看了一眼，萧玉冷笑一声，身形一动，朝着被高原追杀的那个长生境高手追了过去。

　　萧玉速度本来就奇快，有了登云靴，他的速度堪比燕无涯。

　　在高原还没追上明显已经受到诅咒之术影响的夏长风之时，萧玉却抢先一步，来到了夏长风身后。

　　萧玉还没动手，就觉得一股杀机笼罩在了自己背心，于是下意识的往左后方退了十二三丈。

　　就在萧玉退开的那一瞬间，夏长风转过身左手掐着一股古怪手印，朝着萧玉刚才所在的地方打出了一道古怪的暗金色光环。

　　萧玉了解不少土行秘法，感受到那个暗金色光环上传来的厚重威压，他就知道那时一种困人的秘法。

　　看着射进暗金色光环之中的紫金色射日箭，萧玉的背心不禁冒出了一层冷汗。

　　“好险！”

　　暗暗吐了一口气，萧玉收回红莲剑，召出金阳神弓，对着夏炎拉开了神弓。

　　这时，高原追上了身形停顿了片刻的夏长风。

　　闪到夏长风身边丈许之地，高原就朝着夏长风打出了一道葵水神雷。

　　修为在问道养丹境界的夏长风，对诅咒之术产生的环境的抵抗力要比其他射日山庄高手强一点，并未受到葵水神雷炸开后出现的刺骨寒意的影响。

　　在高原以手上玄月剑朝他刺来的时候，他不但以手上的长风神弓将高原的攻击给挡了下来，而且还以弓弦弹出几道箭芒做了反击。

　　高原也不躲避那几道剑芒，瞬间朝着夏长风打出了七颗葵水神雷。

　　见到七颗葵水神雷好像组成了一个什么阵法，夏长风心里一颤，使出了移形换影神通。

　　非常诡异的，在夏长风稳住身形之时，七颗葵水神雷依然在他身边，要不是身边的景物改变了的话，他甚至以为自己根本就没动。

　　夏长风刚想击毁那七颗葵水神雷，那七颗葵水神雷却突然爆开了。

　　轰！

　　葵水神雷一爆开，夏长风就觉得一股根本无法抵御的寒意瞬间将他的肉身与真元同时冻住了。

　　夏长风刚想调运真元驱除体内的寒意，就见高原的玄月剑已经刺到了他喉间。

　　心底一颤，夏长风心中闪过了一丝死意。

　　就在这时，夏炎朝着高原背心射了一箭。

　　高原刚想躲避，就感觉到萧玉的气息出现在了自己身后。

　　受到诅咒之术影响的夏炎所射出的灵箭并不是特别的快，故而，萧玉很轻松的就以灵箭将夏炎射出的灵箭挡了下来。

　　砰！

　　两支灵箭炸开的闷响声还没落下，夏长风的惨叫声就在众人耳边响了起来。

　　在高原将夏长风的神弓招到手上的时候，萧玉盯着一脸怨毒的看着自己的夏炎哈哈狂笑道：“夏炎，你孙子死的时候曾说过，你会替他报仇，可是他永远也想不到，你有一天会在萧某人手下逃窜。”

　　听到萧玉的话，夏炎整张脸上的肌肉都哆嗦了起来，可是，看到下面众射日山庄高手被追杀的场景，他却不敢从龙马上跃下。

　　“萧将军，你盯着夏炎老儿，高某去帮胡将军他们。”

　　“高堂主尽管去，有萧某在这里盯着，他不敢轻举妄动。”

　　回了高原一句，萧玉就接着一脸冷笑的看向了夏炎。

　　与萧玉对视了一会，夏炎就驱使着龙马朝着胡凯属下一个名叫罗严的门客飞了过去。

　　夏炎一动，萧玉紧跟着也动了。龙马的飞行速度虽然极快，穿着登云靴的萧玉的速度却也不慢，他与龙马正下方的距离始终不超过六丈远。

　　每当夏炎以神弓朝着追杀射日山庄高手的胡凯等人攻击的时候，萧玉就会射出一支灵箭将夏炎射出的灵箭给挡下来。

　　眼看着射日山庄的长生境高手死的越来越多，夏炎脸色也变的越来越难看，一丝血光渐渐在他眼中浮现。

　　在地面上的射日山庄高手只剩下十人的时候，夏炎突然哈哈狂笑了起来。

　　“狗奴才，萧元丰一生行医天下，积累的功德不少，若是有轮回的机会的话，下一辈子也许能脱胎到一个好人家，享一世荣华，可惜，他魂飞魄散了，连轮回的机会也没有，这大概就叫做好人没好报吧！”

　　说完这番话，夏炎就又哈哈狂笑了起来。

　　看到夏炎一副癫狂模样，萧玉心里一动，冷喝道：“夏炎老儿，你找死！”

　　“你很想杀你家夏爷爷吗？你来啊！”

　　又狂笑几声，夏炎接着说道：“你家夏爷爷可以很清楚的告诉你，当年若不是我出言劝庄主的话，庄主也许就不会出卖萧元丰了。萧元丰的死，可是有我一份功劳。”

　　萧玉冷哼一声，拉开金阳神弓朝着夏炎射了一箭。

　　嗖！

　　一声箭啸声响起，金红色的灵箭朝高空飞了六七十丈，然后力尽，朝着地面掉落了下来。

　　在金红色的灵箭撞到一颗大树树梢炸开之后，夏炎就又狂笑了起来。

　　萧玉一脸阴沉的盯着夏炎看了片刻，然后身形一动，朝着附近几座房屋中最高的那座房子屋顶跃了过去。

　　身形稳住，萧玉又朝着夏炎射了一箭。

　　夏炎哈哈大笑一声，驱动龙马朝下飞了十余丈。

　　“狗奴才，你不怕死的就跃起来！”

　　萧玉一脸阴沉的盯着夏炎，轻轻往上跃了七八丈，然后在身形即将下落的那一瞬间，朝着夏炎射了一箭。

　　金红色的灵箭距离夏炎近了一些，却仍未射到夏炎身上。

　　就在这时，一声清啸在萧玉耳边响起，接着他就见到，夏炎胯下的龙马驮着他朝着司马玉翎飞了过去。

　　萧玉眼底闪过一丝失望，对着夏炎哈哈笑道：“夏炎老儿，一路逃好！”

　　听到萧玉的狂笑声，夏炎眼中血光大胜，以一身超凡的修为硬生生的将龙马压制的停了下来。

　　昂！

　　就在龙马发出低沉的嘶叫的那一瞬间，萧玉身后骤然出现一对青色羽翼，接着，一道青色与金红色交织的光华一闪，萧玉冲天而起，飞到了夏炎身边。

　　在夏炎还没反应过来的时候，萧玉以如意牵魂丝缠在了龙马颈部。

　　随着一声凄厉的惨叫，龙马的头硬生生的被萧玉以如意牵魂丝给割了下来，紧接着，龙马的身躯带着夏炎一起朝着地面掉落。

　　凭借下意识的反应，夏炎在即将落到地面上的时候，腾身而起，在龙马背上点了一下，跃到了龙马身躯落地之处不远处的一座房屋屋脊上。


第三十一章 绝族毒计

　　身形稳定之下，夏炎眼中血光退去的大半，脸上的阴沉也被惨白所取代。

　　朝着闪到身边不远处的皇甫离丰、胡凯看了一眼，又朝着悬浮在自己头顶上方的萧玉看了一眼，夏炎又哈哈大笑了起来。

　　这一次，他的笑声中依然带着几分癫狂，却也带着几分悲凉。

　　射日山庄威震天下几千年，山庄内的高手从未像今天这般狼狈，也从未像今天损失的这般大多。

　　狂笑了几声，夏炎以《天残诀》把自己的实力恢复到巅峰状态，然后朝着皇甫离丰冲了过去。

　　夏炎一动，皇甫离丰眼中一闪，就急速的往后退去。

　　见到皇甫离丰后退，夏炎不禁又狂笑了起来。

　　看着皇甫离丰被逼的不断后退，萧玉朝着对着他不算嘶鸣的两匹龙马看了一眼，飞落到地上，收起背后羽翼，朝着夏炎追了过去。

　　感受到萧玉刻意散发出来的气息与杀气，正在追赶皇甫离丰的夏炎骤然转身，朝着追着他的萧玉杀了过去。

　　眨眼之间，萧玉与夏炎之间的距离就被两人缩短到了两丈。

　　夏炎脸上带着一种癫狂的兴奋，而萧玉则是一脸的沉静。

　　见到夏炎以手上神弓朝着自己打来，萧玉心思急转，未立刻使出红莲九现一式，也未以红莲剑迎上，而是退后了十余丈。

　　此时，夏炎已经成了被困之兽，萧玉不想为了杀一只被困之兽而让自己处于险地。

　　在萧玉退后之时，刚才一直奔逃的皇甫离丰却是转身朝着夏炎追了过来。

　　感受到皇甫离丰与夏炎之间的距离缩短到了七丈之内，萧玉猛然转身，一脸杀气的看向夏炎，却是表明了要与皇甫离丰一起对付夏炎。

　　萧玉停下了身形，夏炎却没将身形停下。

　　在两人之间的距离再一次只剩下两丈的时候，萧玉使出了红莲九现一式。

　　面对萧玉的攻击，夏炎哈哈大笑一声，只是撑起一层真元护罩去抵挡萧玉的剑芒，手上的神弓却是依然朝着萧玉打下。

　　感觉到夏炎身上的气势又增加了几分，皇甫离丰脸色一变，却不敢再靠近夏炎了。

　　七道尾部可见的金红色光华一闪，萧玉刺出的七道剑芒就直接穿过夏炎撑起的真元护罩，没入到了夏炎体内。

　　夏炎也不管体内出现的异样，打向萧玉的神弓却是骤然又加快了几分。

　　就在夏炎的神弓即将打到萧玉身上的时候，夏炎的身体在瞬息之间就被一股自他体内出现的火焰给烧成了虚无。

　　夏炎的身体被变异心火给烧成了虚无，他手上的神弓也被熔化成了一团紫色液体。

　　紫色液体落到萧玉刚刚召唤出来的钟形法宝之上，却让那件品质不高的钟形法宝发出一身哀鸣，缩回到了萧玉体内。

　　感觉到那件钟形法宝受了不小的创伤，萧玉不禁暗暗苦笑了起来。

　　在萧玉暗暗苦笑的时候，皇甫离丰却是收起脸上的惊骇，一个闪身来到了萧玉身边。

　　“萧将军，你没受伤吧！”

　　“多谢上将军关心，萧某没事。”

　　皇甫离丰点点头，朝着那团已经凝固的紫色物体看了一眼，笑道：“无事便好！夏炎与夏长风都已经死了，剩下的那些高手也翻不起什么大风浪来，不过，为了防止他们狗急跳墙，萧将军还是到公主那里去看一看吧！”

　　心思急转之间，萧玉点了点头，对着皇甫离丰拱了拱，身形一动，朝着城内喊杀声最盛的地方闪了过去。

　　不一会，萧玉就来到了普通士兵交战的地方。

　　看到李林香与马圆方都安然无恙，萧玉微微松了一口气，拉开神弓朝着射日山庄一方的士兵射了过去。

　　金红色的灵箭一离神弓，旋即就分裂成六支灵箭，朝着射日山庄一方将士中六个修为较高的都统飞了过去。

　　一声惨叫，被萧玉攻击的六个都统同时从马上掉落了下来。

　　见到萧玉出现，马圆方身形一动，从李林香身边的那匹马上离开，闪身到一座三层高楼屋脊之上，以手上的落星神弓朝着射日山庄一方将士中的那些偏将都统射了过去。

　　李林香身边其实是有张兆重保护，不过，之前萧玉对马圆方暗中使了一个眼色，马圆方就一直守在李林香身边。

　　现在萧玉出现了，马圆方自然就不用再守在李林香身边了。

　　上次大战，血虎卫损失不小，故而，这次大战，众血虎卫心中都存有报仇的心思，放开手的马圆方以极快的速度灭杀敌方的偏将、都统，不一会，就将敌方原本整齐的阵势给大乱了。

　　阵势一乱，原本气势就不高的射日山庄大军立刻就呈现出了即将大溃败的趋势。

　　这时，胡凯带着他麾下的长生境高手出现在了这个普通士兵的最大战场上。

　　见到胡凯等人出现了，萧玉对着正杀的兴起的马圆方喝道：“圆方，回来！”

　　听到萧玉的喊声，马圆方身子一震，从疯狂的杀戮中清醒过来，犹豫了片刻，就退回到了萧玉身边。

　　“胡将军他们来了，你就不用再出手了，看好血虎卫的兄弟就行了。”

　　朝着射日山庄一方的士兵看了一眼，马圆方心底闪过一丝不甘，却不敢违背萧玉的命令，对着萧玉拱了拱手，身形一动，又闪到了战场之上，不过，这一次，他却没有再以手上神弓对敌方将士出手。

　　随着越来越多的长生境高手介入到普通士兵的战场上，射日一方将士终于开始了大溃逃。

　　占领了整个开城之后，皇甫离丰令六千受伤的士兵守在开城，然后带着大军朝着东北方急速行去。

　　刚出开城，萧玉对着脸上明显带着兴奋的皇甫离丰问道：“上将军，射日山庄的那些高手都被杀了吗？”

　　“没有，夏河、夏成枭、夏云贵三人逃了。”

　　“逃了三人？”

　　见到萧玉皱起了眉头，皇甫离丰笑道：“射日山庄的修炼者本就擅长身法，若是他们刻意要逃的话，除非修为比他们，不然，就很有可能会追丢他们。”

　　顿了一顿，皇甫离丰接着笑道：“当然了，若是我们都如萧将军一般有超凡的绝技在身的话，那么这一次一定会将射日山庄出战的高手全部留下。”

　　这时，高原接话道：“一次死了二十五个长生境高手，足以让射日山庄元气大伤，此时夏渊一定很后悔在天下局势未明之前就参与到天下间的纷争之中。”

　　皇甫离丰哈哈大笑几声，接话道：“他也肯定十分后悔出卖了药王萧先生，与萧将军成了仇家。”

　　萧玉尽管心底不愿意别人提起萧元丰的死，不过，皇甫离丰这话明显带着几分奉承之意，他倒也不会因此而生气。

　　淡笑一声，萧玉对着皇甫离丰问道：“上将军对攻打太康郡可已经有了什么妙计？”

　　“妙计？”

　　皇甫离丰沉思了一会，回道：“射日山庄底蕴深厚，即使这次元气大伤，他们依然能派出一只足以让我们感到难以应付的大军，短时间内，我们应该很难将太康郡打下来。当然，若是萧将军能再施展一次诅咒之术的话，我们还是可以在很短时间内将太康郡打下来。”

　　萧玉闻言，苦笑道：“萧某得到的那一点夺魂香已然使用完了，就是想在施展一次诅咒之术，也找不来夺魂香。”

　　在胡凯带着属下长生境高手出现在李林香身边的时候，萧玉就回到他之前施展诅咒之术的地方，将萧依依收进了识海。

　　就像萧玉说的那般，他从天绝道人身上得到的那一点夺魂香已经使用完了。

　　“萧将军身上的夺魂香真的用完了？”

　　看到皇甫离丰等人脸上都有些不信，萧玉淡笑一声，回道：“萧某这些年最想做的事情，不是成为名震一方的高手，也不是成为雄霸一方的将军，而是为了替先祖报仇，若是萧某身上真的还有夺魂香，即使只能杀一个射日山庄的高手，萧某也会毫不吝啬的用它施展诅咒之术。”

　　皇甫离丰点点头，皱眉沉思了起来。

　　众人沉默了好一会，心中还有话说的萧玉开口打破了沉默。

　　“射日山庄在太康郡威望太高，若是我们想不到一个办法来打击射日山庄的威望的话，那么即使我们打败了射日山庄的军队，也很难在短时间内将太康郡平定下来。”

　　皇甫离丰点点头，看着萧玉问道：“萧将军有何妙计？”

　　萧玉眼中精光一闪，回问道：“上将军可记得当年豫州郡云家是怎么消失的？”

　　皇甫离丰心里一动，接话道：“当年人皇周成担心云家会成为另一个夏家，故而，给云家安上了一个谋乱之罪，号召四方诸侯一起讨伐云家。四方诸侯打到豫州郡的时候，对所有云氏族人展开了灭族杀戮。为了保命，大部分姓云的人都改名更姓。经过短短不到一月时间，豫州郡就再也没有一个姓云的人了。”

　　萧玉点点头，沉声道：“若是我们在打下一座太康郡的城市，就令所有姓夏的人改名换姓的话，那么当我们占领整个太康郡的时候，太康郡夏姓也就算是消失了。没有了共同的姓氏，太康郡的人就没有了那种血脉相连的凝聚力，对我们的统治自然也生不出多少抵触心理。”


第三十二章 神弓之影

　　人对自己的信仰有疯狂的一面，却也有善变的一面。

　　若是皇甫离丰一方大军所过之处，太康郡当地百姓都改名换姓的话，他们由于担心他们的改名换姓会惹怒射日山庄，他们肯定会让自己适应皇甫离丰麾下势力的统治。

　　由几百年前豫州郡云家消失的事情来看，这种绝族毒计绝对可以让威震天下几千年的夏家从世间消失。

　　“若是有人不愿意改名换姓呢？难道我们还能向普通百姓下杀手？”

　　萧玉略带深意的看了皇甫离丰一眼，回道：“射日山庄控制太康郡时间太长，肯定有百姓不愿意改名换姓。陛下是爱护百姓的贤君，你我也不是残暴之人，对不愿改名换姓的人当然不能赶尽杀绝。不过，上将军可以把太康郡士兵对高昌郡百姓的迫害当作理由，驱赶那些不愿意改名换姓的人离开我们打下的那些城市。”

　　顿了一顿，萧玉接着说道：“况且，虽然射日山庄在太康郡具有极高的威望，可是，射日山庄的一些霸道行径，却也令不少百姓对射日山庄产生不满，只要我们在适当的时候挑拨一番，大部分的百姓应该都愿意改名换姓的。”

　　这时，胡凯接话道：“若是我们不能让太康郡的百姓站在我们这一面的话，太康郡的百姓在射日山庄的挑拨下与我们争斗，一定会有不少死伤，萧将军此计却是既有利于我们顺利平定太康郡，又能减少太康郡本地百姓的损失。”

　　皇甫离丰沉默了片刻，笑道：“既然胡将军也认为此计可行，那么等咱们真的占领了太康郡的一片地域的时候，咱们就以此法断了射日山庄的根基。”

　　没有遇到太大的阻力，只用了三天时间，皇甫离丰大军就打到了高昌郡与太康郡交界的铜陵关。

　　按照萧玉的想法，夏渊在不知道自己手上是否还有夺魂香的情况下，在铜陵关布下重兵的可能性不大，故而，刚出开城，他就开始跟皇甫离丰商量平定太康郡的计策，然而，打到铜陵关下，他们却见到了夏渊这位射日山庄庄主。

　　萧元丰死于离王司马离的手上，然而，若不是夏渊的出卖，司马离也不会轻易找到行踪不定的萧元丰，故而，萧玉也将夏渊视为与司马离一样的必杀之仇。

　　不过，直到这一次在铜陵关下，萧玉才第一次见到夏渊本人。

　　夏渊看起来五十多岁模样，面相柔和、气质儒雅，若不是知道其为人的话，一定会把他当作是一个谦谦君子。

　　萧玉是第一次见到夏渊，夏渊同样也是第一次见到萧玉这个让他恨之入骨的人。

　　远远的对望着，萧玉与夏渊都能看到彼此眼中的杀机。

　　萧玉一方中，以皇甫离丰这位上将军地位最高，不过，见到夏渊将大部分的注意力都放到了萧玉身上，皇甫离丰也就没有开口喊话。

　　与夏渊这位初次见面的仇人对视了将近一盏茶时间，萧玉先从须弥珠中将七劫青竹杖拿出来别在腰间，然后将得自于夏云非的穿云神弓拿出来，凭借一身浑厚的真元将神弓强行拉开，对着夏渊射了一箭。

　　青色灵箭只飞出了十七八丈，就猛然炸开了。

　　砰！

　　在一声震响声中，炸开的青色灵箭形成了一个由五十四道箭芒组成的“杀”字。

　　射日山庄的箭技之中，萧玉懂得的最玄妙的就是能控制五十四道力道的《天宇箭》。此时，他能以穿云神弓将《天宇箭》的玄妙施展出来，却是已经将《天宇箭》修炼到大成境界的表面。

　　夏渊看着萧玉手上的穿云神弓，脸上肌肉哆嗦了几下，就将目光由萧玉的身上转到了皇甫离丰身上。

　　城门楼上只有夏渊一个长生境高手，可是，见到夏渊一脸沉静的看着自己，皇甫离丰却不敢下进攻的命令。

　　皇甫离丰与夏渊都有问道养丹境界的修为，在不知道夏渊的实力有多强的情况下，皇甫离丰却是下意识的认为自己的实力不如夏渊。

　　作为传承了三千多年的射日山庄的庄主，作为大神后羿的嫡系后人，他的威慑力不是一般长生境高手所能比的。

　　犹豫了片刻，皇甫离丰躲开夏渊的目光，将目光转到了萧玉身上。

　　感觉到皇甫离丰的目光，萧玉在心思急转之间，张口以只有身边几人能听到的声音轻声说道：“待萧某先对其施展诅咒之术，然后上将军看准时机，争取将夏渊老儿的命留在铜陵关。”

　　皇甫离丰愣了一下，轻轻点了点头。

　　萧玉朝着夏渊看了一眼，然后身形一动，从马上跃起往后退了二十余丈，接着以土遁术钻到了地下。

　　就在萧玉身形消失在众士兵中的那一刹那，夏渊手上出现了一把紫金色大弓。

　　“射日神弓！”

　　看到那把紫金色大弓，皇甫离丰等人面色一变，都不由自主的驱马往后移动了半步。

　　夏渊拉开紫金色大弓，朝着萧玉消失的地方射了一箭。

　　紫金色光华一闪，夏渊射出的紫金色灵箭就出现在了萧玉消失的地方。

　　在皇甫离丰下意识的转过头的时候，那支紫金色灵箭骤然炸开，接着九只巴掌大小的金红色鸟雀骤然出现，在萧玉消失的地方布置成了一个玄妙的阵法。

　　连惨叫声都没来得及发出，被那个玄妙阵法围起来的两个士兵与他们身边的一片土地在瞬息之间化成了虚无。

　　“九阳炼天！”

　　高原惊呼一声，转头看向了夏渊。

　　刚转头，高原就看到夏渊身边骤然出现了一道青光，裹住了夏渊手上的紫金色大弓。

　　就在那道青光将紫金色大弓从夏渊手上强行夺走的那一瞬间，一道金光突现，击散了裹着紫金色大弓的青光。

　　在青光被击散的同时，那把紫金色大弓也化作点点紫金色光华消失了。

　　夏渊朝着惊愕的看向自己的高原等人淡然一笑，一伸手，虚空之中突然就出现了一把紫金色大弓。

　　抓着骤然在虚空之中出现的紫金色大弓，夏渊在弓弦上轻弹一下，一声凶厉的禽鸣声就在众人耳边响了起来。

　　高原等人还没从禽鸣声所含的凶厉之意中回过神来，就听到一声冷哼，接着就见到夏渊的脸色白了一下。

　　这时，萧玉从地底钻出，一个闪身回到了皇甫离丰与李林香身边。

　　盯着夏渊手上的射日神弓，萧玉不禁皱起了眉头。

　　“射日神弓？”

　　“不是，好像只是射日神弓的影子。”

　　萧玉眼底闪过一丝惊异，对着接话的高原问道：“影子也能有那么强的攻击力？”

　　高原摇摇头，没有接萧玉的话。

　　转头盯着夏渊手上的紫金色大弓看了许久，萧玉眼底闪过一丝不甘，却不敢怂恿皇甫离丰下令进攻。

　　众人沉默了好一会，皇甫离丰与高原、萧玉、胡凯对视了一眼，下达了撤退的命令。

　　在路上，经过高原的一番解释，萧玉才知道夏渊不可能将射日神弓带出射日神山的，若不算试探出了夏渊的实力的话，他试探夏渊是否带着射日神弓在身的举动就是多此一举。

　　上古时期，被称为神器的法宝神兵不少，然而，被合称为上古十大神器的那十件神器却有着其他神器所不能比的强大威力。

　　譬如萧玉见过的开山斧，樊小金在修为还没到长生境的时候就能依靠它施展出萧玉现在也施展不出来的强大攻击力；又譬如追日靴，传说，夸父穿着它，一日之间就能走遍三山五海。

　　上古为祸天下的九只金乌，每一只金乌都具有堪称天人之下最强的实力，九只金乌组成的九阳炼天阵，相传是可以杀死天人境高手的上古凶阵。

　　然而，当时修为还没到天人境的后羿，却依仗射日神弓灭杀了九只金乌。

　　正是由于射日山庄的人可以控制射日神弓杀掉天人境高手，几千年过去了，对射日神弓十分顾忌的众多仙佛才没有杀上射日神山；也正是因为射日神弓的超凡威力，夏渊才不敢将射日神弓带出能发挥出神弓威力的射日神山。

　　“刚才仙佛夺弓的那副场景你没看到，不然，你就会明白夏渊为什么不敢将射日神弓带出射日山庄了。”

　　萧玉点点头，紧皱着眉头沉思了起来。

　　按照高原的说法，若是夏渊缩回射日神山的话，那么他就算是修炼到天人境，也没有报仇的希望，除非他有一件能抵挡射日神弓的神器。

　　“七狱塔能收了射日神弓射出的灵箭吗？”

　　看着萧玉皱眉沉思的模样，高原接着说道：“洞天的存在需要万民信仰的支撑，他日我们打下太康郡，不让太康郡百姓再供奉后羿，绝了射日神山的大部分信仰之源，射日神山上的洞天一定会越变越小。等到洞天小到一定程度，射日神弓在射日神山上可能也无法发挥出全部的威力，到时，不用萧将军出手，射日神山可能就会因为怀璧之罪而彻底在世间消失。”

　　萧玉点点头，心底却有些不以为然。

　　若是绝了后羿的信仰就能让射日神山的人无法发挥出射日神弓的全部威力的话，那些觊觎射日神弓的仙佛只怕早就这么做了。

　　心底虽然有些不以为然，可是，若是他日将太康郡打下来的话，那么萧玉肯定会限制太康郡百姓对后羿的信仰。


第三十三章 结亲

　　太康郡与高昌郡之间有两个军事重镇，其中处于象鼻山与燕子山之间铜陵关处在太康郡内，而处于象鼻山与都庞岭之间的黄家镇则处于高昌郡内。

　　黄家镇南边是一望无际的一片阔野，阔野一边一百三十多里外则是高昌郡最繁华的一个县城仓城，黄家镇与铜陵关之间则是一片崎岖的山地。

　　相比较起来，统领更适合防御来自高昌郡的攻击，故而，夏渊将防守的地方定在了铜陵关，将高昌郡剩余的一部分地域全部让给了皇甫离丰。

　　退到黄家镇，众人在黄家镇的将军府中商议了一番，就各自散去了。

　　萧玉来到血虎卫暂时驻扎的地方对众血虎卫叮嘱了一番，然后离开了黄家镇，到各处战场之上，将那些战死的士兵的阴魂全部收进了自己的鬼王旗之中。

　　回到黄家镇，萧玉就带着众血虎卫一起将他收的那些阴魂全部度化。

　　即使夏渊不敢将射日神弓带出射日神山，他手上的射日神弓虚影所具有的攻击力依然让人十分顾忌，在想不到办法对付射日神弓虚影的情况之下，短时间内，黄家镇与铜陵关之间只会处于一种对峙状态。

　　暂时无仗可打，修炼又到了一个瓶颈，无事可做，萧玉就将大部分的精力放在了他从瑶池冰宫得到的那个美女傀儡上。

　　在萧玉想来，一身冰寒之气的美女傀儡应该能抵挡的住夏渊以射日神弓虚影射出的灵箭。

　　除了每天会花费一点时间来指点萧依依与众血虎卫修炼之外，萧玉大部分时间都在推敲自己以前知道的傀儡的炼制方法以及他从瑶池冰宫之中得到的那些典籍。

　　萧玉虽然修炼的是火行之道，不过，他当初在推敲《太阴星图》的时候，对水行之道却有了比较深刻的认识，此时，他推敲起那些修炼水行之道的典籍时尽管比较吃力，却能看懂那些典籍之中所包含的玄妙。

　　一边推敲着他从瑶池冰宫之中得到的各种典籍，一边观察着那个美女傀儡，萧玉渐渐明白美女傀儡是怎么被炼制出来了。

　　大概弄明白了美女傀儡的炼制方法，萧玉就开始尝试着去修复美女傀儡。

　　转眼之间，一个半月的时间过去了，在萧玉刚刚开始尝试着修复美女傀儡的时候，李林堂带着明王的各种封赏来到了黄家镇。

　　萧玉此时已经位尊大将军，若是再往上一步的话，那就是上将军。

　　以萧玉在夺回高昌郡的过程中所立下的战功，足以让他被封为上将军，不过，若是明王真的将萧玉封为上将军的话，那么胡凯、常山等人肯定会有所不满，故而，李林堂给萧玉带来的赏赐之中就只有了世俗的金银与一些少见的天材地宝。

　　可能是为了弥补萧玉，明王给萧玉封了一个虎威伯的虚号，给马圆方封了一个灵武将军的虚号。

　　封侯者都有自己的一片封地，而封伯者却没有自己的封地。

　　尽管虎威伯只是一个虚号，可是，在明王麾下，封侯者有四位，而封伯者，除了已死的皇甫幕霖之外，就只有萧玉与燕无涯两人。

　　一方面是给李林堂接风，一方面是为了庆贺，在李林堂宣读完明王的旨意之后，皇甫离丰就在将军府中举行了一场酒宴。

　　酒过三旬，菜过五味，众人都放下筷子，谈笑了起来。

　　萧玉这段时间所推敲的那些典籍都与水行之道有关，故而，放下筷子之后，他就向修炼水行之道的高原讨教了起来。

　　高原在惊异萧玉对水行之道领悟颇深的同时，也心喜遇到了一个可以交流修炼心得的人，直接走到萧玉身边坐下，跟萧玉低声聊了起来。

　　两人正聊到兴头上的时候，李林堂来到了萧玉身前的几案跟前。

　　“萧将军与高堂主在聊什么呢？”

　　听到李林堂的话，两人抬头，齐声笑道：“没聊什么！”

　　见到李林堂手上端有酒杯，萧玉给自己与高原各倒了一杯酒，起身站了起来。

　　互敬了一杯酒，李林堂笑道：“自名都一别到现在，时间还不到两年，大将军却又立下奇功，真让林堂从心底感到钦佩。”

　　“殿下谬赞了！”

　　李林堂摇摇头，笑道：“大将军可能不知道自己在军中的威望，大将军这几年所立下的奇功太多，现在，父王麾下的各方军队都希望跟大将军一起征战杀场，他们都说，只要能与大将军一起出战，那就一定能立下战功。”

　　“是吗？”

　　萧玉双眉一条，淡笑一声，没接李林堂的话。

　　嘴上没接李林堂的话，萧玉心底却在暗自讽刺李林堂不够聪明。

　　白文轩娶了皇甫安宁，好像是表明，他在李林堂与李林昌之间的太子之位之争上是站在李林堂那一面，然而，李林昌在出关之后，却立刻以没能参加白文轩与皇甫安宁的定亲之礼为由，亲自带着厚礼去拜访白文轩。后来，白文轩与皇甫安宁大婚之时，李林昌也同样忙前忙后，表现出的热情一点也不比李林堂差。

　　与李林昌比起来，在萧玉与李林香定亲之后，李林堂却明显疏远了萧玉，此时更是刻意挑拨萧玉与皇甫离丰、胡凯之间的关系，显的极不成熟。

　　“当然！若是父王有一天让林堂上战场，林堂也一定……”

　　李林堂的话还没说话，皇甫离丰就突然插话道：“萧将军，本将想与你结个亲家，你看如何？”

　　“亲家？”

　　萧玉一愣，目光越过李林堂，看着皇甫离丰笑道：“什么亲家？”

　　“马将军应该还没有定过亲吧！”

　　萧玉转头朝着一脸愕然的马圆方看了一眼，笑道：“没有！”

　　皇甫离丰也朝着马圆方看了一眼，回头对萧玉笑道：“本将的孙女安莹年方二九，也到了该给她找个人家的年纪了，若是萧将军不反对，本将就做主将她许配给马将军。”

　　萧玉沉思了片刻，转头对马圆方问道：“圆方，结亲的事，你认为如何？”

　　“属下一切听将军的！”

　　萧玉点点头，又沉思了一会，对着皇甫离丰笑道：“既然上将军有意，萧某也断没有推辞的道理。不过，以萧某看来，让他们先见过一面，再决定结亲，要更为妥当一点。”

　　皇甫离丰闻言，笑道：“就以萧将军所言！明天本将就遣人去将安莹接过来，待他们见过面，咱们再商议结亲之事。”

　　萧玉对着皇甫离丰拱手行了一礼，转头对马圆方沉声道：“圆方，还不赶快谢过上将军的厚爱。”

　　听到萧玉的吩咐，还没坐下的马圆方立刻对皇甫离丰躬身行了一礼。

　　“多谢上将军厚爱！”

　　“马将军无需多礼！”

　　在皇甫离丰的笑声中，李林堂脸上带着一丝阴沉回到了皇甫离丰身边。

　　被人中途打断，萧玉与高原也没有了继续探讨修炼之道的兴趣，约好了一个讨论修炼时间的时间之后，高原就回到了自己的案几前。

　　酒宴过后，萧玉与众人道别，带着马圆方骑马朝着血虎卫驻扎的地方缓缓行去。

　　路上，萧玉见到马圆方一副欲言又止的模样，就笑问道：“你想说什么就说，在我面前，你还有什么好顾忌的。”

　　马圆方点点头，沉思了片刻，看着萧玉问道：“在两位王子中，咱们不是应该支持二王子吗？将军怎么会答应与皇甫上将军结亲呢？”

　　萧玉闻言，淡笑一声，反问道：“按照你的说法，上将军是支持三王子的，他又怎么会想着将孙女嫁给你呢？”

　　看到马圆方一副疑惑的样子，萧玉笑道：“现在陛下正是春秋鼎盛之时，若无意外，短时间内，陛下是不会册封太子的。在这种情况下，我与上将军都谈不上绝对支持谁。上将军想将孙女嫁给你，也只是想巩固皇甫家的势力而已，你不用有什么顾忌。若是你看重了那个皇甫安萍的话，我就应下这门亲事；若是你看不上她的话，我就替你推了这门亲事。”

　　马圆方点头应了一声，也不再问什么了。

　　平淡的过了十天，在李林堂与李林香一起离开黄家镇的时候，萧玉从皇甫离丰口中知道了一个不算好却也早已在预料之中的消息。

　　“诅咒之术太过骇人，可能不出十天半月，修炼界的一些势力就会来找你询问关于诅咒之术的事情。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，眼中精光一闪，对着皇甫离丰沉声道：“萧某有一事麻烦上将军。”

　　“有什么事，萧将军尽管说。”

　　“当年夏渊曾经闯过天狼神殿，盗走了天狼妖神的天狼刀。若是将这个消息传到草原上的话，草原上的修炼者一定会去找夏渊的晦气。”

　　皇甫离丰闻言，微微一愣，沉声道：“本将马上派人给杜将军、叶将军传信，让他们将这个消息传给那些草原人。”

　　“多谢上将军！”

　　“应该的！”

　　皇甫离丰笑着回了一句，又道：“安萍已经来到了黄家镇了，本将现在让她来见见萧将军。”

　　萧玉点点头，笑道应了一声。

　　不一会，一个身着淡黄色衣裙的娇俏女子出现在了萧玉面前。

　　皇甫安萍不若皇甫安宁那般貌美，气质却不比皇甫安宁差，萧玉对她的第一印象倒是不错。

　　轻轻点点头，萧玉起身道：“萧某现在就让圆方过来见安萍小姐！”

　　见到萧玉对皇甫安萍比较满意，皇甫离丰轻轻捋了捋胡须，哈哈笑道：“萧将军慢走！”


第三十四章 质问

　　对于皇甫安萍来说，皇甫离丰让她嫁谁，她就得嫁谁，能碰到马圆方这样前途无量的青年，就是她的一个机缘。

　　机缘，都是稍纵即逝的，皇甫安萍不想错过这次机缘，故而，在与马圆方见面之时，她将自己最好的一面展现了出来。

　　皇甫安萍对马圆方有意，马圆方对皇甫安萍也有些心动。

　　见到两人都中意对方，皇甫离丰与萧玉就直接给他们将亲事定下来，并将他们的婚期就定在半年之后。

　　结了亲家，萧玉与皇甫家交流的次数也多了。

　　知道萧玉对土行之道也有些了解，皇甫离丰就将皇甫家年轻一代的几个天资较高的青年交给萧玉，请他指点一番。

　　萧玉现在皇甫家关系正好，当然不会拒绝皇甫离丰的请求，于是就将皇甫离丰交给他的几个青年带到血虎卫驻扎的地方，在指点血虎卫修炼的时候，顺便传他们一些自己已经掌握的土行秘技。

　　这一天，萧玉正在给那几个皇甫家的青年讲解施展黄天印的诀窍，皇甫尚宇来到了军营中。

　　“上将军，蜀山的人来了。”

　　“蜀山？”

　　萧玉眉头一皱，问道：“来了几个人？”

　　“只有两个！”

　　萧玉点点头，对众血虎卫与那几个皇甫家的青年吩咐了几句，就随着皇甫尚宇离开了军营。

　　一走进皇甫离丰平时宴客的大厅，萧玉就看到了皇甫尚宇跟他讲他的那两个蜀山剑仙。

　　两个蜀山剑仙看起来一老一少，都是一身白衣、背背仙剑。面相老者坐在椅子上，一脸笑意的跟皇甫离丰说着什么；面相年轻者则站在那老者身后，面无表情，仿若一尊雕像。

　　萧玉与皇甫尚宇一进来，皇甫离丰与那两个蜀山剑仙就都把目光转到了萧玉身上。

　　“萧玉见过上将军！”

　　“萧将军多礼了！”

　　皇甫离丰拱手还了一礼，就介绍起了那两个蜀山剑仙的身份。

　　坐在椅子上的那个蜀山剑仙是蜀山的长老，道号广元；站在广元道人身后的青年模样剑仙道号长庚，是广元道人的徒弟。

　　“见过广元前辈！”

　　“萧将军无需多礼！”

　　客套一番，萧玉坐在了广元道人对面，而皇甫尚宇则直接离开了。

　　萧玉刚坐下，广元道人就说道：“听说萧将军的神剑神异非凡，不知可否让贫道鉴赏一番呢？”

　　轻皱了一下眉头，萧玉淡笑一声，回道：“这有何不可？”

　　意念一动，萧玉召出红莲剑，轻轻朝着广元道人抛了过去。

　　红莲剑飞至广元道人身前，十分诡异的在广元道人身前停顿了片刻，就好像是一只众人看不到的手在托着红莲剑一般。

　　广元道人与皇甫离丰都有问道养丹境界的修为，都能看出，萧玉不是通过元神的操控而让红莲剑在虚空中停顿，而是凭借着对真元精妙控制力，让已经脱手的红莲剑可以在虚空之中停顿。

　　“萧将军好精妙的手段！”

　　广元道人赞叹一声，抬手接住了红莲剑，也没有显露自己的实力，倒显得萧玉刚才的展示自己实力的举动有些做作了。

　　轻抚红莲剑，广元道人凝神感应了一下红莲剑的气息，就将红莲剑抛还给了萧玉。

　　“听闻将军擅长铸造兵器，这把神剑可是将军自己打造出来的？”

　　萧玉将红莲剑收回神宫，笑道：“这把神剑确实是萧某自己胡乱铸造的，入不得前辈法眼。”

　　“将军太谦虚了！蜀山之中也有几把神剑，却没有一把神剑有将军的这把神剑的品质好。”

　　夸赞了一句，不等萧玉接话，广元道人就拿出一块散发着炽热气息的紫色矿物，对萧玉道：“贫道想请将军将这块天外玄铁铸造成一把神剑，不知将军可有时间？”

　　萧玉愣了一下，苦笑道：“世人都言，天下仙剑出蜀山，萧某实在没胆子替蜀山铸造剑器。”

　　“贫道既然不远千里来找将军铸造神剑，自然是相信将军的技法。”

　　看着一脸诚恳的广元道人，萧玉犹豫了一下，沉声道：“既然前辈如此信得过萧某，那萧某就不再推辞了。不过，萧某不比前辈逍遥自在，短时间内恐怕找不出空闲为前辈锻造剑器。”

　　“如此就多谢将军了！”

　　广元道人淡笑一声，将那块紫色矿物抛向了萧玉。

　　萧玉一接住紫色矿物，就感到那块紫色矿物之中包含着一股凶厉炽热的气息。

　　“好一块天外玄铁！”

　　萧玉赞叹一声，感受了一下紫色矿物的气息，然后就将紫色矿物收进了自己的乾坤袋中。

　　就着铸剑技巧聊了一会，广元道人就问起了有关于诅咒之术的事情。

　　“听说将军懂得诅咒之术，并以诅咒之术灭杀了射日山庄二十几个高手？”

　　萧玉点点头，淡笑一声，回道：“萧某的确懂得诅咒之术，不过，萧某只是通过诅咒之术，让射日山庄的那些高手发挥不出他们全部的实力来，并不是直接以诅咒之术杀了他们。”

　　“确是如此！诅咒之术虽然威力不小，不过，那些射日山庄的高手在诅咒之术的影响之下依然能发挥出不俗的实力来，不然，就不会有几个射日山庄高手逃走了。”

　　在皇甫离丰接了一句话之后，萧玉见到广元道人还要开口问什么，就抢先说道：“修炼界中对于诅咒之术好奇的人一定不少，待修炼界的同道多一些的时候，萧某会给诸位修炼界同道详细解释了一下萧某施展诅咒之术的事情。”

　　广元道人深深看了萧玉一眼，笑着点了点头。

　　不谈诅咒之术的事情，萧玉就向广元道人讨教起了剑法。

　　仙道修炼者的仙剑与神道修炼者的神剑有不小的区别，仙家剑诀与神道修炼者所使用的剑法也有不小的差别，不过，正所谓他山之石可以攻玉，通过对仙家剑诀的讨教，萧玉对剑道却是有了更深刻的了解。

　　在接下来的半个月时间内，陆续有修炼界的高手来到了黄家镇。

　　半个月之后，九大天宗之中，除了鬼宗、罗浮这两个门派之外，其他的七个宗门都有人来到了黄家镇。

　　见到昆仑、茅山、巫门的人都到了，萧玉将众多修炼界高手请到一起说起了自己施展诅咒之术的事情。

　　“萧某的诅咒之术，来自于一个名叫关正山的赶尸人。”

　　“白眼狼君关正山？”

　　萧玉朝着问话的那个阴尸宗长老点了点头，接着说道：“关正山懂得诅咒之术，他却不懂得炼制夺魂香的办法，因此，这么多年来，萧某一心报仇，却始终都没有施展过诅咒之术。”

　　“你身上的夺魂香是怎么来的？”

　　这次问话的却是萧玉的熟人，巫门水神殿大祭司玄霜。

　　听到玄霜的话，萧玉在众修炼者脸上扫了一圈，淡笑一声，将封印着天绝道人元神的那块灵玉拿了出来。

　　“萧某的夺魂香是从这个人身上得到的！”

　　在众修炼者将注意力转到那块封印着天绝道人元神的灵玉上的时候，萧玉接着说道：“要是诸位想知道夺魂香的来历的话，可以对这个人的元神施展迷魂术。”

　　听到萧玉的话，众修炼者对视了一眼，然后，大部分修炼者都将目光转到了昆仑清行道人身上。

　　不等清行道人开口，萧玉就将灵玉朝着清行道人抛了过去。

　　清行道人接过灵玉，皱眉看了萧玉一眼，摸去灵玉上的封印，将天绝道人的元神从灵玉中放了出来。

　　由于萧玉这段时间经常对天绝道人的元神施展迷魂术，天绝道人的元神已经到了接近溃散的地步了，被清行道人放出来之后，也没有逃走的举动。

　　又轻皱了一下眉头，清行道人对着天绝道人的元神施展出了迷魂术。

　　“你知道怎么炼制夺魂香吗？”

　　“不知道！”

　　清行道人转头看了萧玉一眼，接着问道：“你身上的夺魂香是从哪里得到的？”

　　“从元坪小儿那里得到的。”

　　由于修炼界很多修炼者的道号都是以“元”字开头的，故而，清行道人一时间并没想到天绝道人口中的元坪道人是谁。

　　“元坪是谁？”

　　“茅山元字辈的老八，一个欺师灭祖的小人。”

　　天绝道人这话刚出口，众人耳边就传来了一声低喝声。

　　“住口！”

　　随着这声低喝声，天绝道人的元神猛的一亮，接着就化作点点黑光消散了。

　　见到自己的一声低喝就把天绝道人的元神给震散了，发出低喝声的茅山元奇道人同其他修炼者一样，也是一脸的愕然。

　　愣了片刻，元奇道人就对着萧玉喝道：“萧玉，这到底是怎么回事？”

　　萧玉会给这些修炼界的人解释他施展诅咒之术的事情，是因为他不想跟修炼界的诸多势力产生矛盾，可是，这并不意味着萧玉就会任人呵斥。

　　冷笑一声，萧玉冷冷的回道：“前辈好大的威风！好强的实力！”

　　听到萧玉的讽刺之言，元奇道人脸色一变，释放出自己的气势，朝着萧玉压了过去。

　　就在萧玉释放出自己的气势抵挡的那一瞬间，皇甫离丰、高原、胡凯以及他们麾下的高手都将自己的气势释放了出来。

　　感受到皇甫离丰等人都一脸冷意的看着自己，元奇道人脸上肌肉抽搐了几下，一脸阴沉的收回了自己刚刚释放出来的气势。


第三十五章 圣魂化丹

　　莫说此时萧玉与皇甫离丰等人关系正好，就是几人之间有矛盾，在有人威逼萧玉的时候，皇甫离丰等人也会出手相助。

　　自古以来，在面对修炼界各方势力的时候，这些与修炼界关系一般的世俗势力就会自发的联合在一起。

　　正因为如此，修炼界各方势力虽然有些看不起世俗中的势力，却也不敢肆意欺辱世俗间各方势力。

　　元奇道人出于各种顾忌，收回了身上的气势，不过，在被人威逼的情况下让步，却让他觉得十分难堪。

　　心里有些后悔，可是，在表面上，元奇道人却是冷冷的盯着萧玉，似乎有随时出手的意思。

　　元奇道人冷冷的盯着萧玉，萧玉同样也一步不让，冷冷的盯着元奇道人。

　　所谓人善被人欺，在很多时候，一个人的忍让往往会被看成是好奇，在以实力为尊的修炼界尤其如此。

　　萧玉的一步不让让元奇道人觉得更加难堪，却又不敢真的对萧玉出手。

　　就在元奇道人想下台却又觉得无台阶可下的时候，玄霜开口对着萧玉说道：“萧将军，既然事情已经弄清楚了，那我们就先告辞了。”

　　萧玉眼中精光一闪，拱手笑道：“前辈慢走！”

　　玄霜对着萧玉点点头，就带着随她而来的熊承朝着外面走去。

　　待玄霜两人走出大厅，蜀山的广元道人也紧跟着道出了告别之言。

　　不一会，大厅之中就只剩下昆仑、茅山、金庭山这三个宗门的人了。

　　清行道人与元奇道人对视了一眼，对着萧玉问道：“萧将军手上可还有夺魂香？”

　　萧玉淡笑一声，回道：“若是萧某手上还有夺魂香的话，萧某早就对夏渊出手了。”

　　清行道人点点头，沉声道：“诅咒之术这门邪术有伤天合，若是萧将军以后得到了夺魂香的话，最好也不要以诅咒之术对敌。”

　　“萧某不是主动惹是生非之人，即使再次有幸得到了夺魂香，也没那么多机会施展诅咒之术。”

　　听到萧玉的话，清行道人转头看了元奇道人一眼，沉思了片刻，就道出了告别之言。

　　在清行道人道出告别之言之后，昆仑、茅山、金庭山的人就一起离开了。

　　待所有修炼界的人都离开了，萧玉对着皇甫离丰等人拱手笑道：“多谢诸位刚才仗义出手！”

　　“本将相信，若是异位相处，萧将军也一定出仗义出手的。”

　　待皇甫离丰笑着回了一句，高原就笑道：“现在雨过天晴、心情舒畅了，咱们是不是应该庆祝一下？”

　　“理当庆祝一下！”

　　接了一句话，皇甫离丰就吩咐下去准备酒宴。

　　应付过了修炼界各方势力的质问，萧玉就又开始了如前一段时间一般有规律的生活。

　　经过与高原这位对水行之道领悟颇深的高手的交流，萧玉推敲那些与水行之道有关的典籍的速度变快了许多，修复美女傀儡的速度也加快了许多。

　　一个傀儡有体、道、灵、神四个部分组成，体指的是傀儡的身体；道指的是傀儡体内灵力运行之道，也指的是傀儡体内灵力运行所包含的天道；灵是灵源，指的是傀儡体内的灵力之源；神为傀儡的灵智之源，其作用与生灵的灵魂一般。

　　美女傀儡的身体与灵源都可以说是完好无损，萧玉当初以哭丧棒打散了傀儡体内的神，毁掉了傀儡体内一部分灵力运行之道，这才使得美女傀儡成了一件无用之物。

　　这一天夜里，萧玉将美女傀儡体内的灵力运行之道都修复好了，然后将当初以为了找出天绝道人所在的位置而凝练成了血色小人拿了出来。

　　血色小人身上已经布满了裂纹，似乎随时都会碎掉，不过，萧玉却能在血色小人上清晰的感受到自己的灵魂气息。

　　在傀儡体内种下神有两种方法，一种是通过长时间的祭炼，让傀儡体内自生一个类似灵魂的灵魂体，以这种方法炼制出来的傀儡能将傀儡可以发挥出的实力发挥到极致；另一种方法是将已有的灵魂体度入到傀儡体内，以这种方法炼制出来的傀儡却是很难发挥出傀儡本身所应该发挥出的实力。

　　萧玉不知道要在美女傀儡体内祭炼出神需要花费多长时间，于是就想着将那个包含自己灵魂气息的血色小人当作灵魂体度入到傀儡体内。

　　按照萧玉的想法，那个血色小人上所蕴含的灵魂之力完全是从他的灵魂上分割出来的，若是将其变成美女傀儡的神的话，应该也可以发挥出美女傀儡的全部实力。

　　看着手上的血色小人深吸了一口气，萧玉以意念控制血色小人悬浮在美女傀儡眉心处，然后一边召出纯阳心火小心煅烧血色小人，一边念着一段透着诡异气息的咒文。

　　在纯阳心火与那些诡异咒文的作用下，血色小人慢慢化成一道道血丝，由美人傀儡眉心处，钻进了美人傀儡体内。

　　当整个血色小人都化作血丝钻进美女傀儡体内之后，萧玉就清晰的感受到，他与美女傀儡之间存在着十分清晰的联系。

　　心里一喜，萧玉以意念吩咐美女傀儡做一个转身的动作。

　　萧玉并没示意美女傀儡如何转身，可是美女傀儡的动作却与萧玉十分的相似，看起来有几分别扭。

　　“成了！”

　　盯着美女傀儡看了好一会，萧玉强压下心底的兴奋，将美女傀儡收进须弥珠之中，然后离开了黄家镇。

　　在都庞岭一个普通的小山谷中，萧玉命令美女傀儡展示了一下自己的实力。

　　与当初在瑶池冰宫中见到美女傀儡时所看到的一样，美女傀儡虽然实力不俗，攻击方式却极为单调。

　　若不是美女傀儡的身体十分坚固的话，它所展现出的实力就是比起一般聚液抱丹境界的修炼者也有所不如。

　　通过这段时间对美女傀儡的了解，萧玉也明白，以前的美女傀儡表现出的实力一般是因为的它的原主人死了，它只剩下一些本能；而现在它表现出来的实力一般则是因为萧玉不是玄冰仙子，不知道怎么将它的应有的实力发挥出来。

　　见到美女傀儡展现出来的实力一般，萧玉心中的兴奋却是一下子就消失了大半。

　　“该如何才能将它的实力完全发挥出来呢？”

　　萧玉皱眉沉思了一会，将美女傀儡收进须弥珠之中，回到了黄家镇。

　　前思后想了一夜，萧玉终于下定决心对美女傀儡做一次大改变。

　　若是不对美女傀儡做一番大的改变的话，萧玉要想发挥出美女傀儡的全部实力，就需要学会当年玄冰仙子所掌握的各种秘法。

　　可是，萧玉是纯阳体质，修炼的是火行之道，他推敲玄冰仙子留下的典籍中的各种秘法肯定是一件事倍功半的事情。

　　尽管萧玉此时在火行之道的修炼上遇到的瓶颈，他也不会将时间花在推敲各种修炼水行之道的秘法上。

　　萧玉将修炼了数年的那一百八十面鬼王旗召出来，轻轻抚摸了几遍，眼底闪过一丝不舍，轻叹了一口气，收起鬼王旗，起身下床，走到了屋外。

　　日落月升，眨眼之间，天色又黑了下来。

　　待到天色黑尽，萧玉与众血虎卫分开，回到了屋内。

　　深吸了一口气，萧玉将美女傀儡召唤了出来。

　　盯着美女傀儡看了好一会，萧玉深吸了一口气，就准备将修炼了多年的一百八十面鬼王旗拿出来。

　　就在这时，萧玉心中骤然出现了一种很玄妙的感觉，在茫然中，将自己的血虎将旗拿了出来。

　　看着手上闪烁着金红色光华的血虎将旗，萧玉心里一动，喃喃自语道：“这也算是双喜临门吧！”

　　当初萧玉被封为大将军之时，萧玉借助将旗修炼圣道的修为才刚刚到圣魂定势的境界。

　　与仙道、神道不同，一个修炼者圣道修为的提升速度，与他本身的悟性资质并没有直接的关系，决定一个修炼者圣道修为提升速度的是这个修炼者威望。

　　就像李林堂所说的那般，在萧玉帮皇甫离丰收回高昌郡之后，他在明王麾下的所有军队之中都有了一定的威望。

　　尽管其他将军麾下的士兵对萧玉谈不上忠心，可是，他们对萧玉的敬佩却同样会给萧玉带来一些愿力。

　　故而，短短两年多一点的时间，萧玉借助将旗修炼圣道的修为就由初入圣魂定势的境界提升到了圣魂化丹的境界。

　　随着血虎将旗上金红色光华闪烁的速度越来越快，萧玉可以很明显的感觉到，将旗之中那一团与他元神上的愿力有一点点差别的精纯愿力正在以极快的旋转着。

　　以意识锁定血虎将旗中那团飞速旋转的精纯愿力，萧玉的意识慢慢进入到了空灵境界。

　　也不知道过了多久，萧玉只见那团精纯的愿力骤然停下旋转，接着一声干脆的爆裂声响起，所有的精纯愿力汇聚在一处，形成了一颗表面带有一圈紫色光晕的金红色圆珠。

　　在金红色圆珠出现的那一刹那，一声充满霸气的虎吼在萧玉的灵魂中响了起来。

　　吼！

　　脑海中回荡着霸气的虎吼声，萧玉的意识却还停留在愿力凝结成丹那一刹那所带给他的感悟中。

　　借助官印将旗修炼圣道本就是一种从丹道中化出来的修炼方法，愿力凝结成丹那一刹那带给萧玉的感悟也是炼丹的感悟。

　　不过，萧玉不懂炼丹，虽然那一刹那的感悟深深印在了他脑海深处，他却没从那一刹那的感悟中领悟到什么东西。


第三十六章 圣灵变，化身成虎

　　许久，荡人心神的虎吼声消失了，萧玉也从愿力凝结成丹的那一刹那的感悟之中清醒了过来。

　　清醒过来之后，萧玉盯着明显变的不一样的将旗沉思了片刻，暗道：“现在血虎旗中的愿力已经凝聚成丹了，想来，我也能修炼圣灵变神通了，只是，这圣灵变神通要怎么修炼呢？”

　　愣愣的想了一会，萧玉见到外面的太阳正亮，于是就收起血虎旗，打开房门走了出去。

　　萧玉刚走出房间，正在演武场指点众血虎卫修炼的马圆方就闪身来到了萧玉身边。

　　“将军，你出来了！”

　　萧玉点点头，看着马圆方问道：“我这次修炼了多长时间？”

　　“刚过一天两夜而已！”

　　“一天两夜，时间倒真是不长。”

　　叮嘱马圆方好好指点血虎卫，萧玉就离开了军营。

　　也没骑马，萧玉一边想着有关于圣道修炼的各种事情，一边朝着将军府慢慢走去，还没感觉到时间过了多久，他就来到了将军府。

　　不用通报，萧玉直接进了将军府，朝着皇甫离丰的住处走去。

　　萧玉来到皇甫离丰的住处之时，皇甫离丰正在翻看一本皇甫家搜集到的道经。

　　由于圣道修为的进阶不是在萧玉体内完成的，他也没圣道修为进阶的过程中得到什么好处，故而，皇甫离丰也没看出他的圣道修为有什么变化。

　　请萧玉坐下之后，皇甫离丰放下手上的道经，笑着说道：“萧将军是无事不登门之人，这一次来找本将又有什么事了？”

　　萧玉哈哈一笑，也没客套什么，直接将将旗从乾坤袋中拿了出来。

　　一看到萧玉手上的将旗，皇甫离丰就知道萧玉的圣道修为达到了圣魂化丹境界。

　　在萧玉帮他收复大半个高昌郡的时候，皇甫离丰就猜到，萧玉的圣道修为在近两三年内一定会达到圣魂化丹境界，然而，此时见到萧玉的圣道修为真的达到了圣魂化丹的境界，他还是有些吃惊。

　　短暂的惊诧之后，皇甫离丰拱手笑道：“萧将军年纪轻轻就有此成就，着实让本将羡慕的很。”

　　“上将军过奖了！”

　　萧玉对皇甫离丰拱手还了一礼，就将自己来找他的目的讲了出来。

　　“这次前来叨扰上将军，是想请上将军告知圣灵变神通的修炼方法。”

　　听到萧玉的话，皇甫离丰露出一个古怪的笑容，回道：“这圣灵变没什么修炼方法，只要将圣丹融进元神，圣灵变神通自然而然的就施展出来的。”

　　“这么简单！”

　　“就这么简单！”

　　回了萧玉一句，皇甫离丰轻叹了一口气，对着萧玉叹道：“圣灵变神通虽然可以在一定程度上增加修炼者的实力，不过，这种实力的增加却是有一些代价的。上次本将施展圣灵变神通的情况，你也见到了，本将所受的伤并不太重，可是由于精元消耗过大，本将的寿元却是受到了影响。修炼三境之中，修炼到长生境就能拥有八百的寿元，然而，不算洞天中的仙人，天地间的长生境修炼者又有几人能享受八百年寿元呢？”

　　萧玉年纪不过二十四五，也没见过有长生境的修炼因寿元耗尽而死，对皇甫离丰的这一番感叹倒没有多少感触。

　　皱眉沉思了一会，萧玉又问道：“吞服一些补充精元的丹药，应该就可以化解施展圣灵变神通所带来的隐患吧？”

　　“以补充精元的丹药来弥补施展圣灵变神通所消耗的精元，的确可以在一定程度上化解施展圣灵变神通所带来的隐患，不过，这世间能让长生境修炼者补充精元的丹药却极少，而且大部分都在修炼界的各个宗门之中。在世俗间，皇甫家也算是一方霸主，然而，皇甫家却没有一颗可以让本将在施展圣灵变神通补充损失掉的精元的丹药。”

　　脸带苦笑说完这番话，皇甫离丰话音一转，看着萧玉道：“萧将军上次给本将服下的灵液，基本上将本将施展圣灵变神通所带来的隐患化解掉了，就是不知道萧将军手上的那种灵液有多少。”

　　萧玉苦笑一声，回道：“若是萧某猜测的没错的话，那种灵液在那个特殊的地方之上凝聚了上千年才凝聚出了不到一百滴。萧某得到的灵液本就不多，又将其中的一半献给了陛下，剩下的那一半也在给上将军疗伤的全部用完了。”

　　皇甫离丰脸上闪过一丝失望，叹道：“也是，天道至公，那样神异的灵液有怎么会存在太多呢？”

　　沉默了一会，就在萧玉准备告辞离开的时候，皇甫离丰开口笑道：“施展圣灵变神通与人争斗会极大的损耗自身的精元，若是不与人争斗的话，倒也不会令自身的精元损失，你不如就在这里感受一下圣灵变神通的玄妙吧！”

　　“这里？”

　　见到萧玉四下打量着他们所在的这个客厅，皇甫离丰立刻明白萧玉在顾忌什么。

　　“萧将军尽管施展圣灵变神通就是了，在不刻意变化的情况下的，你化身的灵虎与你的体形应该差不多。”

　　萧玉点点头，起身站了起来，就要施展将将旗中的圣丹转移到识海之中，却听皇甫离丰接着说道：“你化身成灵虎之后，切莫变大身形，不然，你的精元就会有所损失。”

　　“多谢上将军提醒！”

　　对着皇甫离丰拱了拱手，萧玉就将将旗之中的圣丹转移到了识海之中。

　　萧玉刚刚将圣丹融进元神，就感觉到自己的元神化成了虎形，元神一化成虎形，他就发现自己体内的真元开始一种陌生的方式运转了起来，这种情况与他当初初次使用精血射出灵箭时与遇到的情况一模一样。

　　在任由体内的真元按照那种陌生的方式运转了九个周天之后，萧玉就发现自己变化成了一只长不到六尺的血色小虎。

　　血色小虎身形虽小，可是虎身所散发出来的气势却不弱。

　　《五禽戏》中的虎功虽然是从虎类的一些蕴含天地玄妙的动作中化出来的，可是，虎功的各种动作却与真正虎类的动作有所差别。

　　故而，萧玉修炼《五禽戏》的经历并不足以让他在化身成虎之后，就立刻掌握虎类的攻击方式。

　　但是，在萧玉化身称呼的那一刹那，他却感觉到他真的变化成了一只血色灵虎，可以以虎身将他一身的实力发挥出来。

　　“好奇妙的感觉！”

　　身形一动，萧玉变化的血色小虎就跃到了椅子上，跳跃的方式与虎类无一丝差别。

　　不一会，萧玉心中骤然出现了一种要变大身形大吼一声的冲动，想到皇甫离丰的叮嘱，他连忙控制圣丹从元神中离开。

　　圣丹刚从元神之中离开，萧玉的元神就变化了人形，紧接着他的肉身也变化成了人形。

　　萧玉还没从刚才化成血虎的感觉中回过身来，就听皇甫离丰说道：“施展出圣灵变神通之后，你就会拥有一些以前你所不具有的能力。”

　　“什么能力？”

　　“本将的能力是震山，无意以麒麟之身真的震倒山岳，撞到二三十丈厚的城墙却没什么问题。”

　　萧玉一愣，笑道：“这天下间哪有二三十丈厚的城墙？”

　　“现在没有，以后就不一定了。”

　　说笑之间，皇甫离丰脸上明显带有几分得意，显然十分得意自己的化身成麒麟之身之后所具有的能力。

　　萧玉在想着自己化身成虎之后会具有什么能力的时候，突然想到了一桩往事。

　　“付明山化身成蛇之后有什么特异的能力？”

　　“付明山？”

　　皇甫离丰沉思了一会，摇头回道：“付明山为将多年，却没有在战场上施展过几次圣灵变神通，本将也没打听到他化身成蛇之后具有什么特异的能力。”

　　萧玉点点头，就准备告辞离开。

　　这时，他心中存在已久的疑问又冒了出来。

　　犹豫了一下，萧玉对着皇甫离丰问道：“高堂主有修炼圣道吗？”

　　“没有！”

　　不等萧玉接着问，皇甫离丰就解释道：“当年星云道人受人皇轩辕之命创出这种借助将旗官印修炼圣道的法门，可以说有两个目的，一个目的是给那些天资差却具有才能的臣子一个享受长生的机会，一个目的则是给那些能通过神道修炼进阶长生的修炼者一个突破瓶颈达到更高修炼境界的机会。圣道修炼与神道修炼、仙道修炼有很大的差别，若是一个人在短时间突然有了超凡的威望的话，这个人就可能在一夜之间从一个没有一丝圣道修为在身的人变成一个圣道修为在长生境的圣道修炼者。”

　　见到萧玉一副了然的样子，皇甫离丰笑道：“只要高堂主愿意，有陛下相助，他可以在很短的时间内就具有长生境的圣道修为。高堂主此时一心提高神道修为，不愿意分心，故而，他才没有请陛下助他修炼圣道。待到高堂主觉得自己修为足够的时候，他再请陛下助他修炼圣道，到时他融合了自身的神道修为与圣道修为转修仙道，未必就不能达到天人境界。”

　　“高堂主好雄心！”

　　“不入天人境，终究无法逃脱轮回，又有哪一个修炼者从来没生出过修炼到天人境界的野心呢？”

　　萧玉点点头，又与皇甫离丰聊了一会，就告辞离开了。


第十三集 剑中称尊



第一章 哈尔巴拉

　　萧玉很想知道一下他施展圣灵变之后所具有的实力，不过，苦于身上没有补充精元的丹药，离开将军府，他也没有去山中试验自己施展圣灵边之后所具有的实力。

　　回到军营，萧玉就直接走进了自己的房间内。

　　在房间内，萧玉又化身成虎，仔细感受了一下自己的变化，然后就变回人身，将美女傀儡从须弥珠中拿了出来。

　　又仔细感受了一下美女傀儡体内的情况，萧玉将那一百八十面鬼王旗拿出来，强压下心底的不舍，以浑厚的真元将手上的鬼王旗全部震散成了粉末。

　　鬼王旗的旗面被震散之后，鬼王旗中的符文却完好的保存了下来。

　　萧玉意念一动，那一百八十道银色符文就一道接一道钻进了美女傀儡体内。

　　在萧玉的小心控制之下，那一百八十道符文在没有对美女傀儡体内的各种阵法、符文产生影响的情况下，来到了美女傀儡丹田部位，围绕着美女傀儡的灵源缓缓的旋转了起来。

　　待一百八十道符文全部出现在美女傀儡的灵源四周，萧玉就控制那一百八十道符文以灵源为阵心，将太阴星阵布置了出来。

　　只见美女傀儡丹田处银色光华一闪，美女傀儡体内的大部分阵法与符文都发生了一些细小的改变。

　　就像萧玉所猜测的那般，美女傀儡体内的阵法与符文尽管只出现了一些极细微的改变，可是，整个美女傀儡却再一次成了一个废品。

　　看着眼前已经无法以意念来指挥的美女傀儡，萧玉轻叹了一口气，暗道：“始终没有奇迹出现，也不知道再次把它修复好需要花费多长时间。”

　　感受了一下美女傀儡体内各种阵法与符文的变化，萧玉开始尝试着通过一些细微的改变来使得那些阵法与符文重新发挥作用。

　　眨眼间，一夜的时间的过去了，萧玉几乎一无所获。

　　萧玉知道再次修复美女傀儡可能比之前修复美女傀儡还要困难，倒也没想过自己能在一夜之间就有所收获，故而，一夜无获也并没让他感觉到失望。

　　与众血虎卫一起吃过早饭，一起训练了一会，然后萧玉回到房间修炼了一会，就又开始尝试着修复美女傀儡。

　　当一个人专心做一件事的时候，他总是会忘记时间的流逝。

　　在萧玉毫无所觉的情况下，时间到了午时。

　　以萧玉现在的修为，十天半月不进食也不会感到饥饿，到了午时，他也没有从全神贯注的状态中清醒过来。

　　就在萧玉仔细小心的推敲着美女傀儡体内各种阵法符文的时候，一身敲门声将他从全神贯注中惊醒了过来。

　　萧玉眉头一皱，凝神感应了一下，就知道敲门的是谁了。

　　“夏渊打过来了？”

　　愣了一下，萧玉收起美女傀儡，身形一动，闪到门边，打开了房门。

　　“没有打搅大将军修炼吧！”

　　萧玉笑着摇摇头，看着皇甫尚宇问道：“将军这时来找萧某，有何要事呢？”

　　“苍狼领赤那部落贤者哈尔巴拉来到了黄家镇，指名道姓要见大将军你。”

　　“赤那部落的贤者？”

　　萧玉心里一动，一边与皇甫尚宇一起往外走，一边问道：“将军可知道那个哈尔巴拉为什么要来找萧某？”

　　“末将不知！”

　　黄家镇面积不算小，不过，由于血虎卫驻扎的军营距离将军府比较近，不一会，两人就来到了将军府。

　　在将军府的议事厅中，萧玉见到了那个名叫哈尔巴拉的赤那部落贤者。

　　哈尔巴拉看起来有四十岁，面貌比一般的草原人看起来柔和一些，一身的装束与萧玉所杀的海日古十分相似，不过，其修为却比海日古高的多，在聚液抱丹境界。

　　宽广的议事厅之中，除了哈尔巴拉与身后所站的两个草原人之外，就只有皇甫离丰一人。

　　在哈尔巴拉身上扫了一眼，萧玉就对着皇甫离丰拱手行礼道：“见过上将军！”

　　“萧将军请坐！”

　　萧玉点点头，在哈尔巴拉对面坐了下来。

　　“现在萧将军已经来了，尊驾应该将前来黄家镇的目的讲出来了吧！”

　　自大周王朝覆灭至今，草原人就一直侵扰与苍狼领交界的那些夏人城市，一旦攻下一座夏人城市，草原人就会展开一番烧杀劫掠，故而，不管是离王麾下的将军，还是明王麾下的将军，他们大都十分憎恨草原人。

　　在不知道哈尔巴拉来意的情况下，皇甫离丰不会对哈尔巴拉动手，却也不会以好的态度对他。

　　皇甫离丰对哈尔巴拉是冷言冷语，而哈尔巴拉却表现的极为有礼。

　　听到皇甫离丰的话，他先对皇甫离丰以草原上的礼节行了一礼，然后才将目光转向了萧玉。

　　“在下这次来黄家镇，主要是想当面感谢萧将军。”

　　“感谢？”

　　萧玉双眉一挑，没接哈尔巴拉的话。

　　“若不是得萧将军指点，我们到今日也不会知道五十三年前是谁杀了天狼密境的守护勇士。”

　　淡笑一声，萧玉回道：“现在你们知道了当年那件事情的真相，是不是该想着替那位勇士报仇啊？”

　　“报仇之事重要，追回狼神遗物这件事却更加重要。据夏庄主所说，狼神的天狼刀在萧将军手上。”

　　萧玉轻笑一声，摇了摇头，没有接话。

　　见到萧玉不接话，哈尔巴拉沉思了一会，接着说道：“若是萧将军将天狼刀归还的话，在下可以保证草原上所有部落三年之内不会进犯陌上、甘云两郡。”

　　萧玉又轻笑一声，转头对着皇甫离丰笑道：“上将军，轩辕陛下统治天下之时，夏人何以对草原人？草原人何以对夏人？”

　　皇甫离丰眼中精光一闪，沉声回道：“人皇轩辕在位之时，草原人对夏人称臣，夏人待草原人如族亲。”

　　“太昊陛下、禹王陛下、武王陛下几位陛下在位之时，夏人何以对草原人？草原人又何以对夏人？”

　　“草原人对夏人称臣，夏人待草原人如族亲。”

　　萧玉哈哈一笑，脸带杀机盯着哈尔巴拉，冷声道：“天下一统之时，夏人没到草原上烧杀劫掠；如今夏人内乱，草原人却屡屡欺辱边界夏人，难道你们真以为夏人好欺？以不进犯陌上、甘云两郡作为筹码？莫说萧某不知道什么天狼刀，就算天狼刀在萧某身上，萧某将其掷入粪坑，也不会交给你。”

　　听到萧玉的这番话，哈尔巴拉脸色一沉，沉声道：“萧将军不怕草原上的苍狼骑兵帮夏渊对付你吗？”

　　萧玉冷笑一声，回道：“这一百多年来，死在草原人手上的夏人以百万计，在这种情况之下，萧某倒是很想知道，射日山庄是怎么跟你们草原上的骑兵合作的。”

　　哈尔巴拉脸色变了几变，骤然站了起来。

　　看着一脸阴沉的哈尔巴拉，萧玉与皇甫离丰都没有一丝挽留的意思。

　　“希望你们别后悔！”

　　说完这话，哈尔巴拉就转身朝着外面走去。

　　就在哈尔巴拉即将走出议事厅的时候，萧玉的声音在他耳边响了起来。

　　“替萧某给呼其图传一句话，血债需要血来偿，草原人造下的孽越多，草原人所受到的损失就肯定会越大，希望他好自为之。”

　　“哼！”

　　哈尔巴拉停下身形听完萧玉的话，然后冷哼一声，走出了议事厅。

　　萧玉来到将军府的时候正是午饭的时间，故而，在哈尔巴拉离开之后，他就留在将军府吃了一顿午饭。

　　吃过午饭，萧玉就回到军营自己的住处，接着开始修复美女傀儡，并未将哈尔巴拉的威胁放在心上。

　　不想，只过了两天时间，哈尔巴拉却再一次来到了黄家镇。

　　这一次，萧玉见到哈尔巴拉的地方却是一个不大的小院。

　　见了萧玉，哈尔巴拉只字未提天狼刀的事情，反而说起了海日古。

　　“萧将军可还记得术和部落的贤者海日古？”

　　“萧某当然记得！当年他带着术和部落的一群畜生将一群毫无反抗之力的百姓活生生的烧死在边城城外，萧某气愤不过，追了他好几百里，终于将取下了他的人头。”

　　说完这话，萧玉冷冷的盯着哈尔巴拉接着冷声道：“尽管你这两次都是以礼到访，不过，夏人与草原人的仇怨太深，若是你在萧某面前出现的次数多了的话，萧某会忍不住杀了你。”

　　哈尔巴拉好似没注意到萧玉眼中的杀机，淡笑一声，回道：“在下来找萧将军，不是为了给海日古报仇，只是想知道杀死海日古的人是什么样的实力，以便回去向家师禀报。”

　　萧某眉头一皱，问道：“你想萧某斗一场？”

　　“不错！”

　　“可惜，萧某不想跟你比斗技艺。若是你真的觉得活着无趣的话，萧某可以与上将军一起祝你早入轮回。”

　　哈尔巴拉朝着皇甫离丰看了一眼，淡笑道：“若是萧将军愿意与在下比斗一场的话，在下可以将部落内保存的一篇《人皇化龙诀》残篇交给萧将军。”

　　萧玉一愣，沉思了片刻，转头看向了皇甫离丰。

　　皇甫离丰轻皱了一下眉头，对着哈尔巴拉问道：“本将怎么知道你手上是不是真的有《人皇化龙诀》残篇？”

　　“若是萧将军答应与在下比斗一场的话，在下可以先将《人皇化龙诀》残篇交给皇甫将军，让皇甫将军送到名都给明王陛下先过目。”


第二章 虎狼之斗（上）

　　身为臣子，若是哈尔巴拉真的能拿出一篇《人皇化龙诀》残篇的话，为了明王，萧玉应当答应与哈尔巴拉一战。

　　不过，在萧玉想来，即使赤那部落之中真的保存有一篇《人皇化龙诀》残篇，赤那部落的人也不大可能将其拿出来交给明王。

　　“你就不怕萧某会出尔反尔吗？”

　　哈尔巴拉淡笑一声，回道：“所谓防人之心不可无，在下将《人皇化龙诀》残篇交给两位之前，希望萧将军以令祖的名义做个承诺。”

　　“他为什么非要与我一战呢？难道通过与我一战，他就能知道天狼刀是不是真的在我身上吗？”

　　带着一丝疑惑，萧玉将询问的目光转到了皇甫离丰身上。

　　皇甫离丰对着萧玉轻轻摇摇头，示意他不好替萧玉拿主意。

　　萧玉沉思了好一会，对着哈尔巴拉道：“你先将《人皇化龙诀》残篇拿出来！”

　　“萧将军以为在下会将这么重要的东西带在身上吗？”

　　听到这话，萧玉眉头一皱，沉声道：“就以你之言，本将以先祖的名义起誓，只要你献给陛下的《人皇化龙诀》残篇是真的，本将就与你公平一战。”

　　“在下相信萧将军会遵守诺言！”

　　哈尔巴拉离开之后，皇甫离丰就说道：“哈尔巴拉要求与你一战，会不会存有什么阴谋呢？”

　　“他邀萧某一战，肯定有些目的。不过，不管他有什么目的，在上将军与高堂主的眼皮低下，想来，他也耍不出什么花招来。”

　　皇甫离丰点点头，沉吟道：“哈尔巴拉不像是一个粗心大意的人，可是，他并未与你定下比斗的时间与地点，这其中恐怕另有蹊跷。”

　　萧玉淡笑道：“现在费神想这些事情也是无用，等到陛下确定了哈尔巴拉所说的那篇《人皇化龙诀》残篇的真假，咱们再想这些事情也不迟。”

　　“说的也是！”

　　皇甫离丰哈哈一笑，就将话题转移到了夏渊身上。

　　在哈尔巴拉离开了一个时辰之后，一个修为在先天圆满境界的草原人拿着一个上面带有封印的古朴木盒来到了黄家镇。

　　收到木盒，皇甫离丰与萧玉商议了一番，也没将木盒打开，又写了一封信之后，交由皇甫家的一个探子送往名都。

　　皇甫家的探子刚走不到三天，李林昌来到了黄家镇。

　　在萧玉的圣道修为进阶到圣魂化丹境界的时候，远在名都的明王却已经从观星殿主那里知道萧玉进阶的消息。

　　此次，李林昌来黄家镇，就是为了代明王恭贺萧玉进阶。

　　明王给萧玉的恭贺之礼，不是别的东西，就是当初萧玉献给他的那些灵液，想来，他已经知道了萧玉以灵液给皇甫离丰疗伤的事情。

　　李林昌来黄家镇是为了恭贺萧玉进阶，不过，他却给黄家镇的每一个将军、每一个高手都带来了一份礼物，其行事方法却比李林堂要聪明的多。

　　在一场持续到深夜的酒宴结束之后，萧玉并未直接回军营，而是被李林昌拉到了皇甫离丰给他安排的住处。

　　聊了一会天下局势与哈尔巴拉的事情，李林昌先将李林香带给萧玉的一瓶补充精元的丹药拿出来递给萧玉，然后对着萧玉道：“做二哥的这次来黄家镇，是来祝贺你修为打紧，也是想当面求你一件事。”

　　“什么事？”

　　“二哥想求你做炎麟的师父！”

　　萧玉微微一愣，回道：“小王子身边有燕将军这样的绝世高手，我可没有资格去指点他修炼。”

　　“大哥也有意请你做炎麟的师父！”

　　“燕将军太看的起我了吧！”

　　见到萧玉无意给李炎麟做师父，李林昌苦笑道：“大哥的确有一般修炼者所不具有的超凡实力，可是，他的修炼功法却不适合炎麟修炼；向将军的修炼功法《化炎诀》倒是一部不比地册中那些功法差的神功，可惜，《化炎诀》筑基之时需要天地灵火与寒玉心这两样天地异宝。皇甫家倒是有一块寒玉心，不过，那块寒玉心是白文轩送给皇甫安宁的定亲之礼，即使二哥厚颜相求，皇甫家也肯定不愿意将那块寒玉心拿出来给炎麟筑基。”

　　听到李林昌这番话，萧玉就明白，李林昌是想让他将自己的修炼功法传给李炎麟。

　　苦笑一声，萧玉看着李林昌问道：“二哥可听过《金乌吐息术》这部功法？”

　　“听过！”

　　“可知道修炼这部功法有什么要求？”

　　李林昌眉头一皱，回道：“这《金乌吐息术》乃是凶兽金乌的修炼法门，现在是射日山庄的一门传承功法，至于修炼这部功法有什么要求，这个二哥就不知道了。”

　　萧玉点点头，沉声道：“由于太阳所散发出来的阳火之力比一般的火行灵力要炽热的多，在射日山庄之中，只有那些打通了任督二脉的修炼者才会以《金乌吐息术》辅助修炼。二哥也知道，我年少之时，身上有一股神鬼之力，为了缓解那股神鬼之力对身体的侵害，先祖就让我以《金乌吐息术》吸收太阳的阳火之力来抵抗神鬼之力。在这个过程之中，我的身体慢慢适应了神鬼之力，在修为被废除之后，才能通过《金乌吐息术》吸收的阳火之力筑基，进而快速的提升修为。非是我不愿意做小王子的师父，而是因为小王子根本就无法修炼我的修炼功法。”

　　听到萧玉这番话，李林昌不禁一脸失望的长叹了一口气。

　　见到李林昌一脸的失望，萧玉想了想，沉声道：“若是二哥不嫌那些血虎卫修炼的功法粗浅的话，我将他们修炼的《青火诀》写一份给你。”

　　“马将军能通过修炼《青火诀》年纪轻轻就修炼到长生境，《青火诀》怎么会是一步粗浅的功法呢？”

　　“既然二哥不嫌它粗浅，我现在就将它写出来给你。”

　　说完这话，萧玉就朝着屋内的桌案边走去。

　　李林昌见状，跟着萧玉走到桌案边，往砚台之中加了一点水，一边磨墨，一边跟萧玉讨论起了修炼之道。

　　萧玉一边应答着李林昌提出的疑问，一边将他修改过的《青火诀》写了出来。

　　加了一些简单的注释，萧玉写了三十几页，写了六万余字，才将《青火诀》的内容完整的写了出来。

　　“小王子以后若是要学剑的话，我再将一些不需要我修炼的特殊功法配合的剑招总结出来交给二哥。”

　　“多谢了！”

　　李林昌接过萧玉递过来的一叠纸，对萧玉拱手行了一礼，拿出一方锦帕小心包好，收进了乾坤芥子之中。

　　推脱不过李林昌的挽留，萧玉就没有回军营。

　　时间平淡的过了半个月，明王的信使带着明王的密信来到了黄家镇。

　　依照萧玉与皇甫离丰的猜想，即使苍狼领赤那部落中真的有一篇《人皇化龙诀》残篇，他们也不大可能将其交给明王，然而，明王来信中却说哈尔巴拉拿出的那个古朴木盒之中真的装有一篇《人皇化龙诀》残篇。

　　事情出乎了他们的预料之外，也让他们更加觉得哈尔巴拉邀萧玉比斗这件事情充满着蹊跷。

　　萧玉与皇甫离丰、高原、胡凯讨论了近一个时辰，却没讨论出个所以然来。

　　看着紧皱着眉头的皇甫离丰等人，萧玉沉声道：“既然他献给陛下的《人皇化龙诀》残篇是真的，那么他下来黄家镇，萧某就与他比斗一场，看看他到底能耍出什么花招来。”

　　听到萧玉的话，皇甫离丰点点头，沉声道：“他若是真的在比斗之中耍什么花招的话，那么我们也就不用将什么规矩了，不用一人出一招，就能轻松结果了他。”

　　谈笑了一会，萧玉就告辞离开了。

　　回到军营自己的住处，萧玉强压下心底冒出的各种念头，不一会，就沉入到了修炼之中。

　　又静静的过了六天时间，哈尔巴拉再一次出现在了黄家镇。

　　一见到萧玉，哈尔巴拉就提起了与萧玉比斗的事情。

　　萧玉也想早些了结了这件事，故而，哈尔巴拉一提比斗的事情，他就答应了下来。

　　“若是你需要静修几天来调整状态的话，那么现在咱们就去演武场。”

　　“萧将军不需要调整一下状态吗？”

　　看着佯装关切的哈尔巴拉，萧玉淡笑道：“这里是我们的地盘，咱们比斗的结果只会是你输或者打平，萧某又怎么会需要花时间来调整状态呢？”

　　“萧将军真是直爽！”

　　“过奖了！”

　　萧玉淡笑着回了一句，就走出他们所在的小院，朝着演武场走去。

　　当萧玉、哈尔巴拉、皇甫离丰、李林昌来到演武场的时候，高原、胡凯以及他们的属下都已经在演武场边等着了。

　　到了演武场中间，哈尔巴拉好似没看到高原等人敌视的眼神似的，淡笑一声，召出了一把与天狼刀一模一样的长刀。

　　感受到那把长刀上传来的熟悉气息，萧玉心里一动，暗道：“这把长刀的气息怎么跟天狼刀如此相似，他是不是要在比斗的过程中，以这把长刀来试探天狼刀是否在我的身上。”

　　心底虽有一些猜测，萧玉的脸上的淡然的表情却丝毫不变。

　　“在比斗之前，萧某有句话要跟你讲清楚，不管你有没有顾忌，萧某是不会有任何顾忌的。”

　　说完这话，萧玉召出红莲剑，就立刻朝着哈尔巴拉身边闪了过去。


第三章 虎狼之斗（下）

　　虽然七狱塔神异，可是，天狼刀到底是上古天狼妖神所使用的神器，在天狼刀中的苍狼魂魄全部被七狱塔逼出来之后，天狼刀释放金行灵力的速度立刻就减慢了许多，此时，单从表面上看，处于七狱塔中的天狼刀依然完好无损。

　　萧玉担心哈尔巴拉在与他打斗的过程之中，真的能通过什么秘法感应到七狱塔之中的天狼刀，故而，出手就使出了绝招黄天剑印。

　　暗金色光华一闪，萧玉以表面附着一层暗金色光华的红莲剑朝着哈尔巴拉的脑袋劈了下去。

　　皇甫离丰不是第一次见到萧玉施展黄天剑印，可是，这却是他第一次真切的感受到了黄天剑印的威力。

　　眼中精光一闪，皇甫离丰暗自道：“皇甫家收藏的剑法虽多，却没有一门剑法有这种威势。”

　　处于演武场边缘的皇甫离丰都能感觉到黄天剑印的威力，与萧玉对敌的哈尔巴拉自然不可能感觉不到。

　　双瞳一缩，哈尔巴拉也直接使出了传说中出自天狼妖神的刀法《圆月刀法》。

　　天绝道人肉身形成的那具金甲尸与萧玉对敌之时，所使出的刀法也是《圆月刀法》，不过，由于僵尸之身的限制，金甲尸并为将《圆月刀法》的精妙之处施展出来。

　　哈尔巴拉一挥手上长刀，萧玉与边上众高手眼中都闪过了一道金色月牙状光华。

　　叮！

　　在一声刺耳的金铁交鸣声中，红莲剑劈在了哈尔巴拉手上的长刀之上。

　　红莲剑与哈尔巴拉的长刀一接触，萧玉就产生了一种浑身距离打在水中的感觉，心中产生了一种蓄积的巨力发泄不出来的窒闷感。

　　“好精妙的卸力技法！”

　　在萧玉感叹《圆月刀法》的精妙之时，哈尔巴拉却是身子一震，闷哼一身，往后退了几步。

　　即使哈尔巴拉以《圆月刀法》卸掉了红莲剑上的大半力道，红莲剑上传给他的一小半力道依然让他产生了一种承受不住的感觉到。

　　看到哈尔巴拉脸上潮红一闪而逝，萧玉哈哈一笑，又一招黄天剑印朝着刚刚稳住身形的哈尔巴拉劈了过去。

　　心思急转之间，哈尔巴拉脸上闪过一抹黑光，身形瞬间往后退了十余丈。

　　哈尔巴拉刚停下身形，就发现萧玉又到了他身前丈许初。

　　脸色一变，哈尔巴拉又往后退了十余丈。

　　两人比斗的这个演武场是将军府中最大的一个演武场，可是，这个演武场长宽也都只有三十七八丈。

　　萧玉与哈尔巴拉原本都站在演武场中心，现在哈尔巴拉两次急退了二十二三丈，却是直接退到了演武场外。

　　除了生死决斗之外，比斗都有一个不成文的规定，那就是，出了演武场就是输了。

　　见到哈尔巴拉退到了演武场外，萧玉冷笑一声，收回了红莲剑，转身朝着皇甫离丰、李林昌、高原所在的位置一步一步走了过去。

　　就如萧玉所猜测的那般，哈尔巴拉根本不想就这么认输。

　　“萧将军且慢！”

　　暗暗冷笑一声，萧玉回身道：“怎么？咱们之前好像没定下赌约，你现在叫住萧某还有什么事？”

　　哈尔巴拉嘴角抽搐了几下，沉声道：“咱们之前好像没有定下先出演武场就算输的规矩吧！”

　　萧玉眼中寒光一闪，冷笑道：“你想与萧某来一场生死决斗？”

　　“在下只是想跟萧将军真正斗一场，并无分出生死之心。草原人没有先出比斗场就算输的规矩，故而，刚才在下忘了夏人有这么一个不成文的规定。在下现在记起这个规矩了，若是在下再一次被萧将军逼下演武场，哈尔巴拉绝不再纠缠。”

　　看着哈尔巴拉眼中的坚定，萧玉轻皱了一下眉头，冷声道：“若是再输了，希望你别再找什么借口了！”

　　说完这话，萧玉就又催动黄天剑印一式朝着哈尔巴拉身边闪了过去。

　　萧玉身形刚动，哈尔巴拉就把手上的长刀朝着萧玉抛了过去。

　　“他这是做什么？”

　　萧玉眉头一皱，不及细想，以闪烁着暗金色光华的红莲剑劈在了哈尔巴拉抛向他的长刀之上。

　　当！

　　一声震响，长刀化作一道月牙金光，以更快的速度朝着哈尔巴拉飞了回去。

　　就在长刀即将撞到哈尔巴拉身上的那一刻，哈尔巴拉张口朝着萧玉发出了一声凄厉的狼吼。

　　嗥！

　　听到这声仿佛自灵魂深处响起的狼吼声，萧玉身形一顿，眼中明显带上了几分警惕。

　　在萧玉警惕的目光中，哈尔巴拉在一团黑光包裹之中变化成了一只高近一丈、浑身漆黑的苍狼。

　　嗥！

　　在又一声狼吼声中，那把在哈尔巴拉身前停顿了片刻的长刀骤然化作一道金光朝着萧玉劈砍了过来。

　　金光之后是一道黑光，却是哈尔巴拉化身成的黑狼。

　　受到狼吼的影响，萧玉下意识发出一声虎吼，然后，以红莲剑劈砍在了飞到他身前的长刀之上。

　　在长刀被击飞之后，萧玉立刻以一招简单的直刺刺向了跃到他身前的黑狼。

　　萧玉出剑速度奇快，却没刺中黑狼。

　　黑光一闪，黑狼躲过萧玉刺过来的红莲剑，闪到萧玉侧边，朝着萧玉喉间咬了过去。

　　萧玉手腕一翻，红莲剑剑尖瞬间倒转，刺向了黑狼喉间。

　　刚刚逼开黑狼，萧玉就不得不再转红莲剑，击飞了又向他劈来的长刀。

　　在长刀与黑狼的配合攻击之下，萧玉一时间陷入到了只能勉强应对的局面。

　　见到萧玉处在了下风，李林昌面色一变，对同样面现紧张之色的皇甫离丰道：“上将军，咱们要不要出手帮一帮萧将军。”

　　“殿下放心，萧将军只是一时不适应这种诡异的攻击方式，等他熟悉了哈尔巴拉的攻击，他一定能将其打败。”

　　李林昌点点头，传音道：“萧将军已是天下少见的高手，想不到这个哈尔巴拉竟然能与他斗个奇虎相当。”

　　皇甫离丰淡笑一声，回道：“虽然草原人整体实力比夏人差的多，可是，这哈尔巴拉是草原上最大部落的贤者，当然不是什么泛泛之辈。”

　　李林昌闻言，点点头，朝着已经稳住阵势的萧玉看了一眼，又对皇甫离丰传音道：“上将军可知道哈尔巴拉施展的这是什么秘法？”

　　“草原人信奉天狼，通过特殊的秘法，可以借助天狼的力量在体内形成狼魂，进而借助狼魂施展出一些夏人所无法施展出来的秘法，这种化身成狼的《天狼啸月》正是其中威力最大的一门秘法。”

　　皇甫离丰在说这话之时并未通过传音，却是有说给萧玉听的意思。

　　听到皇甫离丰的一番话，萧玉脑中灵光一闪，瞬间就想到了打破僵局，击败哈尔巴拉的办法。

　　在长刀再一次朝着自己刺来的时候，萧玉在以红莲剑将其挡下的同时，张口以元神上的愿力施展出了虎吼神通。

　　吼！

　　伴随着一声霸气的虎吼，长刀上的金光明显暗淡了一些，倒飞回去的时候也不像之前那般好似一弯金色月牙。

　　“这把与天狼刀一模一样的长刀之所以这么有灵性，果然是因为长刀里面蕴含了大量的苍狼魂魄。”

　　长刀受萧玉的虎吼声影响，无法再像之前那般灵动，萧玉再应付起长刀与黑狼的夹攻之时却是简单的多了。

　　没有长刀辅助，不一会，哈尔巴拉所化身的黑狼就不敢再接近萧玉了。

　　哈尔巴拉一退，萧玉就立刻逼了上去。

　　尽管哈尔巴拉不是始终朝着一个方向退，不一会，他还是被逼到了演武场边缘。

　　就在萧玉即将把哈尔巴拉逼出演武场的时候，哈尔巴拉化身的身后突然张开狼口，将那把灵性大减的长刀吞了下去。

　　长刀入体，哈尔巴拉黑色的狼身瞬间就变成了金色，一股凶厉的蛮荒气息从金狼身上散发出来，萧玉不由自主的往后退了几步。

　　嗥！

　　伴随着一声苍茫的狼吼，金狼化作一道金光扑向了萧玉。

　　感觉到金狼带给自己的压力，萧玉心底一惊，下意识的以红莲剑刺向了扑向自己的金狼。

　　金光一闪，金狼躲过萧玉刺出的红莲剑围绕着萧玉急速奔跑了起来。

　　转瞬之间，萧玉就几乎看不清金狼快速奔跑的身形了。

　　这时，萧玉明显感觉到一股奇异的力量将自己束缚在了原地。

　　萧玉心里一沉，心思急转之间，就准备以土遁术遁入地下，暂避金狼的锋芒。

　　催动了体内的避尘珠，萧玉就猛然发现，在那股奇异的力量的束缚之下，他根本无法施展出土遁术。

　　心思急转之间，萧玉使出红莲剑盾一式，在片刻之间，在自己四周布下了三层布满莲花花纹的盾牌。

　　萧玉刚刚布下三层红莲剑盾，就感觉到一股死意笼罩在了心头。

　　来不及多想，萧玉在召出体内那件钟形法宝的同时，将圣丹由藏在胸口的血虎旗中转移到了识海，融进了元神之中。

　　瞬间，萧玉就化身成了一只两丈多高的血色大虎。

　　透过淡淡的金光，皇甫离丰等人都见到萧玉变成了一只血色大虎。

　　见到萧玉使出了圣灵变，皇甫离丰等人脸色一变，就要朝着萧玉与哈尔巴拉厮斗的地方闪去。

　　就在这时，一声低沉的笑声在众人耳边响了起来。

　　众人下意识的朝着笑声传来的方向一看，在演武场边的一座假山之上，见到了一脸冷笑的夏渊。


第四章 惊天虎吼，九阳炼天

　　整座将军都被包裹在一个警示阵法之中，可是夏渊进来，负责监视整个阵法变化的皇甫川与杨广文却都没发现有什么异样。

　　想到夏渊可以无声无息进出将军府，皇甫离丰等人都是心里发寒。

　　见到夏渊朝着萧玉拉开了手上的紫金色大弓，皇甫离丰等人来不及多想，皇甫离丰与高原一起冲向了夏渊，而胡凯则带着麾下高手冲向了萧玉与哈尔巴拉所在的位置。

　　在胡凯还没冲到萧玉与哈尔巴拉身边的时候，哈尔巴拉化身成的金狼猛然停下了身形。

　　哈尔巴拉刚停下身形，夏渊射出的紫金色灵箭就穿过哈尔巴拉留下的金色虚影，射到了萧玉身前。

　　在心中死意越来越重的那一刹那，萧玉张开虎吼，发出了一声惊恐的嘶吼。

　　吼！

　　虎吼惊天，响彻天际。

　　惊天的虎吼声直接震伤了处在萧玉右边不远处的哈尔巴拉，也令射到身前的紫金色灵箭停顿了片刻。

　　在被虎吼声震荡的停顿的那一刹那，紫金色灵箭骤然炸开，接着就出现了九只巴掌大小的金红色灵雀。

　　那九只金红色灵雀就在萧玉眼前，故而，他看的分明，那九只灵雀样子与传说中的三足金乌一模一样。

　　“九阳炼天！”

　　萧玉双瞳一缩，来不及多想，控制口中的七狱塔对着那九只金乌发出了一股吸力。

　　在那股强大的吸力的作用下，九只金乌化作九道金红色流光，没入到了萧玉口中，被七狱塔收了进去。

　　危机接触，萧玉只觉得全身无力，下意识的接触了圣灵变神通。

　　在萧玉接触圣灵变神通的那一刹那，胡凯带着麾下几个高手来到了萧玉身边，而哈尔巴拉所变化的那只金狼则已经跃到了演武场外。

　　“萧将军，你没事吧！”

　　“没事！”

　　以带着几分颤抖的声音回了胡凯一句，萧玉将目光转到了夏渊身上，恰好就看到了夏渊满含杀机的目光。

　　见到萧玉挡下了自己的攻击，夏渊眼中的杀机更强了，不过，他知道自己在黄家镇讨不到好处，对着皇甫离丰、高原虚攻了一招，就施展出秘法，化作一道紫金色光华朝着北方逃去。

　　皇甫离丰与高原顾忌夏渊的实力，见到夏渊逃了，他们对视了一眼，却并未追上去。

　　几个闪身，皇甫离丰与高原同时出现在了萧玉身边。

　　见到萧玉脸色煞白，两人心里一紧，齐声问道：“萧将军受伤了？”

　　“只是精元消耗有些大了而已！”

　　萧玉回了两人一句，深吸了一口气，强压下心底的惊骇，转瞬之间，身上的气息就稳定了下来。

　　实际上，萧玉根本没有受伤，也没感觉到精元有太大的消耗，他脸色煞白可以说完全是被吓的。

　　不过，萧玉若是说自己安然无恙的话，那么他就没有办法解释他是怎么挡下夏渊的攻击的，故而，就索性说自己脸色煞白是因为精元消耗过大。

　　“把这颗丹药服下吧！”

　　“谢殿下！”

　　萧玉接过李林昌递过来的丹药吞了下来，然后就将目光转向了依旧保持着狼身的哈尔巴拉。

　　哈尔巴拉的目光之中充满了警惕，不过，却没有逃走的意思。

　　见到在场的三十二个长生境高手都将目光转到了自己身上，哈尔巴拉不由自主的往后退了半步，接着身上冒出一道黑光，变化成了人形。

　　化成人形的哈尔巴拉嘴角带着一丝血渍，脸色比萧玉看起来还要难看几分。

　　萧玉脸色煞白是被吓的，而哈尔巴拉脸色苍白则主要是因为他身上伤势不轻。

　　“萧将军，在下只是想知道天狼刀在不在你身上，并无害你的心思，也没有理由拼了自己的性命帮夏渊杀你。”

　　萧玉知道哈尔巴拉的配合夏渊杀自己的可能性不大，不过，此时，他找到了杀哈尔巴拉的借口，却不会轻松的放过他。

　　“与萧某斗一场，你就能知道萧某身上有没有天狼刀？”

　　哈尔巴拉点点头，犹豫了一下，沉声道：“九把天狼刀中都存在大量的狼魂，它们之间存在着一些玄妙的联系，故而，只要天狼刀在萧将军身上，那么不管它是在萧将军的神宫之内，还是在萧将军的储物法器之内，在下都能通过手上的天狼刀知道萧将军是否有天狼刀。”

　　“既然如此，你为何非要与萧某一战呢？”

　　“若是天狼刀真在萧将军身上的话，只有在萧将军将一身的气势全部释放出来的时候，在下手上的天狼刀才最容易感应到萧将军身上的天狼刀。”

　　萧玉点点头，沉思了片刻，冷笑道：“你就没想过萧某会将天狼刀藏在某一个地方吗？”

　　“若是在下接触到天狼刀这样的宝物的话，要么就直接认主收进神宫，要么就收在乾坤袋中，随身带着。”

　　“你倒是不算太蠢！”

　　萧玉冷笑一声，就对着皇甫离丰等人拱手道：“多谢诸位刚才出手相救，萧某现在着急疗伤，就先告辞了。”

　　“萧将军就在本将修炼的地方疗伤吧！”

　　萧玉也不推辞，跟着皇甫离丰朝着他的住处走去。

　　在萧玉两人离开之后，李林昌与高原又问了哈尔巴拉一些话，才让哈尔巴拉离开。

　　哈尔巴拉谨慎异常，不想在身受重伤的时候离开黄家镇，于是做出了一番承诺，就留在了将军府。

　　皇甫离丰懂得土遁术，他平时专心修炼的地方却是在他卧房下的一个地底密室之中。

　　萧玉来到那个密室，就盘膝坐下，仔细观察起了体内的情况。

　　当初皇甫离丰施展出圣灵变神通之后，因为精元消耗过大，瞬间就老了几岁，可见他施展圣灵变神通损失的精元有多大。

　　今天萧玉施展圣灵变神通的时间虽短，可是，他毕竟在以虎身发出了一声可以将一个同阶高手震伤的惊天虎吼，他理当感觉到精元有耗损才对，但是他自己感应了一下自己的情况，却没感觉到自己的精元有所耗损。

　　“这是怎么回事？即使耗损的精元在少，我也应该能感受到精元有所损耗才对，难道我施展圣灵变神通不会损耗精元吗？”

　　萧玉思考了不到一炷香时间，突然脑中灵光一闪，想到了自己没感受到精元耗损的原因。

　　按照皇甫离丰的说话，所有为将者施展圣灵变神通与人对敌都会使体内的精元耗损，这是这门神通本身的缺陷，萧玉施展这门神通的时候自然也会使得自己的精元有所损耗，他之所以没有感受到精元的损耗，肯定是因为，在他身上的精元有所损耗的时候，有新的精元出现，补充了被神通消耗掉的那一部分精元。

　　上次闭关，萧玉吸收了一个地火眼之中的所有灵力，之后，他就有一种精元无穷无尽的感觉，那时他就明白，除了提升隐脉之中火行力量的品质消耗掉的那一部分灵力之外，那个地火眼之中的灵力应该还有一部分隐藏在了他的体内，并以一种他也不明白的方式转化成了他的精元。

　　故而，萧玉体内隐藏着比一般修炼者多的多的精元，每当他的精元有所耗损，隐藏在他体内的那精元就会爆发出来，补充损耗掉的那一部分精元，因此，他在精元有所耗损之后，感觉不到精元的缺失。

　　想明白了自己为什么感觉不到精元的损耗，萧玉就将意识沉入识海，观察起了七狱塔内火元洞天内的情况。

　　意识一探入到火元洞天内，萧玉就发现那九只小金乌组成的奇异阵法还没有完全消散。

　　“九阳炼天阵！”

　　萧玉心底一动，小心操控七狱塔，使火元洞天对九只小金乌体内的灵力吸收的速度慢了一下，然后就自己观察起了九只小金乌所布置的九阳炼天阵。

　　九阳炼天阵之中也包含了火行力量的共通性这一玄妙，萧玉初看之下，倒是看明白了九阳炼天阵的一些玄妙。

　　不过，当他通过自己看出来的那一点玄妙来推敲九阳炼天阵的玄妙之时，他却遇到了不小的困难。

　　萧玉在修炼上悟性不低，不然他也无法在修炼上取得今日的成就，然而，九阳炼天阵之中所蕴含的火行之道太过深奥，并不是他简简单单就能看明白的。

　　感觉到九阳炼天阵因为九只小金乌体内的灵力消耗过大而有了崩溃的迹象，萧玉连忙拿出一块灵玉，以消耗大量元神力量为代价，将他之前从九阳炼天阵中感悟到的一些东西记在了灵玉之中。

　　萧玉刚刚将自己感悟到的那些东西记在灵玉中，九阳炼天阵就崩溃了。

　　尽管九只小金乌的灵力在九阳炼天阵崩溃的那一刹那就完全融合进了火元洞天，萧玉还是很清晰的感觉到，在九阳炼天阵崩溃的那一刹那，九只小金乌都散发出了一种暴虐的气息。

　　“那种暴虐的气息应该是凶兽三足金乌的气息吧！”

　　萧玉沉思了片刻，心里一动，睁开了双眼。

　　“也不知道我修炼了多久！”

　　想着，萧玉催动避尘珠，以土遁术离开了地下密室。


第五章 臂膀

　　萧玉出现在皇甫离丰房间之时正值午时，皇甫离丰正在客厅与高原说话。

　　感应到萧玉的气息，两人停止说话，将目光转向了卧室门口。

　　见到走出卧室的萧玉还是一脸苍白，皇甫离丰心里一沉，与高原对视了一眼，关切的问道：“萧将军伤势如何？疗伤是否需要特殊的丹药来辅助？”

　　“多谢上将军关心，萧某的伤已经无碍了！”

　　笑着回了一句，萧玉走到高原边上坐下，笑问道：“上将军与高堂主之前在聊些什么呢？”

　　“聊的还不都是与夏渊有关的事情？”

　　听到高原的话，萧玉笑着点点头，沉思了一会，看着两人问道：“上将军与高堂主有没有想过，夏渊能以秘法施展出那种几乎无法抵挡的攻击，为什么不主动进犯黄家镇呢？”

　　皇甫离丰与高原对视了一眼，笑道：“萧将军有什么看法？”

　　“咱们前后杀了射日山庄二十九个长生境高手，夏渊若是有能耐对付咱们的话，他一定会为那些死去的射日山庄高手报仇。可是，距离上次大战已经过去了差不多四个月了，夏渊却一直没有任何报仇的举动。以萧某看来，夏渊不是不想报仇，而是没有报仇的本事。”

　　皇甫离丰点点头，沉吟道：“本将与高堂主也曾这样想过，不过，我们想不到应对夏渊的办法，就一直不敢轻易出兵。”

　　萧玉沉思了片刻，看着皇甫离丰道：“以萧某猜测，夏渊之所以一直没有主动进犯黄家镇，有两个可能。一个可能是，那种强大的攻击，他短时间内只能施展一次；另一个可能是，那种攻击的威力并没有咱们所想象的那般大。”

　　“萧将军的猜测不无道理，可是……”

　　“可是什么？高堂主有话，就请直说。”

　　高原苦笑一声，接话道：“可是，咱们都不能肯定自己的猜测是否是正确的，也不能为了证明自己的猜测是否正确就去冒险。”

　　听到高原的话，萧玉眼中精光一闪，沉声道：“若是不冒险的话，要等到何年何月才能打败夏渊？况且，对萧某来说，挡下夏渊的攻击也不完全算是一件冒险的事情。”

　　皇甫离丰与高原本就有意让萧玉去应对夏渊的攻击，听到萧玉如此说，他们假意劝了几句，就派人将胡凯叫来，与萧玉商量起的出兵铜陵关的事情。

　　晚饭过后，萧玉只身回到了军营。

　　回到军营，萧玉先与众血虎卫打过招呼，对他们的修炼指点了一番，然后才回到自己的房间。

　　刚越过屏风，萧玉就在床上看到了一张纸。

　　轻皱了一下眉头，萧玉一个闪身来到床边，朝着床上那张纸看去。

　　那张纸上只有九个字迹陌生的大字，你的人困在火蝎洞中。

　　火蝎洞是太康郡鹿灵山中的一个险地，由于火蝎洞中充满着十分难缠的火蝎，少有人去探查火蝎洞，修炼界中关于火蝎洞的信息也极少，萧玉甚至不知道火蝎洞的具体位置。

　　“这张纸是谁留在这里的？谁困在火蝎洞中？是夏前辈吗？”

　　想到夏禹好长时间没给自己传过消息了，萧玉脸色一变，心底冒出了到火蝎洞一探的心思。

　　这些年，夏禹一直全心全意帮助萧玉，平时以门客的身份自居，可是，萧玉可以有时可以清晰的感觉到，夏禹对他的关心中包含着一种对晚辈的慈爱。

　　人都有自私的一面，然而，当初夏禹得到七狱塔这样的异宝之后，却没有据为己有，而是送给了萧玉，这就不是简单的忠诚所能解释的了。

　　夏禹待萧玉如至亲之人，萧玉也将夏禹当作自己的臂膀。

　　想到夏禹可能出事了，一时间，萧玉乱了阵脚。

　　一个闪身来到了墙边，萧玉才从心中的紧张与慌乱中清醒了过来。

　　“这会不会是一个陷阱呢？”

　　萧玉脸带焦虑，在房间之内来回走动了好一会，停下身形，眼底寒光一闪，自语道：“不管这是不是一个陷阱，等结束了铜陵关一战，若是他还没出现，我就到火蝎洞走一趟，看看这火蝎洞究竟是怎么样的凶险。”

　　打定注意，萧玉沉思了一会，穿墙而出，离开了黄家镇。

　　到了都庞岭中一个普通的深谷之中，萧玉就将将旗中的圣丹转移到识海，施展出了圣灵变神通。

　　这一次，萧玉在施展出圣灵变神通之后，立刻就变成了一只两丈多高的巨虎。

　　化身成巨虎之后，萧玉一边凝神感应体内的情况，一边对着身前不远处的一块大石施展出了虎吼神通。

　　吼！

　　在施展出虎吼神通的那一刹那，萧玉很清晰的感受到自己体内的精元因为无法完全控制，从体内冒出，化作灵力消散了。

　　体内的精元刚缺失了一部分，萧玉就又感觉到一股精纯的精元从全身各处冒出，瞬间让自己又恢复到了精元饱满的状态。

　　“我还以为圣灵变神通存在的缺陷与天残诀一类的拼命秘法存在的缺陷相似，想不到，圣灵变的缺陷是这样的。若是一个修炼者的元神强大到足以控制住暴增的实力的时候，那么体内的精元也就不会因为实力的暴增而从体内逸散出去，这圣灵变神通也就不存在缺陷了。不过，修炼者的元神一般都是伴随着修为的增长而增强的，解决圣灵变神通缺陷的方法虽然简单，却不具有可行性。”

　　沉思了一会，萧玉走到大石跟前，以虎爪轻轻碰了一下大石。

　　虎爪刚碰到大石，那块大石就像它上面的那些枯枝一般，化成了粉末。

　　尽管这块大石质地一般，可是，当今天下，能以声音将这块大石震散的修炼者却没有几个。

　　化身成了巨虎，萧玉的虎吼神通完全可以当作一种杀敌制胜的绝招。

　　每一个修炼者施展出圣灵变神通之后都具有一种非凡的能力，很显然，萧玉的能力就是虎吼。

　　满意的点点头，萧玉又施展了几次虎吼神通，在化身成虎的状态下锻炼了一下自己对虎吼神通的控制力，然后变回人形，回到了黄家镇。

　　回到住处，萧玉强压下心底各种烦躁的念头，通过缓缓运转真元来调整自己的状态。

　　经过大半夜的调息，萧玉的脸色还有些苍白，可是，这并不影响他发挥出全部的实力。

　　走出房间，萧玉就命令血虎卫做好出战的准备。

　　“将军，咱们是要攻打铜陵关吗？”

　　看着马圆方略带激动的样子，萧玉淡笑一声，问道：“你就这么想打仗？”

　　马圆方有些不好意思的挠了挠头，回道：“属下自修炼到长生境以来，还从未真正与一个势均力敌的高手对过招，也不知道自己真实的实力究竟如何，是否能敌得过修为与自己相当的对手。”

　　与萧玉比起来，马圆方的实力来的可以说是十分的轻松，故而，他对自己的实力并不十分的自信。

　　萧玉点点头，沉思了一会，沉吟道：“你经历的生死厮杀不多，在生死之间的反应力肯定没有那些在厮杀中历练出来的长生境高手强。不过，你毕竟也是通过自己的努力达到长生境的，你的实力并不比同阶的修炼者差，只要你谨慎一点，肯定能对付同阶的高手。”

　　马圆方点点头，脸上多了几分凝重，不过，眼中的兴奋之意却没有散去多少。

　　待众血虎卫准备妥当，萧玉就带着血虎卫朝着北城门走去。

　　萧玉与众血虎卫来到北城门的时候，聚集在北城门外的大军已经超过了十万。

　　对血虎卫这样的精兵来说，一般的战马只会限制他们实力的发挥，故而，他们一直没有专属与自己的战马。

　　前几次行军赶路的时候，血虎卫都是骑在两支黑牛骑兵的坐骑上，这一次自然也不例外。

　　在众血虎卫朝着两支黑牛骑兵所在的位置走去的时候，萧玉与马圆方来到了皇甫离丰等人身边。

　　皇甫离丰与萧玉打过招呼，就对着马圆方叮嘱了一番，言语之间却是将马圆方看成了自己的一个小辈。

　　又过了不到两刻钟时间，这次进攻铜陵关的二十七万大军就全部出现在了黄家镇北城门外。

　　说了几句提升士气的话，皇甫离丰就下达了出发的命令。

　　由于黄家镇与铜陵关之间的路可以说都是一条条峡谷，处于谨慎，在大军开始前进的时候，皇甫离丰就安排了三十多个修为在先天境的探子在前面探路。

　　这些探子在探路的同时，都会保证自己在同伴的视线中，一旦有异样情况发生，不用这些探子回报，视力比一般人强的多的长生境高手就能立刻知道有异样情况发生。

　　未时初刻，大军在一个开阔的地方休整了一番，然后接着行军，在天色开始变暗之时，在距离铜陵关不足十里的一个开阔之地停了下来。

　　夜里，皇甫离丰与萧玉等高手都穿着普通士兵的衣服，隐藏在了普通士兵中间，以此来防备可能遇到的偷袭。

　　然而，他们这支肯定会被夏渊发现的大军却十分平静过了一夜。

　　天色还没亮，众士兵就开始吃干粮；待到天色大亮，大军已经做好了重新启程的准备。

　　一炷香时间之后，大军行到了到达铜陵关前最后的一条峡谷前。


第六章 巧妙机关

　　黄家镇与铜陵关之间峡谷众多，在这些峡谷之中，惟有眼前的千鸟峡与最靠近黄家镇的那条鱼龙涧有确定的名字。

　　顾名思义，千鸟峡有很多鸟类，千鸟峡两边的崖壁上有很多鸟巢。

　　到了千鸟峡前，众人耳边的杂乱却悦耳的鸟鸣声就清晰了起来。

　　悦耳的鸟鸣声中透着一股祥和，可是，行至千鸟峡前，皇甫离丰却令大军停了下来。

　　在千鸟峡布下埋伏，进可借助地形伤敌，退可到进铜陵关据城而守，若是此时占据着铜陵关的是皇甫离丰的话，他肯定会在千鸟峡布下一些简单的埋伏。

　　“龙山，你到右边山上小心查探一番。”

　　“遵命！”

　　在皇甫川受命到右边山崖上查探的时候，杨广文也遵照高原的命令朝着左边山崖上冲了过去。

　　两人还没冲到山崖顶，山崖上就传来了几声长啸声。

　　听到长啸声，皇甫离丰等人面色一紧，分成两队人，分别由皇甫离丰、高原带领朝着千鸟峡两千山崖冲了过去。

　　还没冲上山崖，两边的山崖上就出现了两个身穿紫色劲装、手持紫色大弓的老人。

　　两个老人分别朝着皇甫离丰与高原射了一箭，然后哈哈大笑几声，就消失在了原地。

　　萧玉眉头一皱，召出羽翼，冲天而起，飞到高空，朝着那两个老人消失的地方看去。

　　远远的，萧玉看到两个紫衣老人以极快的身法朝着北方飞奔。

　　两个紫衣老人飞奔的速度虽快，可若是萧玉想追的话，他倒也能追的上，不过，他却不想冒险追上去。

　　除了那两个紫衣老人，萧玉目光所及之处，就看不到其他人影了。

　　“夏渊这是什么意思？”

　　沉思了一会，在皇甫川与杨广文回到皇甫离丰身边的时候，也飞回到了皇甫离丰等人跟前。

　　“萧将军有什么发现？”

　　“没发现什么异样情况。”

　　皇甫离丰皱着眉头沉思了一会，沉声道：“夏渊可能是在故弄玄虚，咱们莫要疑神疑鬼了。”

　　说完这话，皇甫离丰就命令大军进千鸟峡。

　　大军一进千年峡，千年峡两边崖壁上的就传来了一阵千鸟惊飞的声音，为紧张的气氛添了几分诡异。

　　听到飞鸟惊飞的声音，萧玉好像想到什么，可是仔细一想，却又想不出自己究竟想到了什么。

　　“有什么不对呢？”

　　心中出现疑问，萧玉的眉头自然而然的就皱了起来。

　　见到萧玉皱起了眉头，在萧玉右边的大将军胡凯问道：“萧将军，你可是发现了什么？”

　　萧玉先点了点头，继而又轻轻摇了摇头，这不禁让看向他的皇甫离丰几人感到十分的疑惑。

　　“别在疑神疑鬼了，这千鸟峡又不长，不用半个时辰，咱们就到铜陵关了。”

　　听到高原的话，萧玉点点头，压下了心中的疑惑。

　　为了保持体力，大军行走的速度并不快，过了半个时辰，皇甫离丰等人才带着先头的一万余人走出了千鸟峡。

　　看着远处的铜陵关，皇甫离丰与萧玉等人深吸了一口气，不由自主的驱马走的快了一些。

　　就在皇甫离丰等人都驱马加快步伐的那一瞬间，一声震天巨响在众人身后响起，让众人心中都升起了一股寒意。

　　皇甫离丰等人下意识的回身一望，就看到千鸟峡两边的崖壁顶部突然炸开，接着一块块大石朝着千鸟峡中落去。

　　山石爆裂所产生的尘烟还没散去，阵阵马匹惊叫声、人的惨叫声交织而成的惨烈声音就在众人耳边响了起来。

　　见到这样的异变，皇甫离丰在短暂的惊骇之后，都一脸的阴沉，却没有一人去返回千鸟峡。

　　皇甫离丰与萧玉等人实力惊人，却也没办法在这种异变之下帮到千鸟峡中的士兵。

　　不一会，山石爆裂所产生的尘烟散尽，千鸟峡中的士兵慌乱的从千鸟峡中冲了出来。

　　看着乱成一团的士兵，皇甫离丰眉头一皱，与萧玉几人对视了一眼，一边率领没有受到影响的精锐接着朝前慢慢走去，一边派身边的几位主将去整理那些惊慌的士兵。

　　千鸟峡北边出口距离铜陵关不过四里半的距离，然而，这四里半的距离，大军却行了将近两个时辰。

　　当大军距离铜陵关还有不到一里距离的时候，后面的大军已经被皇甫离丰麾下的几位主将整顿好了。

　　整顿好了大军，那几位主将就一起来到皇甫离丰跟前，将伤亡的情况禀报了一番。

　　在短短不过几眨眼的时间内，被大石砸死、被受惊的马匹踩死的士兵就超过了一万八千人。若是在加上受重伤不能出战的士兵，损失的士兵人数已经超过了三万。

　　尽管手上最精锐的士兵没损失一人，听到几位主将的禀告，皇甫离丰还是气的几乎要吐血。

　　皇甫离丰征战多年，他麾下死去的士兵可以以十万计数，然而，这一次却是他第一次在没与敌人正面接触前就损失兵力。

　　“好好安抚一下士兵，一定要在入夜之前让他们恢复士气。”

　　“遵命！”

　　在那几位主将离开之后，皇甫离丰对着萧玉问道：“刚入千鸟峡之时，萧将军是否察觉到了什么？”

　　萧玉苦笑一声，回道：“机关术之中有一个名叫沙尽山毁的机关可以用于行军打仗之中，不过，萧某没想过这沙尽山毁的机关可以用那些飞鸟来触动，故而，心中虽然有些警觉，却没想到那个机关上。”

　　皇甫离丰点点头，沉声道：“萧将军可否详细讲一下这个机关的玄妙？”

　　萧玉点点头，将沙尽山毁这个机关的大概布置方法讲了一遍。

　　“在那些千鸟峡两边的飞鸟都飞走之时，两边山崖上布置的机关就已经开启了，若是当时咱们退出千鸟谷等上半个时辰的话，也就不会有这么大的损失了。”

　　听完萧玉的话，高原眼中精光一闪，问道：“以萧将军来看，千鸟峡两边的机关是什么时候布下的？”

　　“从千鸟峡两边崖壁坍塌的情况来看，山中的机关布置的十分靠近崖顶，这样的机关是无法存在太长时间的，若是萧某推测的不错，山中的机关布下的时间可能不长。”

　　回了高原一句，萧玉脑中灵光一闪，接着说道：“若是咱们出兵的再晚上一段时间的话，咱们所受到的损失可能会比今天大的多。”

　　皇甫离丰一愣，问道：“萧将军的意思是，这个机关还没有完全布置好？”

　　“不错！”

　　皇甫离丰沉思了一会，脸上的阴沉散去了大半。

　　众人又商议了一下晚上攻打铜陵关的细节，就都闭上了双眼，开始调整自己的状态。

　　萧玉将眼睛闭上了不一会，就又睁开了双眼。

　　在皇甫离丰等人身上扫了一眼，萧玉起身，越过守在他们前面的一对黑牛骑兵，站定身形，看向了处在一百余丈外的城门楼。

　　城门楼上站着二十三个长生境高手，其中站在最中间的就是夏渊。

　　“算算时间，爷爷已经死了十二年了。”

　　十二年前的九月末，萧元丰被夏渊出卖，死在了司马离的手上，萧玉又变成了一个无所依靠的孤儿；十二年后的九月初，萧玉拥有了一身超凡的实力，也拥有了一些报仇的资本。

　　盯着夏渊，萧玉面色平淡，心中的杀意却是越来越盛。

　　萧玉恨不得立刻杀了夏渊，夏渊也同样恨不得将萧玉抓住、折磨至死。

　　随着时间的推移，随着萧玉一步一步完成自己报仇的目的，两人之间的仇恨却是越结越深。

　　人们都特别容易原谅自己犯下的过错，十二年的时间过去了，若不是因为萧玉，夏渊可能早已经忘了他出卖萧元丰的事情。

　　今时今日，夏渊又想起了当年他出卖萧元丰的事情，心中难免有些后悔，不过，十二年前，他不会因为愧疚而放萧青依一条生路，现在他心中的后悔却也仅仅只是因为萧玉的存在而出现的，若没有萧玉这个人，他心中也不会出现一丝悔意。

　　两人互相对视着，各自回忆着自己的事情，浑然没感觉到时间的流逝。

　　天色开始变暗之时，萧玉被身后大军的异动给惊醒了过来，夏渊也同样从回忆中清醒了过来。

　　深吸了一口气，夏渊手上骤然出现了一把紫金色大弓。

　　见到夏渊似乎准备施展那种攻击秘法，萧玉眼中精光一闪，将血虎旗中的圣丹转移到识海，融进元神，施展出了圣灵变神通。

　　当萧玉变化成一只高两丈多的巨虎之时，萧玉身后的大军在短暂的愣神之后，都兴奋的欢呼了起来。

　　萧玉为将的时间与皇甫离丰、胡凯比起来短的多，可是，他打过的胜仗却比两人加起来还多。

　　即使是在皇甫离丰与胡凯的军队之中，萧玉这个长胜将军仍然具有很高的威望。

　　身后大军的欢呼声刚刚落下，萧玉张开虎口，朝着城门楼上发出了一声低沉的虎吼声。

　　即使没有施展出虎吼神通，低沉的虎吼声依然让城门楼上的那些士兵感到心里发寒。

　　就在这时，皇甫离丰与高原、胡凯对视了一眼，示意鼓手敲起进攻的鼓声。

　　咚！咚！

　　伴随随着震人心肺的鼓声，皇甫离丰也施展出了圣灵变神通，化作一只暗金色麒麟来到了萧玉化身成的巨虎身边。


第七章 麒麟毁城，猛虎吞日

　　皇甫离丰化身的暗金色麒麟比萧玉化身的血色巨虎还要高三尺多，气势更加惊人。

　　昂！

　　伴随着土麒麟的吼叫，两只巨兽身后大军的欢呼声更大了，城墙上夏渊等人的脸色也越发的凝重了。

　　见到皇甫离丰化身成了土麒麟，夏渊等人就明白，这一次，皇甫离丰是有一次将铜陵关攻下来的打算。

　　对视了一眼，夏渊等十六个射日山庄高手一起拉开了手上的神弓，司马离派来帮夏渊的七个长生境高手也都唤出了自己的神兵。

　　皇甫离丰与萧玉变化的两只巨兽在前，高原等人紧跟其后，眨眼间的功夫，众长生境高手与铜陵关城门楼的距离就只剩下不到二十丈了。

　　随着一声箭啸，夏渊等人十六射日山庄高手一起射出了弓上的灵箭。

　　化身成巨虎之后，萧玉的一对充满杀气的虎目就一直盯着夏渊，夏渊的目光也一直都放在萧玉化身成的巨虎身上。

　　然而，夏渊射出的灵箭却是朝着皇甫离丰飞了过去。

　　紫金色光华一闪，夏渊射出的灵箭就到了皇甫离丰身前。

　　就在这时，萧玉化身成的巨虎骤然张口大吼一声，以音功让紫金色灵箭停顿了片刻。

　　就在那支暗金色灵箭停顿的那一刹那，土麒麟闪身离开，而巨虎则跃到土麒麟之前所在的位置，对着紫金色灵箭发出一股吸力，将紫金色灵箭吸进了口中。

　　吞了紫金色灵箭，巨虎就朝着夏渊吼了一声，似乎是在挑衅，又似乎是在炫耀。

　　见到萧玉化身成的巨虎吐了自己以秘法射出的灵箭却安然无恙，夏渊心里一沉，眼中的杀机却是更浓了。

　　在夏渊再一次从虚空之中召唤出一把射日神弓虚影的时候，高原等高手已经挡下射日山庄高手的灵箭冲到了城门楼前。

　　大喝一声，高原等人一起朝着城门楼上跃了上去。

　　就在高原等人刚刚跃到城门楼上的时候，皇甫离丰变化的土麒麟撞到了城门右侧的城墙上。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，城门楼伴随着六七丈长的一段城墙一起倒塌了。

　　在城门楼倒塌的那一瞬间，夏渊一方的高手一起往后跃去，而高原等人则紧追了上去。

　　城门楼一倒，铜陵关外的大军就在几位主将的指挥下一起朝着铜陵关冲了过来。

　　追进城内，高原等人等到萧玉与皇甫离丰变化成的两只巨兽来到他们身边，才一起往铜陵关中心退去的夏渊等人追去。

　　萧玉等人也不理会那些在街道上奔跑的士兵，追着夏渊等人来到了铜陵关的将军府。

　　夏渊等人刚退进将军府内，整个将军府就被笼罩在了一层金红色护罩之中。

　　“小心，夏渊退到将军府，不会是为了守住将军府。”

　　不用高原提醒，萧玉等人也明白夏渊退到将军府肯定不会是为守住将军府。

　　在众人谨慎的盯着眼前的金红色护罩之时，皇甫离丰化身成的土麒麟骤然间在地面上跺起了四足。

　　砰！砰！

　　随着沉闷的响声，高原等人都注意到，眼前的金红色护罩伴随着一声声闷响颤动了起来。

　　护罩一开始颤动，一道道精纯却带着暴虐之意的金红色灵气就从护罩之中散发了出来。

　　见到这样的变化，萧玉虎目圆瞪，对着身前的护罩发出了一股吸力。

　　在七狱塔发出的强大吸力下，那些四散了金红色灵力一起涌进了萧玉的虎口之中，而整个护罩在萧玉吞吸灵力的过程之中，也明显颤动的更加厉害了。

　　当颤动的护罩开始发出一声声爆裂声的时候，一股强大凶厉的气息从护罩之中传去，让萧玉等人都不禁往后退了几步。

　　萧玉刚往后退了三步，就被一股奇异的压力困在了原地。

　　他刚想发出虎吼求救，就见到眼前的金红色护罩炸开，接着九道金红色光华从破裂的护罩中冲出，朝着身形停顿了一下的高原等人飞了过去。

　　当高原等人重新恢复行动能力的那一刹那，九道金红色光华化成九只金乌，布成九阳炼天阵将高原等人围了起来。

　　这九只金乌，每一只展翅都有丈半宽，身上都散发着十分暴虐的气息。

　　萧玉等人看到这九只金乌，都想到了上古之时为祸天下的那九只凶兽金乌。

　　在心中极度惊骇的同时，高原下意识的打出了八颗葵水神雷，以八颗葵水神雷布置成了一个极冰阵。

　　极冰阵只维持了片刻就崩溃了，然而，这却让高原明白，这个九阳炼天阵并不像上古九只金乌布置的九阳炼天阵那般恐怖，处在九阳炼天阵之中的他们也不是毫无反抗之力。

　　在阵内众人在一次炽热难耐的时候，高原又打出八颗葵水神雷，再一次布置了出了极冰阵。

　　“一起出手破阵！”

　　听到高原的低喝声，胡凯等人打了个寒颤，在极冰阵法崩溃的那一刹那，一起朝着九只金乌之中的一只打出了葵水神雷。

　　二十几道蓝光一没入到金乌体内，那只被攻击的金乌就在一声哀鸣声中崩溃，化成了一股股金红色灵力。

　　众人还没来得及高兴，就见到剩下的八只金乌同时崩溃，化作一股金红色火浪朝着他们扑了过来。

　　火浪冲来的速度太快，除了高原与胡凯之外，剩下的长生境高手都没能火浪冲到身前的那一刻躲开。

　　就在这时，一身低沉的虎吼声响起，那股火浪停顿了片刻。

　　趁着火浪停顿的那一刹那，皇甫川等高手连忙离开，而刚刚恢复行动能力的巨虎则跃到火浪跟前，将那股火浪吞进了口中。

　　火浪消失，萧玉化身成的巨虎转身看向了面色难看的夏渊等人。

　　此时，将军府内的所有建筑都有被烧过的痕迹，除了夏渊等人之外，萧玉在将军府内就见不到一个活物了。

　　昂！

　　对着夏渊等人发出了一声低吼，皇甫离丰化成了人形。

　　见到皇甫离丰脸色苍白的样子，萧玉心里一动，以精血化成一股金红色火焰，从虎口之中吐了出来，以秘法使得自己身上的气势时强时弱。

　　对峙了片刻，萧玉朝着夏渊发出了一声低沉的虎吼，虎蹄轻轻踏地，做出了一副随时准备攻上去的样子。

　　皇甫离丰与高原对视了一眼，就低声一声：“杀！”

　　就在皇甫离丰等人一起冲向夏渊等人的那一刹那，夏渊等人身形一动，以极快的身法分散逃开了。

　　夏渊等人刚分散开，萧玉就朝着夏渊追了过去。

　　看到萧玉去追夏渊，高原与皇甫离丰犹豫了一下，就各自朝着一个逃走的高手追了过去。

　　在皇甫离丰与高原等人追向了那些逃走的高手，胡凯却没有去追。

　　带着麾下长生境高手，胡凯开始清理铜陵关中射日山庄一方的先天境高手。

　　夏渊想过铜陵关会被攻破，为了不影响军心，他却只对一少部分死忠于射日山庄的先天境高手提过，若是铜陵关破，就让他们自己逃走。

　　然而，夏渊却没想过铜陵关会这么快被攻破，他带到铜陵关的一千火焰骑兵还没逃出铜陵关就被胡凯几人给拦了下来。

　　火焰骑兵是绝对的精锐，可是，他们却挡不住长生境高手的攻击。

　　不过半碗茶时间，一千火焰骑兵与他们麾下的火焰马就都死在了胡凯几人的攻击下。

　　在胡凯等长生境高手的帮助下，刚刚对峙到一起没多久的皇甫离丰一方大军就占据了绝对的上风。

　　还不到两刻钟时间，射日山庄的大军就开始了大溃逃。

　　出了铜陵关，夏渊却未向射日山庄方向逃去，而是逃向了象鼻山。

　　刚进象鼻山，夏渊的速度就慢了下来。

　　见到夏渊的速度慢了下来，萧玉也放慢了自己的速度。

　　即使两人都放慢了自己的速度，以他们两人的速度，不过一炷香的时间，他们还是进入到了象鼻山教深的地方。

　　在一条看起来很深的小山谷前，夏渊停下身形，看向了同样停下身形的萧玉。

　　“你不是想给萧元丰报仇吗？夏某给你一个公平决斗的机会！”

　　萧玉对着夏渊发出一声低吼，却未没有任何要攻击夏渊的举动。

　　见萧玉不动，夏渊冷笑一声，朝着萧玉走了两步。

　　夏渊一动，萧玉就连忙退了两步。

　　“怎么？你怕了？萧元丰不是死在夏某手上，萧青依却是被射日山庄弟子逼死的，你不是想给他们报仇吗？你来啊！”

　　一边说着话，夏渊一边朝着萧玉缓缓移动。

　　夏渊往前走多远，萧玉就往后退多远，看起来丝毫没有与夏渊拼杀一场的意思。

　　见萧玉如此，夏渊眼中寒光一闪，立刻转身朝着象鼻山更深处飞奔。

　　夏渊向萧玉靠近之时，萧玉后退；现在夏渊要走，萧玉却又立刻追了上去。

　　见到萧玉又追了上来，夏渊猛然又停下了身形。

　　“你想与夏某耗时间吗？夏某陪你！别怪夏某没有提醒你，火蝎洞那个地方远比你想象的危险的多，若是你再不去救夏禹的话，他的悠长寿元可能就要因你而断绝了。”

　　“他发现了夏前辈的身份？”

　　萧玉心里担心夏禹的安全，一双虎目却始终紧紧的盯着夏渊。


第八章 阴毒之人

　　夏渊逃，萧玉则追；夏渊停，萧玉也停。

　　萧玉摆明是要缠着夏渊，夏渊明白萧玉为什么要盯着他，可是，他的速度没有萧玉快，他既摆脱不了萧玉，更杀不了萧玉。

　　被萧玉纠缠了近半个时辰，夏渊骤然改变方向，朝着西北方急速行去。

　　一追一赶，一个半时辰之后，萧玉追着夏渊来到了当年司马离杀死萧元丰的地方。

　　时间过去了十二年，那片被大火烧过的密林已经恢复了生机，在一大片低矮的灌木丛边，有一座小坟，却是当年夏渊为萧元丰堆出来的。

　　“你对这个地方很熟悉吧！”

　　站在小坟边的夏渊脸上布满了落寞，没有一丝杀机，可是，萧玉依然没有靠近夏渊的意思。

　　冷冷的盯着夏渊，萧玉一动不动的，就好像没听到夏渊的话。

　　“当年离王陛下不知从何处知道你爷爷与我有旧，于是就来到射日山庄，让我想办法找到你爷爷。我自认不是一个好人，却也不想做一个出卖朋友的小人，也就没有四处打听你爷爷的消息，谁知，你爷爷为了帮你化去身上的神鬼之力，不但来到了太康郡，还来到射日山庄找我。若是当年他不来找我，那该有多好啊！”

　　说完这番话，夏渊沉默了一会，盯着萧玉的一对虎目，沉声道：“不管怎么说，当年若不是我出卖你爷爷的话，你爷爷就不会死了。现在，在你爷爷坟前，咱们为这桩仇怨做个了断吧！”

　　挥掌毁了自己当年堆下的小坟，夏渊召出一根金红色长枪，以枪尖对准了萧玉。

　　看着一脸沉静的夏渊，萧玉犹豫了一下，就压下了现在与夏渊动手的念头。

　　见到萧玉一动不动的，丝毫没有表现出与自己厮杀一场的意思，夏渊眼底闪过一道寒光，冷声道：“你不想为你爷爷报仇了吗？”

　　紧盯着萧玉，夏渊朝着萧玉走了两步。

　　夏渊一动，萧玉就立刻就往后退了两步。

　　见到萧玉如此，夏渊冷笑一声，将手上长枪收回体内，施展身法，朝着东北方奔去。

　　这一次，萧玉倒是没有再追上去。

　　化成人身，萧玉站在原地盯着不远处的那片低矮的灌木丛看了许久，长叹了一口气，就准备返回铜陵关。

　　就在这时，一个清冷的声音在萧玉耳边响了起来。

　　“请等一下！”

　　萧玉转身朝着声音传来的地方一看，看到了一个面貌异常清丽的白衣女子。

　　看着那白衣女子愣了一下，萧玉脑中灵光一闪，以试探的语气对那白衣女子问道：“你是凌清前辈？”

　　白衣女子轻轻点点头，一个闪身来到萧玉身前三丈之地，上下将萧玉打量了一番，淡笑道：“你的变化真大，我几乎认不出你了。”

　　十二年时间过去了，萧玉的形貌变化很大，凌清却几乎没有任何变化。

　　看着眼前熟悉的人，萧玉脑中又浮现出了当年萧元丰带他上涂山福地求医的那些画面。

　　良久，萧玉从回忆中清醒过来，先躬身对凌清行了一礼，然后问道：“前辈怎么会在这里呢？”

　　凌清转头朝着被夏禹毁掉的小坟看了一眼，以清冷的声音说道：“是这山中的一只灰狐告诉我，有人在这座山前出现，所以我就出来看看。刚才夏渊毁掉的那座小坟中原本是一个陷阱，不过，这个陷阱现在已经被布下陷阱的人给毁掉了。”

　　“陷阱？”

　　萧玉盯着那座被毁掉的小坟看了一眼，不由得打了一个冷颤。

　　刚才萧玉见到那座小坟的时候，还以为夏渊是出于一份内疚而为萧元丰堆了一座坟墓，现在听到凌清的话，他才明白，夏渊为萧元丰堆下那座小坟，竟然是为了杀他这个漏网之鱼。

　　“好阴毒的一个人！”

　　萧玉眼底寒光一闪，对着凌清躬身行了一礼。

　　“多谢前辈！”

　　“不用客气，我也只是看不惯夏渊的为人。”

　　回了萧玉一句，凌清就转身离开了。

　　看着凌清远去的背影，萧玉暗道：“白狐一族会为了一份承诺拿出秘宝救我，而夏渊却为了自己的些许利益而出卖挚友，这大概就是那些杂记中所说的人不如妖吧！”

　　待凌清的身影完全消失之后，萧玉沉思片刻，犹豫了片刻，身形一动，几个闪身来到那座被夏渊毁掉的小坟前。

　　“爷爷若是在天有灵的话，想来也不会怪我。”

　　想着，萧玉对着地下轻挥几掌，将那座被夏渊打散的小坟重新堆了起来。

　　堆好小坟，萧玉四下扫了一眼，身形一动，来到一块凸起的大石前，以红莲剑用大石凸起的那一部分做了一个墓碑。

　　以血在墓碑上写了“先祖萧元丰之墓，不孝孙萧玉立”十三个字之后，萧玉拿着石碑走到小坟边，将石碑固定在了小坟前。

　　盯着自己立下的石碑看了片刻，萧玉眼底闪过一道寒光，以自己最快的速度朝着铜陵返回。

　　萧玉回到铜陵关的时候，铜陵关的战事已经结束了。

　　朝着那些拖家带口离开铜陵关的百姓看了一眼，萧玉暗叹一声，身形一动，直接跃到了城门楼上。

　　萧玉跃到城门楼上之后，还没开口，就听那个名叫皇甫进的主将说道：“大将军，一个半时辰时间，上将军就已经带大军离开了，现在应该还没到开阳城。”

　　“嗯！”

　　应了一声，萧玉又朝着那些百姓看了一眼，就从城门口上跃下，朝着东北方急速奔去。

　　不过两刻钟的时间，萧玉就追上了皇甫离丰大军。

　　“见到萧将军安然无恙，我们就放心了！”

　　“多谢上将军与诸位的关心！”

　　回了皇甫离丰一句，萧玉就问道：“夏渊的属下死了几个？”

　　皇甫离丰与高原对视了一眼，苦笑道：“在这太康郡中，我们都不敢追的太远，只有高堂主杀了夏东阳。”

　　“杀一个是一个。”

　　萧玉淡笑一声，又问道：“上将军已经开始实施我们当初所商量的绝族之计？”

　　皇甫离丰点点，轻叹一声，说道：“射日山庄统治太康郡有三千多年，射日山庄在太康郡百姓心中的威望太高，我将咱们定下的规矩颁布下去之后，只有不到一成百姓愿意改名换姓，大部分的百姓都不愿意与射日山庄为敌。”

　　“越是这样，就越说明，让太康郡百姓改名换姓是十分必要的。”

　　听到高原的话，众人都齐齐点了点头。

　　尽管在天下一统的时候，太康郡也归人皇统治，可是，受到射日山庄的影响，不管是天下一统之时，还是天下大乱之时，太康郡的百姓都不再将他们当作是一般的夏人。

　　在这种情况下，太康郡的百姓很难接受除了射日山庄之外其他势力的统治。

　　为了稳定自己以后的统治，即使萧玉不提，明王与皇甫离丰等人肯定也会想办法消除射日山庄在太康郡百姓之中的影响力。

　　开阳城距离铜陵关不到一百里，天色刚亮，大军就行到了开阳城南城门前。

　　城墙之上还挂在射日山庄的烈火麒麟旗，可是萧玉等人却没在南城门楼上看到任何身穿盔甲的人，城墙上也不见一个卫兵。

　　与皇甫离丰几人对视了一眼，萧玉召出鹰缘，飞到了开阳城上方，观察起了整个开阳城。

　　看着凌乱的街道与那些开着的房门，萧玉就大概猜测到开阳城发生了什么事情了。

　　在开阳城上空盘旋了一会，萧玉发现，射日山庄虽然放弃了开阳城，可是，开阳城中的百姓却并没有都离开。

　　开阳城西北那片明显是穷人居住的地方，还有不少百姓。

　　沉思了片刻，萧玉飞回到了皇甫离丰身前。

　　“开阳城已经差不多成了一个空城，除了一些贫民之外，开阳城的百姓也应该大都离开了。”

　　皇甫离丰点点有，沉思了片刻，问道：“以你们看，夏渊会不会在开阳城中布下什么陷阱呢？”

　　“以夏渊的为人，他在开阳城中布下陷阱的可能性很大。”

　　“萧将军能猜到他会在开阳城中布下什么陷阱吗？”

　　萧玉沉思了一会，沉声道：“他们可以在撤出开阳城的时候，在开阳城的各个水井之中下毒；他们也可以在各个军营之中布下机关，当我们进驻到那些军营之中的时候，让那些军营烧起来。”

　　听到萧玉的话，众人皱眉沉思了一会，皇甫离丰沉声道：“胡将军安排士兵在这里按营扎寨，本将与萧将军、高堂主进城仔细将整个开阳城查探一番。”

　　“嗯！”

　　在胡凯应下之后，皇甫离丰与萧玉、高原就一起进了开阳城。

　　进了开阳城，三人先找到几个水井检查了一番，见到水井中的水没毒，三人就以极快的速度在整个开阳城中转了一起。

　　一边走，皇甫离丰会以秘法令身边二十余丈内的地面微微震动，以查探城中可能存在的陷阱。

　　到了正午，皇甫离丰三人才查探到开阳城西北，那些贫民聚集的地方。

　　三人能从周围散发的一些气息中知道他们所到的地方有百姓存在，可是，他们却没见到一个百姓。

　　对视了一眼，皇甫离丰接着一边走，一边施展秘法探查四周的情况。

　　在一条破败的小巷子中走到不到六十丈，一声爆响在三人耳边响起，紧接着，一股股浓烟就从四周的房屋中冒了出来。


第九章 火灵（上）

　　看到浓烟，萧玉就想起了邵景毒城阻路那件事。

　　“小心，这浓烟可能有毒。”

　　皇甫离丰与高原点点头，身形一闪，与萧玉一起跃到了附近最高的一座房顶，看向了那些冒烟的地方。

　　见到那些冒烟的地方都冒着火，萧玉三人的眉头都皱了起来。

　　“我下去看看！”

　　对着皇甫离丰与高原说了一句，萧玉身形一动，跃到了不远处的一座房子门前。

　　以蛮力推开房门，萧玉走了进去。

　　房子的结构十分简单，中间是客厅，两边是两个比客厅稍小一点的居室。

　　掀开布帘，萧玉走进了右边的居室中。

　　居室中没有屏风，萧玉一进去，就在床上看到了这座房子的主人。

　　床上有一对青年夫妇，还有一个三四岁大小的小男孩，看着萧玉，他们的目光中都带着警惕与恐惧。

　　萧玉也不解释什么，直接闪身到床边，抓起了那个男子的手腕。

　　那个男子身子抖了一下，就一动不动的，任由萧玉抓住他的手腕。

　　长生境高手感应力极强，不过，由于他们的身体对各种毒物的抵抗力比一般人强的多，他们对某一些伤害不到他们的特殊毒物的感应力却是极差。

　　萧玉之前没感觉到那些浓烟之中有毒，可是，通过床上那男子体内的异样，他却知道他猜对了，那些浓烟的确有毒。

　　眼底寒光一闪，萧玉放开了那个男子的手腕，沉声说道：“这座房子周围充满了毒烟，不想死的话，就赶快逃往城南。”

　　说完这话，萧玉就走出了房间。

　　回道皇甫离丰与高原身边，萧玉先对两人点点头，然后高声喊道：“你们所住的这片地方充满了毒烟，不想死的，赶快往城南逃。”

　　萧玉的声音足以传遍这片被浓烟覆盖的地方，可是，萧玉的声音落下了好一会了，却不见多少人从那些破旧的房子中出来。

　　见到这样的情况，萧玉眉头一皱，押着嗓子，装成老人的声音，喊道：“我好难受！谁来救救我。”

　　这一次，萧玉的声音刚落下没一会，四周就响起了奔跑声与一些东西被撞到的杂乱声音。

　　“好办法！”

　　高原赞叹一声，学着小孩的声音哭喊了起来。

　　“弟弟快跑！”

　　听到高原的声音，萧玉嘴角露出一丝笑意，看着不远处小巷子中慌乱的人群，对着高原笑道：“想不到高堂主还有这样的绝技！”

　　高原摇摇头，笑道：“真正懂得口技的能人，以一人可以变百人之声，高某也只能装出小孩的声音而已。”

　　在萧玉与高原发出的各种声音的暗示下，这片贫民区中大部分的百姓都从他们的住处逃了出来。

　　见到大部分百姓都逃了出来，高原开始四处灭火，萧玉四处寻找那些还没逃出这片区域的百姓，而皇甫离丰则回到了南城门外，指挥大军进城。

　　若是萧玉等人处理不当的话，夏渊在贫民区布下的那些毒烟足以让大部分贫民丧命，如此一来，夏渊就可以说，皇甫离丰大军对占领的太康郡城市进行了屠城。

　　然而，夏渊没想到，他布下的毒计被萧玉与高原简简单单的几句话就给破坏了。

　　尽管那些被夏渊当作工具的百姓中的毒有些古怪，可是，由于他们中的毒大都不深，大部分的贫民都保住了性命。

　　即使这些射日山庄在这些贫民心中有很高的地位，被当成了可以随意抹去的草芥，平时受到射日山庄的欺压也会以射日山庄为荣的贫民，也不愿意再自居与射日山庄的人同族了，皇甫离丰让他们改名换姓的时候，他们也都没有抗拒。

　　也许是萧玉提醒了皇甫离丰，皇甫离丰在让那些拼命改名换姓的时候，并没有让他们改姓皇甫。

　　改名换姓之前，一万八千多贫民之中有近六成姓下，不姓夏的那一部分百姓的姓氏合起来也只有六个；改名换姓之后，一万八千多贫民的姓氏合起来却有六十多个。

　　花了两天的时间稳定住开阳城，皇甫离丰就带着大军往距离开阳城大概有一百二十里的府城西烈城行去。

　　在西烈城的城门楼上，皇甫离丰等人看到了三十个长生境高手。

　　“他们应该都是天门的人！”

　　“高堂主认识他们？”

　　在皇甫离丰问哈之时，萧玉等人也将目光转到了高原身上。

　　“那个身穿白衣、面色看起来泛青光的高手名叫仇九，人称毒蛇剑君，是天门的剑门门主。”

　　天门与云霄阁、明义堂不同，天门分刀、剑、枪、奇四门，每一门都有一个门主，四个门主地位相当，都直接听命于司马离。

　　“毒蛇剑君？他修炼的是毒功？”

　　高原摇摇头，看着萧玉回道：“据传，他修炼的是《玄阴经》。”

　　“《玄阴经》不是只有女子才能修炼的功法吗？”

　　“传说虽是如此，可是，谁也不能真的肯定男子就一定不能修炼《玄阴经》。”

　　想到自己初入修炼之途就开始修炼《金乌吐息术》，萧玉点点头，也不在想男子是否可以修炼《玄阴经》了。

　　看到夏渊一方的实力比自己一方的实力还要强一点，萧玉等人自然不会再想着强攻西烈城。

　　退回到开阳城之后，萧玉就以需要借助山中草木精气疗伤为由，悄悄离开了开阳城。

　　出了开阳城，萧玉就朝着鹿灵山急速行去。

　　花了大半天时间，萧玉在深夜子时时分来到了鹿灵山前。

　　站在鹿灵山前沉思了一会，萧玉随意选了一个方向，进了鹿灵山。

　　进入山中没一会，萧玉就凭借敏锐的眼力，找到了自己想找的东西。

　　仿若一个经验丰富的猎人，萧玉花了不到半个时辰，就根据一些极不易被察觉到的线索，来到了一个虎穴前。

　　吼！

　　萧玉低沉的虎吼声刚刚落下，他面前的山洞之中就跃出了一只花斑虎。

　　看着萧玉，花斑虎的眼中充满了恐惧与警惕。

　　萧玉低吼一声，以花斑虎能听懂的话，问起了鹿灵山的情况。

　　当年血虎传给萧玉的虎吼神通就包括与虎类沟通的能力，不过，自从与那只小血虎分开之后，他就再也没有用过这样的能力。

　　此时，再一次以虎类能听懂的声音与虎类交谈，萧玉不禁想起了那只将他作为唯一亲人的小血虎。

　　“也不知道它现在怎么样了？若是以后归隐山林的话，倒是可以将它带在身边，指点它修炼。”

　　在想着一些心事的同时，萧玉也将自己想问的东西问了出来。

　　打听清楚了火蝎洞所在的位置，萧玉就立刻施展身法朝着火蝎洞所在的位置行去。

　　到了火蝎洞所在的那条山谷一边的悬崖上，萧玉直接催动避尘珠，以土遁术直接遁入到了火蝎洞中。

　　刚在火蝎洞中现出身形，萧玉的眉头就皱了起来。

　　“洞口的火毒都这么强，里面的火毒该有多厉害呢？”

　　小心起见，萧玉直接将丹田中的地火红莲召出，控制地火红莲的灵力，在体表凝聚出了一层灵力护罩。

　　撑起护罩之后，萧玉才朝着火蝎洞深处走去。

　　火蝎洞是一条缓缓向下的深洞，越往深处走，洞中的火毒就变的越强。

　　萧玉往深处走了不到百丈，就发现周围的火毒已经凝聚成了一朵朵毒火。

　　地火红莲是在地火中孕育出来的灵宝，可以吸收各种火焰进化，除了当初的在黄泉地府之中碰到的幽冥鬼火之外，地火红莲还没让萧玉失望过，而现在，萧玉体表以地火红莲本身所包含的灵力凝聚成的护罩却有些抵挡不住周围的毒火的侵蚀了。

　　感觉到那些暗红色的毒火的强大侵蚀力，萧玉眉头一皱，一边加快了行进的脚步，一边将七狱塔置于口中，以便应对异变。

　　又往里走了两百余丈，他周围的毒火已经多的汇聚成了一道道火浪。

　　“火蝎洞中不是存在大量的毒火蝎吗？怎么我一只也没碰到呢？”

　　停下来沉思了一会，萧玉张口发出了一声低沉的虎吼。

　　吼！

　　虎吼声响起之时，萧玉面前的火浪都退后了一点；虎吼声一落下，火浪又扑了过来，毒火蝎却依旧没有出现。

　　若是周围出现大量的毒火蝎，萧玉即使会遇到麻烦，也不会想现在这般心里没底，然而，周围的环境却不会因为他的想法而改变。

　　犹豫了一下，萧玉吐出七狱塔，开始控制七狱塔吞吸周围的毒火。

　　七狱塔刚开始吞吸周围的毒火，萧玉就吃惊的发现，那些火浪眨眼之间就变成了一只只拇指大小的暗红色小蝎。

　　片刻之间，萧玉身上的护罩上就爬满了蝎子。

　　即使萧玉心性坚毅，在这种情况下，他也感觉到头皮发麻、全身僵直。

　　就在萧玉准备加大七狱塔的吸力的时候，他只感觉到身子一震，他被灵力护罩上趴着的无数火蝎子裹着，以极快的速度朝移动了起来。

　　来不及想这些火蝎子要把他带到那里，萧玉将七狱塔催动到了极致。

　　在七狱塔的强大吸力下，那些火蝎子化作一道细小的旋风，以极快的速度朝着七狱塔之中飞速涌去。

　　七狱塔吞吸的速度奇快，可是，萧玉身上的火蝎子好似无穷无尽一般，任由七狱塔怎么吸收，他身上的灵力护罩之上还是爬满了火蝎子。


第十章 火灵（中）

　　也许只过了一刹那间的功夫，也许已经过了好一会，萧玉猛然觉得身子一震，接着他就发现爬在护罩上的无数火蝎消失了，他来到了一个四周布满诡异符文的地方。

　　这个四周布满符文的地方似乎很大，又似乎很小。

　　萧玉一转头就看到夏禹的身影，夏禹与他之间的距离看起来不过三丈多远，可是，当他朝着夏禹身边行去的时候，他却发现他与夏禹之间好像隔了千万里一般。

　　“这里是什么地方？”

　　萧玉施展移形换影朝着夏禹所在的位置闪动了三次，这才想起仔细打量他现在所在的地方。

　　仔细观察之间，萧玉就发现，当自己凝神观察之时，那些符文都在不断发生着奇异的变化，在变化的过程之中展现着各种让人沉迷的玄奥。

　　萧玉有一种感觉，若是他能把周围这些符文所展现出现的各种玄奥领悟的话，他对天道的领悟程度至少可以达到燕无涯现在所达到的化道境界。

　　刚出神的盯着周围的符文看了片刻，萧玉突然想到他进火蝎洞的目的，打了个寒颤，清醒了过来。

　　“这些符文有古怪！”

　　自远古以来，因为沉迷与天地玄奥而身死道消的修炼者虽然极少，可也不是没有，不少典籍在劝解修炼者应该循序渐进的时候都会举这样的例子。

　　萧玉没听说过什么幻境可以让人沉迷与对天道的领悟中而在不知不觉中死去，可是，这并不代表世间就不存在这样的阵法。

　　想到周围的符文可能会让人沉迷其中不能自拔，萧玉心里一紧，连忙朝着夏禹看去。

　　萧玉无法靠近好像就在身边的夏禹，可是，他却能清晰的看到夏禹脸上的神情。

　　见到夏禹脸上带着一份安详与淡淡的喜悦，萧玉心里一慌，犹豫了一会，对着夏禹施展出了虎吼神通。

　　吼！

　　震耳的虎吼声让周围的符文都产生了清晰的波动，却没能将夏禹唤醒过来。

　　心里一沉，萧玉想了一会，以愿力施展出了虎吼神通。

　　这一次，虎吼声让周围的符文产生了更加清晰的波动，却依旧没能唤醒夏禹。

　　一脸阴沉的四下扫了一眼，萧玉意念一动，将七狱塔变大到了极限，控制着十余丈高的七狱塔朝着一个方向发出了一股强大的吸力。

　　七狱塔的吸力让周围的符文剧烈的波动了起来，却没能将那些符文吸进去。

　　见到这样的情况，萧玉心里又是一沉，趁着周围的符文在剧烈的波动，朝着夏禹身边闪了过去。

　　让萧玉十分失望的是，即使周围的符文在七狱塔的影响之下产生了剧烈的波动，可是他依然无法跃到夏禹身边。

　　萧玉心底十分焦急，不过，他毕竟是经历过许多大风浪的人，在这个时候却也没有因为焦急而冲动。

　　“这个空间应该是一个由火行法则演化的空间，既然如此，那么当我的身法之中所包含的火行法则不低于这个空间所演化的火行法则的话，我应该就能消除这个空间对我产生的影响，闪到夏前辈身边。”

　　想着，萧玉强压下心底的焦急，一边尝试施展那种只有在生死危机之中才能施展出来的身法。

　　此时，萧玉不是处于生死之间，不过，他对夏禹的担心，还是让他很快进入到了一种危机心境之中。

　　在这个特殊的环境中，萧玉一进入到那种危机心境之中，他就自然而然的将那种身法施展了出来。

　　只见萧玉身上闪过一抹金红色光华，他的身形第一次朝着夏禹靠近了一些。

　　见到自己真的靠近了一些，萧玉心底一喜，再一次将那种身法施展了出来。

　　可能是由于这个空间是由火行法则演化出来的，萧玉以前总无法把握住那种身法所包含的全部玄妙，而现在，他却十分清晰的感受到了那种身法所包含的玄妙。

　　连续以那种身法移动了二十七次，萧玉出现在了夏禹身边，这时的他也已经基本掌握了那种身法。

　　来不及细细推敲那种身法所含的玄妙，一出现在夏禹身边，萧玉就连忙感应起了夏禹的情况。

　　夏禹脸上带着安详与淡淡的喜色，可是，萧玉却感觉到他已经到了油尽灯枯的地步。

　　深吸了一口气，萧玉压下心底的担忧与害怕，将手搭在夏禹肩头，将自己的真元缓缓输入到了夏禹体内。

　　同是火行真元，萧玉的纯阳真元与夏禹体内包含着煞气的真元有很大的差别。

　　在夏禹有意识配合的时候，他可以利用萧玉的纯阳真元补充自己的真元，可是现在，夏禹的心神完全放在了那些蕴含着无尽玄妙的符文上，他又怎么会主动将萧玉的真元转化成自己的真元呢？

　　没有夏禹配合，萧玉可以保证自己的真元不伤到夏禹，却无法替夏禹补充他体内消耗的真元。

　　“怎么办呢？”

　　萧玉焦急的想了一会，突然眼睛一亮，召出一朵心火，在心火上吐了一口精血，然后盯着手上纯白色的人火犹豫了一会，小心将人火灌注到了夏禹体内。

　　与一般修炼者体内的真元不同，夏禹体内的真元包含着一些灵魂力量，而同样包含着一点灵魂力量的人火可以说是萧玉所能释放出来与夏禹真元性质最接近的力量。

　　在萧玉的小心控制下，那朵心火化作一道白色细丝，经督脉进入到了夏禹的丹田之中。

　　纯白色细丝进入到丹田之中，就主动朝着丹田中心移动，没入到了那颗已经失去了光泽的血红色元丹之中。

　　感觉到夏禹的状态明显好转了一点，萧玉心底一喜，又以心火、精血融合成一朵心火灌注到了夏禹体内。

　　萧玉体内的精血比同阶的修炼者浑厚的多，不过，在快速的消耗之下，不过一盏茶的时间，他还是因为体内精血消耗过多而感到有些眩晕。

　　感觉到夏禹的情况已经暂时稳定下来了，萧玉长长吐了一口气，压下心底的疲惫，开始利用一身浑厚的精气来补充消耗的精血。

　　精气转化成精血需要一些时间，精心修炼了一天时间，萧玉体内的精血也才恢复了一半。

　　睁开双眼，萧玉感应了一些夏禹体内的情况，发现，夏禹现在情况还算稳定，不过，他体内的真元明显又虚弱了几分。

　　心里微微一沉，萧玉又开始融合人火朝夏禹体内灌注。

　　萧玉当初曾想过以人火来修炼，却一直找不到可行的方法，想不到，他今日会通过不断融合人火来替夏禹保命。

　　半个月的时间过后，夏禹的元丹由于吸收了大量人火已经由血红色变成了纯白色，性质明显发生了很大的改变。

　　萧玉开始还有些担心夏禹会因为体内的真元性质改变而发生危险，待感到夏禹的气息变的越来越强，他心中的担忧就放下了大半。

　　待体内精血再一次恢复了一半的时候，萧玉睁开了双眼。

　　一睁开双眼，萧玉就发现，在他毫无知觉的情况下，夏禹不知何时变化成了血色乌鸦的形态。

　　见到夏禹变化成了乌鸦，萧玉犹豫了一下，没有再次融合出人火，一边凝神感应夏禹的气息，一边缓缓恢复着体内缺失的精血。

　　时间大概过了七个时辰之后，夏禹化身成的血色乌鸦身上骤然出现了一层纯白色火焰。

　　血色乌鸦身上的纯白色火焰与萧玉刚才灌注到夏禹体内的人火看起来几乎一模一样，不过，萧玉却在那层白色火焰之上感觉不到一丝熟悉的气息。

　　好似在被体表的纯白色火焰锤炼，血色乌鸦八尺多高的体形在慢慢缩小，形体也由乌鸦形慢慢朝着一种萧玉没有见过的鸟类变化。

　　感觉到夏禹身上散发出来的气息越来越强，萧玉心底一动，暗道：“这是在进化吗？”

　　在一些特殊的情况下，妖兽会发生了一些有利的异变，这种异变在修炼界中被成为是妖兽的进化。

　　萧玉在典籍中见过一些关于妖兽进化的例子，不过，他也不敢肯定夏渊变化的血色乌鸦是不是在进化，毕竟夏渊并不是真正的妖。

　　又过了不到三个时辰，血色乌鸦就慢慢变化成了一只高不到六尺、长有丈半的白色灵鸟。

　　白色灵鸟全身纯白，头冠似鹤，身形似鸽，尾羽似凤，身上气息平和，与以前血色乌鸦的形态比起来，一看就像是一只代表祥瑞的灵鸟。

　　呦！

　　伴随着一声清鸣，白色灵鸟身上气势猛然大涨，让萧玉不由自主的退后了两步。

　　在身上气势缓缓收敛起来的同时，白色灵鸟在一道刺眼的白光之中变化成了一个一身白衣、面相二十岁上下的男子。

　　夏禹不但面相年轻了十余岁，连形貌也有了不小的改变，若不是萧玉一直在夏禹身边的话，他肯定不敢相信眼前的这个白衣男子就是夏禹。

　　在萧玉盯着夏禹发愣的时候，夏禹躬身对萧玉行了一礼，沉声道：“多谢主上救命之恩！”

　　“前辈客气了！”

　　随口回了一句，萧玉就问道：“前辈应该进阶到问道养丹境界了吧？”

　　夏禹四下扫了一眼，点点头，回道：“也算是因祸得福吧！”

　　“这里倒真是一个修炼的好地方，不过，咱们在这里呆的时间不短了，也应该想办法离开这里了。”


第十一章 火灵（下）

　　夏禹点点头，告罪一声，以一股白色真元裹着萧玉离开了这个诡异的空间。

　　到了外面，萧玉与夏禹都一脸愕然的看着身前的巨蝎。

　　眼前的这只巨蝎通体暗红，高三丈多，长有十七八丈，巨大的身躯不带一点气势，可是，萧玉与夏禹却都对眼前的巨蝎产生了一种发自内心的敬畏。

　　“咱们之前在巨蝎体内？”

　　夏禹点点头，盯着眼前的巨蝎，心不在焉的回道：“应该是！”

　　两人盯着眼前的巨蝎看了片刻，就开始观察起他们现在所处的位置。

　　他们现在处在一片暗红色的气雾之中，在这暗红色气雾之中，两人都只能看到身前不到六丈远的地方。

　　“咱们应该是在一个阵法中吧！”

　　夏禹点点头，看着萧玉问道：“主上是怎么进来的？”

　　“晚辈是被一群由灵气凝聚成的火蝎给带进来，前辈呢？”

　　“属下也是！”

　　萧玉沉思了一会，将七狱塔重新召出来，对着那只巨蝎发出了一股强大的吸力。

　　暗红色光华一闪，那只巨蝎就被七狱塔收了进去。

　　巨蝎一消失，两人周围的暗红色气雾在一阵翻涌之中散开了。

　　“这阵法这么容易就被破了？”

　　在萧玉一脸愕然的看着周围急速淡去的暗红色气雾的时候，夏禹的目光却放在巨蝎之前所在的位置。

　　“不是这阵法容易被破开，而是主上的宝物恰好能破除这个阵法。”

　　萧玉朝着之前巨蝎所在的位置一看，就知道夏禹为什么这么说了。

　　在之前巨蝎所在的位置，有十几块闪烁着奇异光华的东西，从那十几块东西的形状与气息来看，它们应该都是已经损毁的法宝或者神兵。

　　萧玉走到跟前，拿起一块闪烁着金光的东西，仔细打量了一下，沉吟道：“这是由天金沙熔炼成的天金，五行属土偏金，是炼制防御法宝的绝佳材料，这个由天金炼制成的轮子应该是一件攻防兼备的法宝，也不知道它是谁的法宝？”

　　将天金收进须弥珠之中，萧玉也没仔细辨别剩下那些东西的材质，就将其全部收进了须弥珠之中。

　　收了那些东西，萧玉与夏禹就朝着往上的行的路缓缓走去。

　　路上，萧玉与夏禹都没碰到他们进来时所碰到的危险，山洞之中的火毒烟也明显变弱了不少。

　　快走到洞口的时候，萧玉停下身形，对着夏禹道：“晚辈先出去，若是没有遇到袭击的话，前辈再出来。”

　　夏禹眉头一皱，沉声道：“还是由属下先出去吧！”

　　“前辈的修为比晚辈高，可是速度却比不上晚辈。”

　　淡笑着回了一句，萧玉就施展身法朝着外面行去。

　　几个闪身，萧玉就出了火蝎洞。

　　来到火蝎洞外，萧玉并没有受到他想象中的偷袭。

　　“难道我多疑了？”

　　萧玉轻轻摇摇头，召出鹰缘飞到了半空。

　　这时，夏禹从火蝎洞中冲了出来。

　　萧玉四下扫视了一番，就飞落到了地面上。

　　“看来晚辈是多疑了，夏渊并没有在火蝎洞前布下埋伏。”

　　夏禹先点点头，接着又摇摇头，沉吟道：“夏渊也许有派人在这里监视，不过，现在监视这里的人离开了这里而已。”

　　萧玉一愣，沉思了一会，在火蝎洞洞口四周的崖壁上打量了起来。

　　火蝎洞四周的崖壁呈暗红色，看起来光秃秃的，不过，萧玉凭借敏锐的眼力却在暗红色的崖壁之上看到了一些细小的暗红色藓类。

　　身形一动，萧玉跃到暗红色的崖壁边，小心捻起一点暗红色苔藓，放在口中尝了尝。

　　暗红色苔藓一入口，萧玉就感觉到一股诡异炽热的力量由口中传遍全身，瞬间功夫便将自己的一成真元给消耗掉了。

　　“好诡异的毒！”

　　萧玉先运转真元仔细感受了一下自己体内的情况，确定自己体内的毒已经消失了，这才重新将目光转到眼前的暗红色苔藓上。

　　“主上，这是毒？”

　　“嗯！剧毒之地，大都会孕育出一些特殊的毒物，这里也不例外。”

　　见到夏禹也捻起了一些暗红色苔藓，萧玉连忙道：“别试，这种毒能瞬间化去体内的真元。”

　　夏禹闻言，愣了一下，盯着手上的暗红色苔藓的目光之中明显多了几分警惕。

　　看着手上的暗红色苔藓沉思了一会，夏禹突然说道：“主上，这火蝎洞是太康郡最有名的险地之一，自古以来，有不少修炼者来这里探查过，他们不可能都没注意到这种毒。”

　　萧玉一愣，仔细观察了这片布满暗红色苔藓的地方，沉思了一会，又捻起一点苔藓放在了口中。

　　苔藓一入口，萧玉就又感觉到自己的真元瞬间便减弱了一成。

　　“这种毒若是真有这般厉害的话，怎么会没人刮去这种毒苔藓呢？”

　　沉思了一会，萧玉由自己中毒后的感觉终于想到为什么没人刮去这种毒苔藓了。

　　萧玉先后两次尝了尝毒苔藓，每一次他都会感觉到自己的真元瞬间减弱了一成，按理，他此时体内的真元减弱的程度应该超过一成才对，可实际上，他清晰的感觉到自己体内的真元只减弱了一成。萧玉的感觉不会出错，之所以会出现这样的情况，应该是那种毒本身的问题。

　　天下间的毒有几种，即使以毒闻名天下的唐家也不知道，不过，从大类上来分，毒可以分为血毒、灵毒、魂毒三类。

　　血毒是作用与肉身之毒，灵毒是作用与灵力之毒，而魂毒则是作用与元神的毒。天下间的大部分毒都是血毒、灵毒或者血毒与灵毒的混合之毒，魂毒极少。

　　萧玉所尝的暗红色毒苔藓，就是一种魂毒。

　　与那些让修炼者感到惊恐的魂毒比起来，这种毒苔藓只会让人产生一点点错觉而已，可以算是无用之毒，故而，这些至少存在了上千年的毒才无人问津。

　　苦笑一声，萧玉拿出一个玉盒，刮了一点毒苔藓，收了起来。

　　这种毒虽然可以算是一种无用的毒，不过，萧玉想到它能让自己也产生错觉就取了一点，至于用得到用不到，他却没想那么多。

　　“咱们走吧！”

　　“主上先走，属下在这里等两天，看能不能等来射日山庄的人。”

　　萧玉点点头，身形刚转过去，又转过身，对着夏禹沉声道：“前辈的身份可能已经被射日山庄的人知道了，前辈行事要小心一点。”

　　夏禹淡笑一声，在萧玉吃惊的目光之中，变成了原来那副一身血衣、三十多岁面相的样子。

　　“他们认出的只是属下的原来的形貌而已！”

　　萧玉眼中精光一闪，点点头，就转过身，施展身法离开了。

　　回到了开阳城，萧玉先到马圆方的住处询问了一些事情，然后才回到自己的住处。

　　这次火蝎洞，萧玉不但有惊无险的救了夏禹，而且还有了不小的收获，此时，他盘膝坐在床上，就是在总结这次火蝎洞之行的收获。

　　萧玉先给那种他已经可以随意施展的身法取了一个火影遁法的名字，然后就将意识沉入识海，观察起了被他收进火元洞天的巨蝎。

　　此时，火元洞天的那只巨蝎虽然还呈现蝎形，可是，它此时看起来却想是一只由无数小蝎汇聚成的巨蝎而已。

　　尽管巨蝎在自己的七狱塔之中，可是萧玉看到密密麻麻的那些蝎子还是感到有些头皮发麻。

　　仔细感应了一下那些小蝎子的气息，萧玉就发现那些小蝎子身上都存在有淡淡的灵魂气息，不像他之前所想象的那般完全是由灵气凝聚而成的。

　　沉思了一会，萧玉就大概猜测到了那些小蝎子的来历。

　　那只巨蝎子应该是上古之时就已经死去的一位上古大妖，它死后由于灵魂不全而无法进入轮回，故而，它残留的那一部分元神就慢慢散开，与它死后留下的精气融合在一起，形成了无数只有一些潜意识行为的火蝎子，而之前萧玉与夏禹所在的那个空间就是那位大妖生前所感悟的天道演化出来的。

　　“以天道演化出一方世界来，它对天道的感悟至少达到了什么样的境界呢？”

　　萧玉观察着那只巨蝎感叹了一番，然后尝试着以意念去控制那些火蝎子。

　　也许是由于它们现在是在萧玉的洞天之中，那些小蝎子并不反抗萧玉的控制。

　　在萧玉的意念控制之下，那些火蝎子骤然分散开，一个似方似圆由无数符文组成的暗红色古怪气团显现了出来。

　　“这应该就是那只巨蝎以它感悟的天道所演化的世界，若是我能将这方世界所展现的天道全部领悟的话，我肯定会拥有轻松击杀夏渊的实力。”

　　想着，萧玉犹豫了一下，就压下了现在尝试着进火元洞天的心思。

　　自水元洞天在七狱塔中演化出来之后，萧玉就不止一次想要进七狱塔，不过，每当他想起要进七狱塔的时候，他都会发现他有事要做，暂时不适合好好研究七狱塔。

　　胡思乱想了一会，萧玉就又将注意力放到了火元洞天之中。

　　这一次，萧玉将意识探入火元洞天之后，没有去观察那团暗红色气团，而是控制那些火蝎子演化起来九阳炼天阵。

　　也许是由于这些火蝎子可以算是由火中孕育出来的生灵，与金乌有些相似，萧玉控制这些火蝎子演化起九阳炼天阵之时，明显更容易理解九阳炼天阵的玄妙了。

　　眨眼之间，一夜的时间过去了。


第十二章 千年之仇（上）

　　天刚亮，萧玉就离开了军营。

　　在将军府见到皇甫离丰，客套了两句，萧玉就问道：“上将军手上可有能暂时困住问道养丹境界高手的阵法？”

　　皇甫离丰一愣，看着萧玉问道：“你想到了什么攻打西烈城的好办法？”

　　萧玉摇摇头，沉声道：“再过四天就是先祖的忌辰，萧某想去当年先祖被害的地方祭奠先祖。若是夏渊在那天派人对付萧某的话，萧某刚好可以在先祖身死的地方为他讨回一些利息。”

　　皇甫离丰沉思了一会，沉声道：“皇甫家倒真有一套能将问道养丹境界高手困住片刻的阵法，不过，本将却不赞成你却做这么冒险的事情。”

　　“多谢上将军提醒，不过，萧某已经打定注意要去祭拜先祖，还请上将军将那套阵法借给萧某。”

　　见到萧玉一脸的坚定，皇甫离丰犹豫了一下，拿出了一块暗黄色四方盘与四面暗黄色阵旗。

　　“这四极天柱阵是禹王陛下赐给先祖的阵法，虽然曾经毁坏过，不过，经过修复，本将在一刻钟内却是很难将其强行打破。”

　　“多谢上将军！”

　　道了一声谢，萧玉接过四方盘与四面暗黄色阵旗仔细观察了起来。

　　萧玉懂得一些土行秘术，却不会任何土行阵法，观察了好一会，却看出这个四极天柱阵到底有何玄妙。

　　“这四极天柱阵可需要什么特殊的手印来启动？”

　　皇甫离丰笑着摇摇头，从手上须弥芥子中拿出一个小玉瓶，逼出一滴精血滴在了小玉瓶中。

　　“你先将本将的这滴精血炼化成一丝灵力，然后在需要启动阵法的时候将这一丝灵力灌注到四极震天盘中即可。”

　　“好妙的方法启阵方法！”

　　萧玉眼中精光一闪，赞叹一声，接过了皇甫离丰递过来的小玉瓶。

　　在萧玉将布阵所有的四极震天盘与四面天柱旗收进乾坤袋之后，皇甫离丰就给萧玉说起了使用四极天柱阵时所需要注意的一些东西。

　　四极天柱阵之中，四面天柱旗是阵基，需要布置在地底三丈深，四极震天盘是阵心，在启动之后，需要往里面灌注大量的土行灵力才能维持四极天柱阵的运转。

　　萧玉在将军府一直呆到中午，与皇甫离丰、高原等人一起吃过午饭，这才离开将军回到军营。

　　下午，萧玉在军营中指点血虎卫修炼，晚上则接着推衍九阳炼天阵，感悟火行之道。

　　凌晨天色快亮之时，萧玉感应到夏禹的气息出现了，就睁开了双眼。

　　见到夏禹身上气息不乱，萧玉淡笑道：“夏渊没派人监视火蝎洞？”

　　“他有派人监视火蝎洞，昨天早上，夏新岳带着六个射日山庄长生境高手出现在了火蝎洞前。属下偷袭杀了其中的夏子能，在逃走之后，又跟着夏新岳他们到了西烈城。属下在西烈城守了九个时辰，没发现什么异样情况，于是就先回来了。”

　　萧玉点点头，沉声道：“再过三天，晚辈要去涂山东边的一座小山上祭拜先祖，若是晚辈猜的不错，夏渊很有可能会在当年先祖被害的地方设下埋伏。晚辈向皇甫上将军借了一套四极天柱阵，到了那天，若是射日山庄的人真的出现的话，那么咱们就借助四极天柱阵再杀几个射日山庄的高手。”

　　夏禹眼中神光一闪，问道：“咱们需要先去布置一番吗？”

　　萧玉摇摇头，淡笑道：“晚辈会请皇甫川将四极天柱阵的阵旗布置到合适的位置，待到三天后，前辈在何时的时候出现就是了。”

　　说完这话，萧玉将萧元丰身死的那座小山所处的位置仔细给夏禹描述了一番。

　　眨眼之间，又是两天的时间过去了。

　　第三天早上天色刚亮，萧玉只身离开了开阳城。

　　一路顺利，萧玉来到了他专门为了对付射日山庄而堆的那座坟前。

　　站在坟前默立了片刻，萧玉从乾坤袋中拿出酒肉香纸摆在墓碑前，开始祭拜。

　　“爷爷，十二年过去了，孙儿现在已经有了报仇的实力，一定会亲手杀了夏渊，为你讨还一个公道。”

　　萧玉的话音刚落，六个身穿紫色锦袍、头发花白的长生境高手骤然出现在了萧玉四周，以一个看起来很简单的阵法将萧玉围在了中间。

　　尽管萧玉十分期盼射日山庄的高手出现，可是，当见到自己四周骤然出现了六个长生境高手，他还是心里一紧。

　　“他们刚才是藏在地下？”

　　想着，萧玉眼中神光一动，扫视着六个长生境高手之中唯一的那一个自己看不清修为的高手冷声道：“你们是射日山庄的人？”

　　“你还不蠢！”

　　萧玉眼中寒光一闪，催动了脚上的登云靴。

　　六个人距离萧玉的距离都只有十七八丈，以萧玉的本事，他借助登云靴一个闪身可以跨出二十丈，可是他却没能冲出六个高手的包围圈。

　　在六个射日山庄高手组成的阵法之中，萧玉一个闪身只移动了一丈之地。

　　停下身形，萧玉脸上肌肉哆嗦了几下，一边以阴冷的目光注视着那个修为在问道养丹境界的长生境高手，一边以暗劲悄然打破了藏在怀中的小玉瓶。

　　“几位可敢将名字对萧某说出来？”

　　“你只要知道我们姓夏就可以了！”

　　那个修为在问道养丹境界的长生境高手冷冷的回了萧玉一句，就缓缓拉开了手上的淡紫色神弓。

　　就在这时，一声刺耳的乌鸦声在众人耳边响了起来。

　　呱！

　　听到乌鸦声，六个射日山庄高手面色一变，齐齐向头顶看去。

　　六人只见血光一闪，接着就注意到萧玉身边多了一个一身血衣的男子。

　　“夏禹！”

　　夏禹对着那个开口道出夏禹身份的射日山庄高手冷笑一声，对着萧玉道：“他叫夏尚义，名为尚义，其实却是一个无耻小人，是当年毁灭血乌堡的带头之人。”

　　道出了那个修为在问道养丹境界的射日山庄高手的性命，夏禹又接着将其他五人的名字讲了出来。

　　六个射日山庄高手之中，有一个修为在问道养丹境界，就是夏尚义了；两个修为在聚液抱丹境界，分别是夏云强、夏富阳，这两人同样也是夏禹的仇人；剩下的三个修为在炼炁化液境界，分别是夏富升、夏尚信、夏坤山。

　　当年袭击血乌堡的高手有六人，有三人当年已经死在了夏禹手上，剩下的三个也在今日全部出现在了夏禹面前。

　　盯着昔日的仇人看了片刻，夏禹身上的杀气越来越重，浓郁的杀气不一会就在头顶凝聚出了一片血云。

　　“一千三百五十七年了！你们想不到我夏禹还活着吧！”

　　夏尚义眼中寒光一闪，冷笑道：“当年本长老听到你还活着的消息的时候，的确十分的意外，不过，更让本长老想不到的是，一千三百多年前名震太康郡的血乌堡抱住会变成一个不人不妖的怪物。”

　　夏禹眼中血光一闪，来开了手上的金乌神弓。

　　就在这时，几声不大的山石碎裂声响起，四根闪烁着暗黄色符文的巨大石柱骤然从萧玉四周，距离萧玉不到三十丈的地方冒出，眨眼之间，就涨到了百丈高。

　　四根石柱以闪烁着暗黄色符文的暗黄色光幕连接着，组成一个四方形空间，空间的上面则是一片暗黄色云气。

　　“四极天柱阵？”

　　夏尚义六人脸色一变，身形却未曾又丝毫移动。

　　“皇甫离丰，你在这里帮他们报仇，难道就不担心开阳城吗？不怕告诉你，现在射日山庄的高手应该已经到了开阳城。”

　　萧玉哈哈一笑，冷冷的对着夏尚义说道：“皇甫上将军并不在此，这四极天柱阵是萧某拿穿云弓换的。”

　　“是吗？”

　　夏尚义冷笑一声，对夏云强五人使了一个眼色，一起将神弓之上的灵箭朝着萧玉脚下射了过去。

　　萧玉与夏禹也没抵抗，在六支灵箭射过来的时候，萧玉以火影遁法朝着夏尚信身边闪了过去，而夏禹则在躲开的同时，朝着夏尚义射出了金阳神弓上的灵箭。

　　在火蝎洞中的经历让萧玉明白，阵法之中，只要自己的身法所蕴含的火行之道足够玄奥，那么自己就能免除阵法对自己身法的限制。

　　身上淡淡的金红色光华一闪，萧玉就闪到了夏尚信身边。

　　在萧玉以红莲剑朝着夏尚信劈下的时候，夏尚信身上骤然出现一抹血光，接着他的身形就出现在了夏尚义身边。

　　眉头一皱，萧玉又闪到了夏富升身边。

　　同样的，萧玉只见夏富升身上血光一闪，接着就发现他的身影出现在了夏尚义身边。

　　“这是什么遁法？”

　　在萧玉满心疑惑之时，夏云强、夏富阳、夏坤山都以普通身法闪到了夏尚义身边。

　　见到六人聚集在了一起，萧玉也闪到了夏禹身边。

　　“前辈可知道他们使用的是什么遁法？”

　　“《地缺诀》，与《天残诀》一样都出于聋哑道人之手。《天残诀》是一门类似《天魔解体》的拼命秘法，而《地缺诀》却是一门会伤害到自身的逃命秘法。夏尚义身上应该带着夏云强几人的精血，当夏云强几人需要的话，他们可以通过伤害自身，借助那滴精血瞬间移动到夏尚义的身边。”


第十三章 千年之仇（中）

　　给萧玉解释完了，夏禹盯着夏云强与夏福阳冷笑道：“不知道你们伤害的是身体的那一个部位？以后会成为独眼之人还是独耳之人？”

　　“你只怕是没机会知道了！”

　　夏云强冷冷的回了一句，与夏尚义几人一起在神弓之上吐了一口精血。

　　在夏尚义六人还没拉开神弓的时候，夏禹与萧玉一起闪到了六人身边。

　　就在这时，夏尚义张口吐出两道紫金色光华，分别朝着萧玉与夏禹面门射了过去。

　　萧玉张口，以七狱塔将射向自己面门的那道紫金色光华吸了进去，而夏禹则朝着边上躲了一下。

　　在以夏尚义根本没想到的方式将攻击挡下的同时，萧玉以红莲剑朝着夏尚义的面门劈了下去。

　　夏尚义知道红莲剑的厉害，可是，他依旧没有以手上的神弓来防御。

　　就在红莲剑劈到夏尚义面门上的那一刻，一团紫金色光华从夏尚义眉心飞出，挡住了红莲剑。

　　那团紫金色光华看起来就是一团灵气，然而，萧玉却无法以红莲剑将其分开。

　　只阻挡了那么一瞬间的功夫，夏尚义六人就都完全拉开了神弓。

　　凭借生死关头历练出来的敏锐感应力，萧玉与刚刚闪到夏尚义六人身前的夏禹一起施展身法往后退去。

　　两人刚刚停下身形，夏尚义六人射出的六支灵箭就化作六道紫芒飞到了两人身前。

　　六支灵箭并未射到两人身上，而是化作六只灵兽围着两人旋转了起来。

　　萧玉与夏禹都没感觉到有任何灵力临身，不过，他们还是凭借一种本能在体表凝聚出了一层真元护罩。

　　真元护罩刚出现在两人的身上，两人就感觉到有一股奇异的力量在吞噬真元护罩上的灵力。

　　“虚无之火？”

　　萧玉心底一惊，下意识的就想着将七狱塔唤出。

　　虚无之火是萧玉给九阳炼天阵凝聚出来的那种不可见、不可感却确确实实存在的火焰的所起的名字，萧玉可以用七狱塔将九阳炼天阵收进火元洞天，却没想到怎么对付那种虚无之火。

　　就在萧玉准备将七狱塔唤出的时候，夏禹以金乌神弓弓弦割破手指，逼出六滴精血，以弓弦探出六，化成六只火鸦，绕着两人盘旋了起来。

　　火鸦只飞了一周，萧玉就感觉到侵蚀自己体表的元神护罩的诡异力量消失了。

　　“这是什么秘法？”

　　看了夏禹一眼，萧玉就将目光转到了夏尚义六人身上。

　　射出神弓上的灵箭，夏尚义六人就又在他们的神弓之上吐出一口精血，再一次拉开了手上的神弓。

　　在六支灵箭飞过来的时候，夏禹又逼出六滴精血，以弓弦弹出，幻化成了六只火鸦。

　　就在夏尚义六人射出的灵箭飞到萧玉两人身前的时候，之前他们射出的六只灵箭所化的六只灵兽与夏禹的六滴精血同时化成了虚无。

　　见到夏尚义六人与夏禹比拼起了精血，萧玉不禁紧皱起了眉头。

　　萧玉从不认为自己的运气会一直比别人好，故而，他在做事之前，不但习惯考虑得失，还习惯对即将发生的事情做一番猜测。

　　对这一次的事情，萧玉事先也做过一番猜测，然而，当事情真的发生的时候，他真实遇到的问题却与他猜测他会遇到的问题有很大的差异。

　　此时，夏禹以秘法挡住了夏尚义六人的攻击，手持着红莲剑的萧玉却不知道他做什么才是合适的。

　　与夏禹分开，萧玉除了召出七狱塔之外，就想不出别的办法来抵挡夏尚义六人的攻击；可是，不与夏禹分开，萧玉就只能看着夏禹一人应对夏尚义六人的攻击。

　　心思急转之间，萧玉朝着夏尚义六人迈了一步。

　　夏禹与萧玉之间的默契不比林北文与萧玉之间的默契差，见到萧玉往夏尚义六人迈了一步，他就知道萧玉心底在想什么。

　　“受到秘法的影响，咱们的速度没他们快！”

　　听到夏禹的话，夏尚义哈哈大笑几声，说出了萧玉心底最担心的事情。

　　“夏禹，你一个人的精血有我们六个人多吗？”

　　由于修炼功法的缘故，夏禹体内的精血比同阶的修炼者要多一点，不过，他体内的精血与夏尚义六人体内的精血合起来相比，却是远远不如。

　　“夏某体内的精血是没有你们六人多，不过，夏某有秘法将血液瞬间凝练成精血，你们有这个本事吗？”

　　“《血神经》中有这种秘法？”

　　萧玉脑中出现了这样的疑问，脸上却露出了兴奋的笑意。

　　哈哈大笑几声，萧玉以阴冷的目光盯着夏尚信冷声道：“你的名字取的太差，萧某过一会先杀你。”

　　夏尚信脸上肌肉哆嗦了几下，却没停止来开手上的神弓。

　　一边以让人心寒的阴冷目光盯着夏尚信的双眼，萧玉一边又连忙思考起了应对现在这种局面的办法。

　　沉思了一会，萧玉收回红莲剑，召出金阳神弓，在金阳神弓之上吐出一口精血，然后引出一条隐脉中的火行灵力灌注到了金阳神弓之中。

　　随着金阳神弓慢慢被拉开，金阳神弓之上出现了一支箭头带着一抹青光的金红色灵箭。

　　萧玉将神弓之上的灵箭射出，控制射出的灵箭悬浮在身前，然后又在金阳神弓之上吐出一口精血，引出另一条隐脉中的火行灵力灌注到了金阳神弓之中。

　　转瞬之间，萧玉身前就悬浮了七支箭头略有些差别的灵箭。

　　萧玉意念一动，他身前的七支灵箭就围成一个圆环飞速转动了起来。

　　在控制七支灵箭转动的同时，萧玉还在脑中回忆着他对九阳炼天阵的一些感悟，以那些感悟来改变自己对七支灵箭的控制方法。

　　夏尚义活了一千六百多年，见过各种场面，又岂会看不出萧玉此时在做什么？

　　“萧玉，等你想出办法来应对我们的火灵阵的时候，夏禹可能已经因为精血耗尽而死了，你与其这样做，还不如让夏禹将他现在施展的秘法传给你？”

　　“多谢提醒！”

　　夏禹可以将自己的独门绝技《爆炎箭》传给萧玉，又可以将七狱塔这样的异宝给萧玉，若是他现在施展的这种能克制射日山庄的火灵阵的秘法可以传给萧玉的话，他肯定不会对萧玉吝啬。

　　萧玉知道这一点，故而，他虽然着急想办法对付夏尚义六人，却没有问夏禹此时他施展的秘法应该如何施展。

　　过了一会，萧玉见到夏禹脸色明显有些苍白了，心里一急，将面前七支灵箭融合在了一起。

　　七支金红色灵箭融合在一起之后，却成了一支颜色古怪的七色灵箭。

　　在萧玉的控制下，七色灵箭穿过六只火鸦形成的暗红色光罩，又穿过外层的淡紫色光罩，朝着夏尚义飞了过去。

　　还没飞到夏尚义跟前，七色灵箭就被夏尚义吐出的一道紫金色光华给挡了下来。

　　砰！

　　一声轻响，七色灵箭与那道紫金色光华化作点点亮光，瞬间便湮灭的无影无踪了。

　　“现在就要把七狱塔召唤出来吗？”

　　犹豫了片刻，萧玉就将七狱塔从口中吐了出来。

　　当初萧玉无法保护如意牵魂丝的时候，他从没让别人发现自己身上有如意牵魂丝这么一件宝物；现在萧玉没实力保住七狱塔，不到万不得已，他也不会在除了夏禹以外的人眼前，光明正大的使出七狱塔。

　　在吐出七狱塔的那一瞬间，萧玉就决定，拼着重伤，也一定要将夏尚义六人全部杀掉。

　　还没飞到萧玉头顶，七狱塔发出的吸力就将被夏禹控制的六只火鸦与被夏尚义六人控制的六只灵兽全部吸了进去。

　　见到这样的异变，夏尚义都是一脸的惊骇。

　　“这是什么法宝？”

　　“能杀你们的法宝！”

　　萧玉冷冷的回了夏尚义一句，控制变大到丈许高的七狱塔对着夏尚义六人发出了一股吸力。

　　感觉到七狱塔的吸力，夏尚义六人一脸惊骇，在施展秘法稳住身形的统治，一起拉开神弓朝着七狱塔射出了六支灵箭。

　　不约而同的，夏尚义六人射出的灵箭都是触力即爆的灵箭，然而，七支灵箭在飞进七狱塔之前却没有一支爆开。

　　下意识的往后退了一步，夏尚义六人同时拉开了神弓，朝着身侧的暗黄色光幕射了一箭。

　　砰！

　　随着一声震响，四面光幕与上方的暗黄色云气都剧烈的波动了起来。

　　四极天柱阵放在修炼界也算是一个不错的阵法，不过，由于夏尚义六人实力不低，这四极天柱阵肯定无法将他们困太长时间。

　　萧玉与夏禹冷笑一声，一起朝着夏尚义六人身边闪了过去。

　　闪到六人身边，萧玉选择的攻击对象依然是夏尚信。

　　在萧玉将红莲剑劈到夏尚信额头的那一瞬间，之前替夏尚义挡住红莲剑攻击紫金色光团骤然在夏尚信额头出现，将红莲剑挡了下来。

　　眉头一皱，萧玉收回红莲剑，准备施展黄天剑印一式。

　　就在萧玉收回红莲剑的时候，那团紫金色光华却化作一支不到三寸长的小箭朝着萧玉眉心射了过来。

　　那支钉子一般的灵箭速度奇快，即使萧玉的能耐，他也无法将其挡下。

　　紫金色光华一闪，那一支小箭就从萧玉的眉心飞了进去。

　　萧玉觉得眉心一痛，紧接着就感觉到全身的力量都消失了。

　　“难道就这么死了？”


第十四章 千年之仇（下）

　　就在这时，萧玉觉得喉间有一股冷意袭来，下意识的以火影遁法往后退了十几丈。

　　停下身形的时候，萧玉才察觉到，他一身的力量又回来了。

　　“我还没死？”

　　短暂的愣神之后，萧玉见到四极天柱阵又被夏尚义六人射出的灵箭撼动了一下，连忙压下心底的庆幸与疑惑，控制七狱塔飞到夏尚义六人头顶，将七狱塔的吸力催动到了极致。

　　感觉到七狱塔的强大的吸力，夏尚义六人对视了一眼，一起施展身法闪到了四极天柱阵形成的暗黄色光幕跟前。

　　六人以神弓本体发出的攻击并不比他们以神弓射出的灵箭的攻击力强，不过，以神弓本体攻击胜在速度快。

　　砰！砰！

　　随着一声声震响，四面的光幕与上方的云气明显波动的更加剧烈了。

　　这时，夏禹射出的一支暗红色灵箭出现在了夏尚信背心。

　　夏尚信感觉到了背后有灵箭袭来，不过，他却没有回身应对，只是召出了一件防御法宝挡在了背心。

　　叮！

　　随着一声轻响，那支撞到防御法宝上的暗红色灵箭骤然化成一个暗红色火圈，套过夏尚信召唤出来的防御法宝，印在了夏尚信背上，并在夏尚信下意识凝聚出来的一层真元护罩上燃烧了起来。

　　夏禹在火蝎洞因祸得福修炼到问道养丹境界之后，他的一身真元具有两种形态，当他将自己的真元转化为以前他修炼出来的那种真元的时候，他的真元与以前一般，具有极其诡异的吞噬力。

　　这种吞噬力比起萧玉的不灭神火差不少，不过，这种吞噬力足以让夏尚信感到心寒。

　　顾不得再攻击四极天柱阵，夏尚信一边以真元驱除黏在真元护罩上的异种力量，一边转过身拉开了手上的神弓。

　　就在这时，萧玉闪身到了夏尚信身边。

　　见到萧玉来到了跟前，夏尚信下意识的将神弓上的灵箭朝着萧玉射了出去。

　　在七狱塔发出的吸力的影响下，夏尚信射出的灵箭的速度受到了极大的影响，使得距离他不到两丈的萧玉可以完全把握住灵箭所在的位置。

　　红莲剑劈散了灵箭之后，速度不减，又劈向了夏尚信。

　　夏尚信刚将手上的神弓举到胸前，他的意识就骤然间陷入到了黑暗之中。

　　一剑杀了夏尚信，萧玉就立刻又以红莲剑朝着夏福升后脑劈了下去。

　　夏福升在召出体内防御法宝去挡红莲剑的同时，施展秘法，瞬间往右手边移动了三四丈远。

　　当！

　　伴随着一声震耳的金铁交鸣声，夏福升召出的那件防御法宝被萧玉劈成两半，撞在了暗黄色的光幕之上。

　　萧玉也没有去理会闪身躲开的夏福升，在夏禹朝着夏尚义射出了一箭的时候，他以红莲剑朝着夏坤山脑后劈了下去。

　　这时，夏尚信的脑袋才开始往外冒血。

　　就算之前夏尚义几人没发现萧玉杀了夏尚信的话，那么现在他们也应该发现了，可是，除了刚刚躲开的夏福升之外，夏尚义几人依然在以手上的神弓攻击着他们面前的暗黄色护罩。

　　夏坤山没有回头，萧玉手上的红莲剑却没有放缓的意思。

　　射日山庄不愧是传承了三千多年的庞大实力，夏坤山身上也有防御法宝。

　　与夏福升一样，夏坤山在以防御法宝将红莲剑挡下的同时，施展秘法闪到了夏福升的身边。

　　夏尚义与夏禹交过手，他明白夏禹的手段，也懂得一门克制夏禹的秘法。

　　在夏禹射到他身上的灵箭化作一片暗红色火焰附着在他的真元护罩上的时候，夏尚义以秘法控制身上的真元护罩抖动了几下，就以自己的真元将那片暗红色火焰包裹了起来，化成一支灵箭，朝着夏禹射了回去。

　　挡下萧玉的攻击之后，夏尚义就立刻从手上的须弥芥子之中拿出九颗资金色圆珠打向了身前的护罩。

　　轰！

　　一声巨响过后，四面暗黄色光幕上的符文明显暗淡了不少。

　　萧玉面色一变，身形一动，以火影遁法闪到了夏坤山与夏福升身边。

　　就在萧玉准备将手上的红莲剑朝两人劈下的时候，两人都以《地缺诀》回到了夏尚义身边。

　　“他们五人聚在一起，我施展出薪火相传一式也困不住他们，而除了薪火相传之外，我还有什么办法困他们呢？”

　　就在萧玉不知道该怎么办的时候，萧依依的声音在他的识海之中响了起来。

　　“爹，依依快困不住它了。”

　　听到萧依依的话，萧玉一愣，分出一部分意识沉入到了识海。

　　识海当中，萧依依正控制九边形的玄冰镜定着进入到刚才进入到萧玉识海的那支细小灵箭。

　　“原来是依依帮我挡下了这致命一击！”

　　想着，萧玉灵光一闪，将七狱塔收进了识海中。

　　见到萧玉收回了七狱塔，夏禹眼中闪过一丝愕然，夏尚义也因为疑惑不解而暂停下了对四极天柱阵的攻击。

　　将七狱塔收进识海，萧玉先那支被玄冰镜定住的细小灵箭收进了七狱塔，然后对着萧依依沉声道：“依依，过会爹爹一放你出来，你立刻就以玄冰镜将几个紫衣人中个子最高的那个定住。”

　　“嗯！”

　　萧依依脸上有紧张，更多的却是兴奋。

　　瞬间将意识撤离识海，萧玉就一个闪身又冲到了夏坤山身边。

　　在朝着夏坤山举起红莲剑的一刹那，萧玉将萧依依从识海中放了出来。

　　萧依依一出现，在夏尚义五人身上扫了一眼，就以玄冰镜朝着夏尚义照去。

　　白光一闪，夏尚义身上就出现了一层淡淡的薄冰。

　　就在这时，萧玉以骤然闪烁出暗金色光华的红莲剑朝着夏尚义劈了下去。

　　在夏云强四人反应过来的那一瞬间，萧玉的红莲剑劈到了夏尚义头上，也就在这时，夏尚义身上的薄冰出现了大量裂纹。

　　“啊！”

　　只来得及发出一声惊恐的大叫，夏尚义就被萧玉劈成了两半。

　　杀了夏尚义，萧玉立刻倒转红莲剑，削向了夏云强。

　　即使此时红莲剑上的力道已经减弱了不少，萧玉还是以红莲剑砍断了夏云强手上神弓的弓弦。

　　就在萧玉准备顺势杀掉有些惊慌失措的夏云强的时候，他猛然发现夏坤山对着萧依依拉开了神弓。

　　“找死！”

　　大喝一声，萧玉施展火影遁法来到夏坤山跟前，以红莲剑朝着夏坤山脖子削了过去。

　　夏坤山下意识的以手上神弓挡了一下，却被没将红莲剑给挡下来。

　　红莲剑先格开夏坤山的神弓，然后就将他的脑袋削了下来。

　　转瞬之间，夏尚义与夏坤山也死在了萧玉手上，四极天柱阵之中就只剩下夏云强、夏福阳、夏福升三人了。

　　以阴冷的目光在夏云强三人身上扫了一圈，萧玉施展火影遁法闪到萧依依身边，将脸上带着几分害怕的萧依依收进了识海。

　　就在萧玉再一次准备往夏福升身边闪去的时候，夏云强骤然大喝一声，带着一股不比夏禹弱多少的气势朝着夏禹冲了过去。

　　很显然，夏云强是准备冲到夏禹身前自爆，可是，夏禹非但没有躲避，反而化身成一只血色乌鸦朝着夏云强撞了过去。

　　就在这时，可能是受到了夏云强的影响，夏福升也带着一股强大的气息朝着萧玉冲了过来。

　　萧玉冷笑一声，同样迎了上去，不过，他不是以自己的身子朝着夏福升撞去，而是以红莲九现这招剑法迎上了冲他冲过来的夏福升。

　　七点金红色光华一闪，夏福升身上的强大气势骤然消失，接着一股火焰自他体内出现，他的身体在瞬间就被那股火焰烧成了虚无。

　　在萧玉以红莲九现一式杀掉夏福升的时候，夏云强身上的冲天气势也在骤然之间消失了。

　　夏云强身上的气势消失之后，一只巴掌大小的血色乌鸦从夏云强的衣服中飞出，接着夏云强就倒在了地上。

　　在夏云强倒在地上之后，一个惨白色的骷髅头与几根惨白色骨头从夏云强的衣服中显现了出来。

　　夏云强与夏福升选择自曝是为了给夏富阳创造一个逃走的机会，可惜，他们既没能伤到夏禹与萧玉，也没能帮夏富阳打开四极天柱阵。

　　见到萧玉与夏禹都以阴冷的目光盯着自己，夏富阳先不由自主的退后了两步，接着哈哈狂笑了起来。

　　“当年血乌堡被灭之时，死在本长老手上的人没有一千也有八百，今天就算死在你手上，本长老也感觉值了。”

　　世人常言，人之将死其言也善。

　　然而，这世上却有不少人，即使在死的时候，他们也只会去想他们一生有过多少他们自认为的荣耀，却不会去想他们一生是不是做错了什么事情。

　　听到夏富阳的这番狂言，夏禹身上原本已经散去了不少的杀气又浓烈起来。

　　感觉到夏禹的变化，夏富阳脸上闪过一抹潮红，一脸兴奋的狂笑道：“当年你那身怀六甲的妻子就是本长老亲手所杀的，可惜，你永远也没有机会替他报仇了。”

　　与夏云强、夏福升不一样，夏富阳只是单纯的要自爆，他自爆的速度却比夏云强两人快多了。

　　萧玉倒是有机会以红莲九现一式杀了夏富阳，可是夏禹却没有这个机会。

　　看着夏富阳一脸兴奋的样子，萧玉心思急转，召出七狱塔，在夏富阳即将自爆的那一瞬间将他收了进去。


第十五章 初悟九阳

　　夏富阳一被收进七狱塔，他的元神就被七狱塔给逼出了肉身，失去了元神的控制，他一身的精元瞬间就平稳了下来。

　　在夏富阳的肉身飞快的失去生机之时，他的元神被萧玉放了出来。

　　短暂的迷茫之后，夏富阳的元神尖叫一声就带着一层淡紫色火焰，飞速朝着萧玉扑了过来。

　　就在夏富阳的元神即将扑到萧玉身上的时候，一声清喝声在夏富阳耳边响了起来。

　　“定！”

　　夏禹使出的定身咒不算什么太高深的秘法，却恰恰能将夏富阳的元神给定住。

　　定住了夏富阳的元神，夏禹一个闪身来到萧玉跟前，以他的特殊血火将夏富阳的元神硬生生的由六尺多高炼化到了三寸高。

　　萧玉自认不是一个心狠手辣之人，可是，在听到夏富阳的惨叫之声时，他心中却未曾生出一丝怜悯之意。

　　“你应该还不想死吧！你可以放心，夏某一定不会让你比夏某先死。”

　　冷冷的对着手上惨叫不止住的三寸小人说了一句，夏禹拿出一块灵玉，将夏富阳的元神封印了进去。

　　将封印着夏富阳元神的灵玉收起来之后，夏禹就好像瞬间失去了所有的力气一般，软在了地上。

　　千年之仇，一朝得报，夏禹心里有一点解脱，有无穷悲意，却没多少喜意。

　　呆做了好一会，夏禹突然大哭了起来。

　　听到夏禹的哭声，萧玉眼中多了一点泪光。

　　大哭了一场，夏禹骤然起身，将封印着夏富阳元神的灵玉拿出来，以血火将灵玉连同被封印在其中的元神一起烧成了虚无。

　　长叹了一口气，夏禹对着萧玉道：“咱们走吧！”

　　萧玉点点头，将灌注到四极震天盘的真元全部收回，撤了四极天柱阵，接着收回了布置布置在地下的四面天柱旗。

　　往开阳城方向行了不到三十里，萧玉猛然间停下了身形。

　　见到萧玉停下来身形，夏禹也紧跟着停了下来。

　　犹豫了一下，萧玉对着夏禹沉声道：“前辈，现在你大仇已报，咱们当初的约定就到此为止吧！”

　　夏禹深深看了萧玉一眼，摇头道：“属下的仇报了，主上的仇呢？”

　　不等萧玉回话，夏禹就当先朝着开阳城行去。

　　见夏禹如此，萧玉心底有些高兴，却也有一种他自己也说不清楚的暖意。

　　萧玉回到开阳城之时，开阳城中正有一股股炊烟高高升起，街道上还有些许百姓悠闲的走着，整个开阳城看起来十分的平静，很显然，夏尚义说夏渊带高手偷袭开阳城只不过是一句诳言。

　　进了开阳城，萧玉就直接朝着将军府行去。

　　将军府，皇甫离丰的住处。

　　上下将萧玉打量了一番，皇甫离丰笑道：“萧将军这次收获如何？”

　　“可以算是收获不小吧！”

　　淡笑着回了一句，萧玉将四极震天盘与四面天柱旗拿了出来。

　　“上将军仔细检查一下，若是它们有所损坏的话，萧某一定会想办法将它们修复好。”

　　“它们只是耗损了一些精气而已，本将将它们温养一段时间，它们就会恢复过来。”

　　接过萧玉递过来的五样东西，皇甫离丰大概扫了一眼，就将五样东西全部收进了手上的须弥芥子之中。

　　“萧将军这次杀了射日山庄几个高手？”

　　“六个，全部是咱们以前没见过的高手。”

　　听到萧玉的话，皇甫离丰脸色一变，带着一个僵硬的笑容，对着萧玉说道：“萧将军好本事！”

　　“偷袭制胜而已，算不得真本事。”

　　淡笑着回了一句，萧玉轻叹了一口气，接着说道：“这次收获倒真是不小，可惜萧某淬炼多年的太阴星阵却毁在了他们六人手上。”

　　“阵法毁了可以在重新修炼，他们人死了却肯定无法复活了。”

　　“这倒也是！”

　　被皇甫离丰在将军府吃过晚饭，萧玉才离开将军府。

　　回到住处，萧玉盘膝坐在床上愣了好一会，才收拾心神，将意识探入到了识海。

　　见到萧依依在发愣，萧玉在她脑袋上轻拍了一下，笑道：“在想什么呢？”

　　“没想什么！”

　　言不由衷的回了一句，萧依依就问道：“那几个人都是爹爹的敌人吗？”

　　萧玉点点头，回道：“他们都是爹爹的敌人，若是爹爹实力不够的话，白天死的肯定就是爹爹。”

　　萧依依点点头，歪着脑袋想了想，一脸认真的说道：“若是下次爹爹再遇到敌人，依依还帮爹爹定住他们。”

　　“好女儿！”

　　萧玉在萧依依脑袋上轻拍了一下，给她以前萧元丰给他讲过一些为人处事的道理。

　　与萧依依讲了大半个时辰，萧玉让她自己修炼，将意识探入到了七狱塔之中。

　　意识刚沉入到火元洞天之中，萧玉就见到火元洞天之中有一只火麒麟正在吞噬那些火蝎子。

　　还不到六个时辰，火元洞天之中的无数火蝎子就被吞噬了一半。

　　轻皱了一下眉头，萧玉按照自己对九阳炼天阵的理解，控制剩下的那些火蝎子组成一个阵法炼化起了那只火麒麟。

　　萧玉对九阳炼天阵理解的不深，他控制火蝎子布置出来的阵法自然威力一般，根本无法炼化那只火麒麟，只能勉强使得火麒麟吞噬火蝎子的速度变慢一些。

　　“这是什么鬼东西？”

　　沉思了片刻，萧玉开始主动控制七狱塔炼化那只火麒麟。

　　那只火麒麟之前能抵挡的住七狱塔的炼化，此时在萧玉的主动控制之下，对七狱塔的炼化力量也有着不弱的抵抗力。

　　按照七狱塔此时炼化火麒麟的速度，萧玉至少需要花一个月的时间才能将其炼化，到那时，剩下的火蝎子肯定早已经被火麒麟给吞噬干净了。

　　萧玉还需要利用那些火蝎子来推衍阵法，当然不能眼看着那些火蝎子被火麒麟吞噬干净。

　　想了好一会，萧玉想不出一个能快速将火麒麟炼化的办法，于是就以意念控制着那个由无数符文形成的暗红色气团朝着火麒麟撞了过去。

　　萧玉无法以意念控制那只古怪的火麒麟，也无法直接限制火麒麟的速度，不过，他却可以通过那些火蝎子来限制它的速度。

　　在火麒麟的速度受到限制的情况下，萧玉很轻松的就控制那团暗红色气团撞在了火麒麟身上。

　　好似滴水入海，那只火麒麟与那团暗红色气团撞在一起之后，就无声无息的消失在了暗红色气团之中。

　　萧玉以意念锁定那个暗红色气团之后，就在其中看到了火麒麟。

　　在那个暗红色气团之中，火麒麟静静的站立着，好似在领悟它眼中的符文所蕴含的火行法则。

　　“那只火麒麟究竟是什么东西？”

　　见到那只火麒麟好像真的是一只活物，萧玉心中又出现了这个疑问。

　　皱眉沉思了一会，萧玉就压下心底的各种猜测，又开始推衍九阳炼天阵。

　　眨眼之间，一夜的时间过去了。

　　推敲了一夜九阳炼天阵，萧玉心中似乎有所领悟，又好像根本什么也没有领悟到。

　　睁开双眼，萧玉皱眉沉思了一会，暗道：“既然短时间内无法推敲出九阳炼天的玄妙，那不若先推敲一下夏尚义他们所使用的那个火灵阵吧！”

　　夏尚义六人之中，夏尚义身上有一枚须弥芥子，萧玉在须弥芥子之中得到了不少罕见的宝物，却没得到任何典籍。

　　故而，他只能根据自己对火灵阵的理解来推敲出火灵阵所蕴含的玄妙，进而将火灵阵推敲出来。

　　萧玉先吸收了晨阳的第一道天阳之气，然后来到训练场上与众血虎卫一起训练了一会，就又回到了屋内。

　　“等下次见到前辈，就向他请教一下他应对火灵阵的那种秘法。”

　　发了一会呆，萧玉压下心底的杂念，再一次将绝大部分的意识沉入到了七狱塔中。

　　萧玉先控制那些火蝎子将他对火灵阵的各种理解演化了一番，然后，他将七狱塔移到丹田之中，引出七条隐脉之中的力量往火元洞天之中灌注。

　　七条隐脉之中的力量进入到火元洞天之后，火元洞天并没有主动去炼化他们，这让萧玉对七狱塔中的洞天的认识加深了不少。

　　“原来带有我的气息的东西不会被七狱塔主动炼化！”

　　萧玉脑中灵光一闪，好像想到了什么，可是当他去想他究竟想到了什么的时候，他却想不起来他究竟想到了什么，就好像他刚才出现了错觉一般。

　　轻轻摇摇头，萧玉再次压下心底杂念，将意识沉入到了火元洞天之中。

　　在萧玉的控制下，他从隐脉之中引出的七股力量开始吞噬炼化那些火蝎子。

　　不一会，萧玉就发现，七股吞噬炼化了一些火蝎子的火行力量之中多了一点灵魂气息。

　　萧玉心底一喜，控制七股发生了一些异变的火行力量演化起了火灵阵。

　　这七股变异的火行力量都是由萧玉体内的灵力异变出来的，它们本身就包含着一丝玄奥的联系。

　　由于那种玄奥的联系，尽管萧玉布置出的火灵阵与之前的火灵阵一般，都只是虚有其表而已，可是，萧玉却在这个由七股变异火行力量布置出来的火灵阵中感应到了一丝可怕的气息。

　　“虚无之火？”

　　观察着火灵阵，萧玉脑中灵光一闪，骤然把握住了九阳炼天阵一些关键的东西。


第十六章 欺软怕硬

　　九只金乌即使修炼的功法一般，修炼的环境一般，它们所感悟的天道也不会完全一样，于是，在一定程度上代表着它们所演化的天道的火焰，与夏尚义六人各自的真元一样，有着一种本质上的区别。

　　由于凝聚成那些火蝎子的火焰一模一样，萧玉以它们肯定无法将九阳炼天阵真的布置出来，也因此，他在对九阳炼天阵的推敲之上可以说是一无所获。

　　按照萧玉的猜测，九阳炼天阵应该是一个以九种火行法则来演化所有火行法则的阵法。

　　天地万物有相生相克之道，天地万物之中的任何一种东西总有一种火焰可以将其焚烧成虚无，而每一种火焰则对应一种火行法则，因此，演化尽了所有火行法则的九阳炼天阵才会号称可以炼化天地万物。

　　理论上来说，任何九种不同的火焰都可以用来布置九阳炼天阵，不过，由于修炼者无法真的以九种毫不相干的火行法则来演化所有的火行法则，故而，自远古以来，九阳炼天阵就只有九只金乌与后羿可以布置出来。

　　想明白了这一点，萧玉在感觉自己对修炼之道认识加深的时候，也骤然明白夏渊为什么不主动攻击开阳城了。

　　九阳炼天阵是一个以九种火行法则演化所有火行法则的阵法，可是，由于九只金乌与后羿都无法真的以九种火焰演化尽所有火行法则，故而，九阳炼天阵并不是真的可以炼化尽天地万物。

　　夏渊之所以不主动攻击开阳城，很有可能是因为皇甫家有可以克制九阳炼天阵的法门。

　　想到这，萧玉又骤然想到了另一件事。

　　夏渊使用的九阳炼天阵究竟是后羿以九只金乌的精气布置出来的，还是他以自己体内的九条隐脉之中的火行力量布置出来的呢？

　　想了一会，萧玉也想不明白这个问题，于是将脑中的疑问放开，将精力又放在了推敲九阳炼天阵之上。

　　眨眼之间，半个月的时间过去了。

　　这半个月来，萧玉将一半的精力花在了推敲九阳炼天阵之上，将另一半的精力则花在了修复美女傀儡上。

　　半个月的时间过去了，萧玉对九阳炼天阵有了更深刻的认识，境界也提升了不少，对美女傀儡的修复也有了一些进展，事情好像都朝着萧玉所期望的方向发展。

　　这一天，萧玉正在屋内推敲九阳炼天阵。

　　皇甫尚宇的气息出现在了门口，感应到皇甫尚宇的气息，萧玉眉头一皱，睁开了双眼，起身下床，一个闪身来到了门口。

　　吱呀！

　　在皇甫尚宇准备敲门之时，萧玉打开了房门。

　　“没打搅大将军吧？”

　　萧玉摇摇头，笑道：“皇甫将军请进！”

　　皇甫尚宇也没进屋，直接将他来找萧玉的目的讲了出来。

　　“金庭山、浮名寺等九个仙佛宗门的长老来到了开阳，想见一见大将军。”

　　萧玉眉头一皱，问道：“他们来找萧某做什么？还是为了诅咒之术吗？”

　　“末将也不知道！”

　　萧玉点点头，与皇甫尚宇一起离开了军营。

　　就在上次萧玉解释诅咒之术的那个大庭之中，萧玉见到了金庭山等九个宗门的修炼者。

　　萧玉在那些修炼者身上扫了一眼，与皇甫离丰打过招呼，就在皇甫离丰下首位置坐了下来。

　　坐下，萧玉就问道：“不知诸位为何来找萧某？”

　　上一次众多修炼者质问萧玉之时，与萧玉对话的是昆仑的清行道人，这一次，那些修炼者对视了一眼之后，金庭山的木莲道人就开口说道：“听说萧将军在半个月前杀了射日山庄六个长生境高手？”

　　萧玉点点头，淡笑道：“确有此事！”

　　“不知道萧将军是怎么杀了那六个长生境高手的？”

　　萧玉眉头一皱，在那些修炼者身上扫了一眼，淡笑道：“这是萧某自己的事情，好像与你们无关吧！”

　　木莲道人脸色一变，沉声道：“若是萧将军是以诅咒之术杀了那六个长生境高手的话，那这是就与我等有关了。不管是谁使用了诅咒之术，修炼界各派都有权利去追究这事。”

　　考虑了一下得失，萧玉淡笑道：“萧某可以发誓，萧某身上早已经没有夺魂香，杀那六人的时候，同样也没有使用诅咒之术。”

　　“发誓？谁会蠢的相信誓言？”

　　见木莲道人身后那个金庭山修炼者如此说，萧玉脸色一冷，沉声道：“萧某只是将事实说出来，至于你们信或者不信，那都与萧某无关。”

　　“云青，不许胡说。”

　　木莲道人回头对着插话的那个修炼者轻声斥责了一句，回头对萧玉笑道：“还请萧将军不要介意，小徒一直都是如此心直口快。”

　　萧玉闻言，暗暗冷笑一声，淡笑道：“那你这做师父的怎么不好好教教他规矩呢？道友难道没听说什么叫祸从口出吗？”

　　木莲道人脸色一变，正要回话，只听萧玉接着说道：“请恕萧某直言，五行之中，金克木，道友的道号与金庭山这个山名相冲，若是道友不想该道号或者让金庭山改名的话，最好少在修炼界活动，免得大祸临头。”

　　“放肆！”

　　木莲道人对着萧玉怒喝一声，一掌拍碎了身旁的桌子。

　　砰！啪！

　　在碎木与茶碗落地的声音落下之后，萧玉拿起身边桌上的茶碗，轻抿了一口，对着一脸阴冷的木莲道人淡淡的说道：“百年梨木桌，二十两银子；两个茶碗，就算一两银子；给扫地丫鬟的赏钱，也算一两银子。萧某不待无礼之客，留下银子，你们走吧！”

　　听到萧玉的话，木莲道人脸上青筋直抖，似乎要压制布置心底的怒气了，可是，他不敢真的将怒气发出来。

　　相对于木莲道人怒气冲天，萧玉表面上却是一脸的淡然。

　　就在木莲道人下不来台的时候，浮名寺的了然长老起身将木莲道人拉回到座位上。

　　“道友，你的脾气怎么还是这么暴躁呢？”

　　“不是贫道脾气暴躁，而是……”

　　木莲道人的话还没说完，萧玉就插话，对着木莲道人沉声道：“修炼界的高人可能不将世俗金银放在眼力，可是萧某只是个追名逐利的俗人，若是你将赔偿的银子留下的话，你们金庭山的就不用离开开阳城了。”

　　听到这话，木莲道人刚刚缓和了几分的脸色又变的阴沉入水。

　　“怎么？贫道想走，你还敢拦下？”

　　“萧某拦的理直气壮，又有什么不敢拦的？”

　　在萧玉话音落下之时，木莲道人的脸上已经出现了几丝杀机。

　　就在这时，了然长老轻轻拉了拉木莲道人，对着萧玉笑道：“萧将军，木莲道人身上没带银子，这银子就由贫僧来拿吧！”

　　“大师身上带着银子？萧某一直以为，四大皆空的高僧身上是不带金银的。”

　　“贫僧境界不够，还没做到四大皆空。”

　　了然长老笑着回了一句，从乾坤袋中拿出了一锭大概十两重的金元宝。

　　就在了然长老将手上的金子交给身后的年轻僧人之时，萧玉又开口道：“所谓名不正则，这赔偿的银钱还是由损坏东西的人亲自交到萧某手上，萧某才会放心。”

　　“你不要得寸进尺！”

　　萧玉淡笑一声，没接木莲道人的话，拿起放在身边的茶碗又抿了一口。

　　了然长老深深看了萧玉一眼，从身后那年轻僧人手上拿回那锭金子，递到了木莲道人身前，对着木莲道人轻轻摇了摇头。

　　木莲道人深吸了一口气，强压下心底的怒气，接过金子，将金子朝着萧玉面门打了过去。

　　萧玉暗暗冷笑一声，接住金子，将金子掂了掂，道了一声“多了”，将金子在双手中间握了片刻，然后双手分开，朝着木莲道人的面门打了一道金光。

　　木莲道人眼底杀机一闪，抬手接住了萧玉打过去的金光。

　　刚将金光抓在手上，木莲道人就闷哼一声，丢掉了抓住的东西。

　　当啷！

　　一声轻响，木莲道人与萧玉中间的地面上多了一个金元宝。

　　看到地上的金元宝，了然长老等人都是面色一变。

　　就在这时，木莲道人猛的起身站起，对着萧玉释放出了一股森冷的杀机。

　　“你敢暗算贫道？”

　　“礼尚往来而已！”

　　萧玉淡淡的回了一句，也没将自己的杀气释放出来与木莲道人对抗。

　　木莲道人死死的盯着萧玉看了片刻，又转头在一脸淡然的皇甫离丰等人身上扫了一眼，冷哼一声，就朝着门口走去。

　　走到门口，木莲道人又停下转身看向了萧玉。

　　“萧玉，你与夏禹这等邪魔交往，修炼界是绝对容不下你的。贫道可以保证，不用一月，九大天宗的人就会来找你。”

　　“他们来此的主要目的应该是为了这事吧！”

　　萧玉心里一动，好似自言自语般的说道：“世人都言，狐假虎威习惯了的狐狸会真的将自己当作老虎，萧某以前不信，今日却信了。”

　　“欺软怕硬的小人！”

　　萧玉以火影遁法在众人都没反应过来之前，闪到木莲道人身边，对着刚刚走到木莲道人身边的云青甩了一个耳光，冷声道：“既然知道金庭山与九大天宗差的很远，就不要这么自大，这么多嘴。”


第十七章 星月剑舞

　　“你这是什么意思？你真当我金庭山好欺负吗？”

　　“萧某人只是替你管教管教弟子而已，你刚才不是也说了，你的弟子心直口快，心直口快的人往往容易惹是生非，萧某这也是为了你们金庭山好。”

　　一个人究竟多能忍，不单单要看这个人的心性是否坚毅，还要看这个人是要将怒气发到谁的身上。

　　木莲道人一张脸阴沉的仿佛能滴下水来，身上的杀机也时隐时现，可是，他在大厅内众人身上扫了一圈之后，却并未将心底好像压制不住的怒火给发泄出来。

　　“哼！”

　　冷哼一声，木莲道人就转身走到了屋外。

　　见到木莲道人走了，云青也不敢多留，紧跟在木莲道人身后走了出去。

　　在走出去的时候，云青甚至连看萧玉一眼也没看，似乎不想让萧某看到自己眼中的怨毒，这点好像可以表明他并不是一个爱冲动的人。

　　萧玉慢步走到皇甫离丰身边坐下之后，对着了然长老等人笑道：“诸位莫怪，有人将自己不知礼数的弟子带到萧某面前，萧某就忍不住出手替他教训一番，让诸位见笑了。”

　　了然长老等人对着萧玉露出了一个僵硬的笑容，对视了一眼，就沉默了起来。

　　好一会，了然长老才开口对着萧玉沉声问道：“萧将军可曾见过夏禹？”

　　萧玉点点头，反问道：“长老可知道夏禹前辈与射日山庄的恩怨？又是否知道九年前残山上发生的事情？”

　　了然长老眼中精光一闪，回道：“贫僧只知道夏禹与射日山庄有仇，至于他们之间到底有什么恩怨，贫僧就不知道了。至于九年前残山上发生的事情，贫僧也只知道一些在修炼界传的比较广的一些东西。”

　　“九年前，若不是萧某意外发现了夏禹前辈的藏身之地的话，射日山庄恐怕直到今日还不知道夏禹前辈还活在世上。”

　　“还有这事？”

　　“长老若是不信，就当这话是萧某乱说的。”

　　淡笑着回了一句，萧玉接着说道：“长老若是来找萧某打听有关夏禹前辈的消息的话，不如先打听一下夏禹前辈与射日山庄之间的恩怨。这件事虽然已经过去了一千多年了，可是，由于这事对太康郡各方势力都有比较大的影响，太康郡的一些世家都应该知道夏禹前辈与射日山庄之间的仇怨。”

　　了然长老点点头，看着萧玉问道：“将军是否打听过夏禹与射日山庄之间的仇怨呢？”

　　“当然！萧某不但打听过夏禹前辈与射日山庄之间的仇怨，就连射日山庄这些年究竟灭过多少太康郡的本地势力都打听的清清楚楚的。”

　　“阿弥陀佛！”

　　了然长老道了一声佛号，犹豫了一下，叹道：“将军报仇之心，贫僧可以理解，不过，即使是为了报仇，将军也不应该与夏禹这等邪魔有所联系。”

　　“邪魔？”

　　萧玉淡笑一声，回道：“萧某知道修炼界各方实力这几年都在打听夏禹前辈的消息，也知道你们找夏禹前辈的目的，不过，萧某不会替你们打听夏禹前辈的消息，即使萧某有夏禹前辈的消息，也不会告诉你们。”

　　了然长老面色僵了一下，又道了一声佛号，沉声道：“贫僧打听夏禹的消息，主要是为了给关丰城死去的四十万百姓讨还一个公道。”

　　“原来长老对九年前的事情不是一无所知啊！”

　　萧玉冷笑一声，盯着了然长老的眼睛沉声道：“长老，当年司马离一声令下，死在他手上的僧人以及受到那些僧人牵连的百姓有百万之数，你若是心怀公正的话，就应该先去找司马离，替那些受到佛门中人牵连而死去的百姓讨还一个公道。”

　　听到这话，了然长老的脸色也变的阴沉了起来。

　　沉默了一会，了然长老起身道：“既然将军听不下贫僧的规劝，贫僧就先告辞了。”

　　“慢走，不送！”

　　了然长老还没走到门口，其他七个宗门的人也都告罪一声离开了。

　　“萧将军，若是九大天宗的人来了，你打算如何应付？”

　　“上将军莫要担心，九大天宗的人应该不会来，就算他们真的来了，萧某也有办法应付他们。”

　　与皇甫离丰等人闲聊了一会，萧玉就回到了军营。

　　吸收人火进阶到问道养丹境界之后，夏禹形貌气息都有了极大的改变，即使夏禹出现在修炼界，包括射日山庄的修炼者在内，修炼界各方势力也不会将现在的夏禹与他们所想找的夏禹联系在一起。

　　故而，萧玉根本不担心有人来向他询问夏禹的消息。

　　况且，就算萧玉不将他身边还有夏禹这么一个高手的消息说出来，他只要将那具还没有修复好的美女傀儡放出来，他就能解释他是怎么以一人之力杀了射日山庄的六个长生境高手。

　　不过，由于得寸进尺也可以说是人的一种本性，若是萧玉在面对可以硬挡回去的质问的时候，他还忍让的话，那么修炼界各方势力一定会认为他好欺负，以后他们想到什么了，都会来质问一番。

　　为了显示自己并不是一个任人揉捏之人，萧玉也不介意欺软怕硬一次。

　　眨眼间，时间就过去了一个月。

　　在过去的一个月内，萧玉白天推敲九阳炼天阵，晚上修复美女傀儡，由于木莲道人所言的那些来开阳场质问萧玉的人一直没有出现，忙碌的萧玉丝毫没有感觉到时间的流逝。

　　十天前，萧玉对九阳炼天阵的推敲达到了一个瓶颈，于是他就将全部的精力放在了修复美女傀儡身上，终于在十天后将美女傀儡体内的阵法、符文全部修复好了。

　　此时，萧玉已经可以使用意念来控制美女傀儡四处走动，也可以控制美女傀儡释放出它以前可以释放出的攻击。

　　在屋内指挥美女傀儡走动了一会之后，萧玉将美女傀儡收进须弥珠之中，穿墙而出，离开了开阳城。

　　行至开阳城西南边的大山深处，萧玉将美女傀儡释放出来，然后以意念控制美女将《星月剑法》施展了出来。

　　见到美女傀儡十分顺畅的将《星月剑法》施展了出来，萧玉长长吐了一口气，心底的紧张一下子就全部消失了。

　　“《星月剑法》是从太阴星阵之中化出来的一套剑法，它体内有一个太阴星阵，应该可以将这套剑法的威力发挥到极致。”

　　想着，萧玉将自己的全部意念放在了控制美女傀儡施展《星月剑法》上。

　　就如萧玉所想的那般，即使他无法将《星月剑法》演化到圆满境界，体内存在一个太阴星阵的美女傀儡却可以将这套由太阴星阵之中演化出来的剑法演化到极致。

　　不过半个时辰的时间，美女傀儡就以《星月剑法》幻化出了十八道身影。

　　与将《星月剑法》修炼到大成境界的林北文比起来，将《星月剑法》演化到圆满境界的美女傀儡所幻化出来的每一道身影看起来更加真实一些，单单凭借眼力，萧玉也无法分辨出十八到身影之中哪一个才是美女傀儡的真身。

　　即使以萧玉的心性，见到美女傀儡可以施展出这么强的实力，他也禁不住呆呆的笑了起来。

　　好一会，萧玉从极度的兴奋中清醒过来，意念一动，将萧依依从识海之中释放了出来。

　　“爹爹！”

　　萧依依先高兴的拉着萧玉的手喊了一句，这才注意到不愿住的美女傀儡。

　　“爹爹将它修好了？”

　　萧玉觉得现在自己已经有了保护萧依依的实力，他想着让萧依依像一般的小孩一般接触到更多的人，故而，这段时间他修复美女傀儡的时候，一直让萧依依呆在他身边，萧依依也知道萧玉这段时间一直在努力修复美女傀儡。

　　“嗯！”

　　笑着应了一声，萧玉指挥着美女傀儡施展起了《星月剑法》。

　　不一会，美女傀儡就化成了一道淡淡的白烟。

　　萧依依看不清美女傀儡的身影，不过，从美女傀儡施展的一些熟悉的剑招上，她就知道美女傀儡施展的是《星月剑法》。

　　“它好厉害啊！”

　　萧玉脸上闪过一丝得意，轻轻在萧依依脑袋上拍了拍，笑道：“它只不过是一个傀儡，最强的实力也就是它现在所展示出来的这般，你以后好好修炼，实力一定会超过她。”

　　萧依依点点头，以稚嫩却显得坚定的语气道：“依依以后一定好好修炼，帮爹爹对付敌人。”

　　“真是个乖女儿！”

　　萧玉笑了一声，低头对萧依依道：“依依，它以前也没有一个正式的名字，你给它取个名字吧！”

　　萧依依歪着脑袋想了一会，轻声道：“咱们就叫它星月吧！”

　　“星月？这名字倒是十分适合它。”

　　听萧玉这样说，萧依依咯咯一笑，召出依依剑，一个闪身来到星月边上，练起了《星月剑法》。

　　萧玉见状，控制星月放缓了速度，带着萧依依演练起了星月剑法。

　　皎洁的月光之下，一大一小两道身影舞动着手上的长剑，身形翩翩而动，仿若月宫的精灵在跳舞，美妙异常。

　　萧玉呆呆的站在一边，只觉得眼前的画面十分的和谐，自己若是打破这份和谐的话，就该遭天打雷劈。

　　时间眨眼过了一夜，当晨阳之光洒向大地的时候，萧依依停下了身形，萧玉也下意识的控制星月停下了身形。


第十八章 真真假假（上）

　　“天亮了！”

　　萧玉喃喃自语一声，控制星月来到自己身前，将星月收进了须弥珠中。

　　“依依，你想回爹爹的识海吗？”

　　萧依依犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　萧玉见状，也不勉强她，将她收进了是识海。

　　返回开阳城的路上，萧玉就开始思考他应该用什么办法对付夏渊。

　　此时，西烈城的势力隐隐比开阳城的实力还要强大一点，若是加上星月这个傀儡高手，开阳城一方大军倒是能够将西烈城一方大军击退，不过，若是夏渊像上次一般放弃西烈城的普通士兵直接逃走的话，萧玉暴露星月所得到的好处也仅仅只是西烈城这一座城市与城中的二十几万大军。

　　萧玉想以星月来对付夏渊，当然不会这个简单就将星月暴露出来。

　　“经过上次的事情，夏渊肯定成了惊弓之鸟，就算我一个人跑到西烈城下，恐怕也无法引夏渊派高手追我。”

　　轻轻摇了摇头，萧玉身形一动，在阳光的遮掩下，神不知、鬼不觉的回到了开阳城中。

　　初冬时分，清早的空气清冷异常，街道上没有一个行人，萧玉在街道上走着，自然也不会觉得吵杂。

　　在寂静的街道上走了大概一刻钟，萧玉出现在了将军府前。

　　也没让守门的家兵引领，萧玉进了将军府，就径直朝着皇甫离丰的住处走去。

　　萧玉来到皇甫离丰所住的小院之时，皇甫离丰正在打皇甫家名震天下的《震山掌》。

　　皇甫离丰运掌极慢，每一掌看似毫无气势，可是，他打了没一会，他的头上就冒起了阵阵白烟，额头也浮现出了层层汗滴。

　　大概过了小半个时辰，皇甫离丰收掌站定，长长吐出一口浊气，抬眼看向萧玉。

　　“本将的掌法使的怎么样？”

　　“大巧若拙，劲势内敛，好掌法！”

　　皇甫离丰哈哈一笑，抬手接过丫鬟递过来的汗巾擦去了额头的汗滴。

　　“能得萧将军这样夸赞，本将这么多年的功夫没白练。”

　　“上将军过谦了！”

　　说笑着，两人走进了正厅。

　　待丫鬟奉上茶离开，皇甫离丰就对着萧玉笑道：“将军这段时间一直在潜心修炼，想来修为大有进步吧！”

　　“要是修炼那么简单的话，上将军不早就成了高高在上的天人了吗？”

　　笑着回了一句，萧玉接着说道：“萧某这一个半月来一直都在推敲射日山庄的九阳炼天阵，现在对九阳炼天阵有了一些想法，对它的认识也到了一个瓶颈，于是就想着给夏渊找点让他添堵的事情。”

　　“将军可是想到了对付九阳炼天阵的办法？”

　　萧玉摇摇头，沉思了一会，将他来找皇甫离丰的目的讲了出来。

　　“萧某想故技重施，却想不到什么好计策，于是就请上将军帮萧某想一个能让夏渊再次派高手来对付萧某的办法。”

　　“夏渊上次吃了那么一个大亏，再想让他中招只怕很难。”

　　皇甫离丰皱眉沉思了一会，突然问道：“将军是否还记得广元长老请你铸造神剑的那件事？”

　　萧玉一愣，苦笑道：“萧某一直没将这件事放在心上，却是忘了自己还答应过这么一件事情。”

　　“若是你在某处炼剑的消息意外传到夏渊的耳中的话，你猜他会不会派人对付你呢？”

　　萧玉眼睛一亮，笑道：“夏渊若是派人来对付萧某，那自然最好；若是他不派人来对付萧某的话，那萧某也好趁此机会将那块天外玄铁打造成一把神剑。西烈城西边的白头山中恰隐藏着一眼地火，萧某今天夜里就去白头山。”

　　皇甫离丰笑道：“等将军离开了开阳城，本将先将圆方他们几个请到将军府，然后就让人假扮成你的模样呆在军营之中。”

　　“妙极！”

　　萧玉接了一句，就与皇甫离丰一起哈哈大笑了起来。

　　告别了皇甫离丰，萧玉就回到军营之中。

　　萧玉也没跟马圆方他们讲自己与皇甫离丰定下的计策，对他们指点了一番，就回到了自己的住处。

　　屋内，萧玉先在隐秘之地给夏禹留下了一个暗号，然后盘膝坐在床上，开始推敲接下来可能会发生的事情。

　　眨眼之间，天色就暗了下来。

　　待到天色完全暗了下来，萧玉离开了开阳城。

　　白头山距离开阳城不过三百多里，还没到子时，萧玉就进了白头山。

　　按照夏云川留下的路线，萧玉没花费多少时间就找到了那眼同样隐藏在泉底的地火眼。

　　进了地火眼，萧玉往深处走了一点，然后就拿出黑玉砧，将其固定在了地上。

　　盯着黑玉砧沉思了一会，萧玉拿出了一块品质一般的寒铁在黑玉砧上捶打了起来。

　　林北文所训练的那一支剑卫需要特殊的长剑才能将太阴星阵布置出来，而攻打九元郡的时候，萧玉已经收集到了足够的材料。

　　在离开九元郡的时候，他就想着在帮皇甫离丰收复高昌郡的时候，抽出时间将手上的材料炼制成一批特殊的长剑；可是，到了高昌郡之后，他就将这件事忘在了脑后，全部的心思都放在了怎么对付射日山庄上。

　　要不是皇甫离丰提起广元让他铸剑那件事的话，他可能还想不起他还要为那一千八百剑卫练剑。

　　“大半年的时间过去了，也不知道他们的情况怎么样了？待我将剑全部炼好，就让前辈到南方跑一趟，详细打听一下那边的情况。”

　　胡思乱想了一会，萧玉就将注意力都放到了敲打寒铁上。

　　黑玉砧上的寒铁只是普通的寒铁，萧玉需要很小心，才能保证地火在煅烧寒铁杂质的同时不破坏寒铁本身的寒性。

　　一边将寒铁缓缓锻打成剑形，萧玉一边依照当初锻造雪影神刀的经验，将寒铁内的寒气以《衍天锤法》凝聚在一起，变成一道可以用来布置太阴星阵的符文。

　　萧玉在铸造兵器上天赋不低，也花过一段时间推敲铸造的技巧，他现在铸造兵器的技巧可以说是已经自成一家，堪称宗师。

　　即使要在长剑之中凝聚出一道符文，他还是只花了一天时间就将那块寒铁锻造成了一把可以用来布置太阴星阵的长剑。

　　感觉到长剑之中的符文所含的灵力太弱，萧玉眉头轻皱了一下，一边继续缓缓敲打着长剑，一边引出幻影神衣上的太阴之力往长剑中灌注。

　　可能是由于那道符文是用来布置太阴星阵的，萧玉灌注到长剑之中的太阴之力，自然而然就融进了那道符文之中。

　　停下捶打长剑，萧玉感受了一下长剑的气息，在长剑之上轻弹一下，满意的点点头，将长剑收进了须弥珠之中，又拿出了另一块寒铁。

　　与锻造血虎弓的情况一样，萧玉铸造长剑的速度随着时间的推移越来越快，不过一个月的时间，他就锻造出了一千八百把长剑。

　　此时，萧玉的须弥珠之中还有一些寒铁，他想了想，并没有接着将剩下的那些寒铁也铸成的长剑，而是将广元道人交给他的那块天外玄铁拿了出来。

　　萧玉虽然对自己的铸造技巧非常自信，可是，他明白，蜀山之中一定有人比他更擅长铸剑，故而，他对广元道人让他炼制神剑一直都有些疑惑。

　　不过，疑惑归疑惑，既然蜀山没有对他露出敌意，那么他也不好拒绝广元道人，毕竟蜀山是九大天宗之一，他不愿与蜀山交恶。

　　仔细感受了一下天外玄铁的气息，萧玉沉思了一会，按照当初锻造雪影神刀的办法，一边将天外玄铁锻造成剑形，一边以《衍天锤法》将天外玄铁内的灵力凝练成一道剑气。

　　眨眼之间，又是一个半月的时间过去了。

　　这一天，当萧玉停下捶打黑玉砧上的长剑之后，黑玉砧上那把紫色长剑突然间爆发出了一股极为炽热的剑气。

　　紫色剑气所过之处，地火骤然朝着两边涌动了起来。

　　“好强的剑气！”

　　萧玉有些不舍的在长剑之上轻轻抚摸了一会，轻叹一声，将长剑收进了须弥珠之中。

　　收起了长剑，萧玉又轻叹一声，这才皱眉思考了起来。

　　“这么长时间过去了，夏渊怎么还没派人来呢？”

　　皱眉沉思了一会，萧玉骤然想起了另一件事情。

　　“时间肯定至少已经过去了两个月了，现在圆方的婚期肯定已经过了。”

　　暗道一声可惜，萧玉收起黑玉砧，从地火眼之中离开，来到了外面。

　　站在地火眼上面的那个小山头上朝着西烈城所在的方向看了一眼，萧玉深吸了一口气，施展身法，身形化作一道残影朝着开阳城方向行去。

　　刚出了白头山，萧玉骤然停下了身形。

　　看着站立在百丈外的夏渊，萧玉轻皱了一下眉头，改变方向，朝着南方急速奔去。

　　“萧玉，你到白头山炼剑不就是想引夏某来杀你吗？怎么夏某来了，你反而怕了呢？”

　　萧玉也不理会夏渊，施展出自己全部的速度朝着南方奔去。

　　往南方飞奔了不到十里，萧玉又停下了身形。

　　看着身边距离自己不到百丈之远的夏渊，萧玉眉头一皱，暗道：“他的速度怎么这么快？”

　　“你明知道萧某的目的，你还敢来找萧某，你倒真是不知死活。”


第十九章 真真假假（中）

　　“你既然这么想见你爷爷，夏某怎么能不成全你呢？”

　　“萧某更想将你的元神放在幽冥鬼火上锤炼，不知你能不能成全萧某呢？”

　　萧玉一边与夏渊卖弄着口舌之利，一边却在思考他该怎么应对目前的局面。

　　“夏渊应该还有帮手在附近，应该怎样将他的帮手引出来呢？”

　　思考了一会，萧玉召出鹰缘，冲天而起，朝着高空飞去。

　　萧玉刚往高空处飞了不到三十丈，骤然感觉到自己身子一沉，不由自主的停下了身形。

　　见到夏渊朝着自己所在的位置飞奔了过来，萧玉心底一沉，又试着往上飞了一下，就朝下落到了地上。

　　落地之后，萧玉立刻就朝着北方飞奔而去。

　　萧玉往北飞奔了不足两里，他身前骤然出现了一面由紫金色火焰凝聚成的墙面。

　　心思急转之间，萧玉全力朝着身前的火墙撞了过去。

　　那面火墙分明是由火焰凝聚出来，可是，萧玉撞到火墙之上却仿若撞到湿泥一般，他仅仅只撞进了三尺多深，就无法再往更深处移动了。

　　萧玉当然有办法应对身周的紫金色火焰，不过，萧玉怕被夏渊给困住，于是就退了回来。

　　见到自己被四面紫金色火墙围在了一个方圆四五里的方形区域内，萧玉心底微微一沉，心中所想之事依然是如何将夏渊隐藏在暗处的帮手给引出来。

　　“夏禹呢？”

　　听到夏渊的话，萧玉心里一动，淡笑道：“夏前辈就在四周，你有本事就自己将他找出来。”

　　夏渊以阴冷的目光四下扫了一眼，冷笑道：“他不出来，夏某正好一个一个对付你们。”

　　说完这话，夏渊对着虚空一招手，一把紫金色长弓就骤然间出现在了他的手上。

　　就在这时，一支血红色灵箭从火墙外射到了火墙内，接着，一身血衣的夏禹穿过火墙，出现在了两人眼前。

　　在萧玉与夏渊身上扫了一眼，夏禹沉声道：“夏渊，当年袭击血乌堡的带头之人已经被本座杀绝了，若是你将当年参加袭击血乌堡的那些人的后人交给本座的话，本座就不再插手你们之间的仇怨。”

　　夏渊眉头微微一皱，看了萧玉一眼，对着夏禹冷笑道：“只要你答应现在帮夏某杀了萧玉，夏某就以先祖后羿大神的名义发誓，将当年擅自出手袭击血乌堡的那些弟子的后人交给你处理。”

　　“以后羿的名义发誓？”

　　夏禹冷笑一声，盯着夏渊的眼睛沉声道：“就算你以后羿他老子的名义起誓，本座也不会信你。今天本座来此不是要你什么承诺，而是要帮萧玉小友对付你。你什么时候将那些该死的人都杀了，本座就不再插手你们之间的事情。”

　　“你这是在自寻死路！”

　　夏渊的话音刚落，六个身着紫色劲装的长生境骤然从四面火墙之中走了出来。

　　“夏禹，看在同是后羿大神子孙的份上，若是你现在杀了萧玉，夏某还可以给你一留一条活路。”

　　“哈哈！”

　　夏禹狂笑几声，在那六个射日山庄高手身上扫了一眼，冷笑道：“你以为就凭他们几个蠢货与你就对付的了本座吗？”

　　“你找死！”

　　六个长生境高手齐齐冷哼一声，对着夏禹拉开了手上的神弓。

　　在六个长生境高手神弓还没拉满的时候，夏禹在一阵大笑声之中，化身成了一圈巴掌大小的火鸦。

　　萧玉没想到夏禹还可以施展这样的招数，不过，他却知道他此时应该怎么配合夏禹。

　　在夏禹化身成的无数火鸦朝着其中一个长生境高手涌去的时候，萧玉使出火影遁术朝着夏禹的攻击目标闪了过去。

　　面对这样的攻击，不知道该怎么应对的那个长生境高手退回到了火墙之中。

　　见到对方可以退进火墙，夏禹心底一沉，又一圈火鸦的形态又变成了人身。

　　萧玉见状，也停下了身形。

　　“夏禹，这落阳阵是先祖为了对付九只金乌而创出的绝世奇阵，在这阵法之中，你们逃不得、躲不得，除了投降一途之外，就是死路一条。若是你现在知错的话，夏某还可以给你一个机会，毕竟咱们都是大神后羿的子孙。”

　　夏渊也不管夏禹与萧玉的关系如何，他不放过任何一个挑拨夏禹与萧玉之间关系的机会。

　　“闭嘴！若是你们山庄真的将射日山庄以外的夏氏族人当作同族之人的话，那何以有一千三百多年前的血乌堡之祸？何以有七百年前的平阳之祸？又何以有三百年前的白头山之战？”

　　射日山庄统治太康郡有三千多年，太康郡中被射日山庄灭掉的势力难以计数，夏禹所提到的三件事是众多事情中影响比较大的三件事。

　　夏渊冷笑一声，没有回话，这时，刚才的推进火墙的那个高手不但重新出现了，而且还已经与其他五个高手一般拉满了手上的神弓。

　　嗖！

　　一声箭啸声响起，六个长生境高手同时松开了弓弦。

　　还没射到夏禹与萧玉身前，六人射出的六支灵箭就一起炸开了。

　　在六支灵箭炸开的那一刹那，萧玉很清晰的感觉到自己身上多了一股束缚力。

　　“薪火相传？”

　　萧玉眉头一皱，施展出火影遁术朝着刚才躲进火墙的那个长生境高手闪了过去。

　　这一次，那个长生境高手并没有往火墙中退。

　　在萧玉即将闪到那人身前的时候，夏渊骤然出现在了那人身前。

　　萧玉心里一愣，手上的红莲剑却下意识的朝着夏渊劈了下去。

　　砰！

　　一声闷响，萧玉的红莲剑劈碎了萧玉召出来的一件防御法宝。

　　劈碎了防御法宝，萧玉觉得心里一寒，下意识的往边上闪了一下。

　　在萧玉闪开的那一瞬间，一道紫芒由之前所在的位置飞了过去。

　　那道紫芒往前飞了不到三丈，就倒回来飞到了夏渊跟前，显出真身，却是一根不到三寸长的紫色细针。

　　见到萧玉注意到了自己身前的细针，夏渊淡笑道：“这根细针叫追魂针，是夏某在萧元丰的指点下修炼出来的。说起来，夏某交过的朋友不少，以诚待夏某就只有他一人，若不是他得罪了陛下的话，夏某真不想出卖他。”

　　萧玉冷笑一声，没接夏渊的话，冷冷的看着夏渊，暗自思考了片刻，朝着夏渊冲了过去。

　　见到萧玉朝着自己冲来，夏渊冷笑一声，将他当初在萧玉面前拿出来过一次的长枪召唤了出来。

　　在萧玉闪身到夏渊跟前的时候，夏渊并没有以那根紫色细针朝萧玉刺去，而是以手上的金红色长枪迎向了红莲剑。

　　叮！

　　伴随着一声清脆而金铁交鸣升，夏渊手上的金红色长枪与萧玉手上的红莲剑撞到了一起。

　　就在两件神兵撞在一起的那一刹那，那杆金红色长枪骤然变软，仿若一条长蛇，在萧玉反应过来之前，缠到了红莲剑上。

　　萧玉只觉得一股巨力传来，接着身形就不由自主的往夏渊移动了少许。

　　这时，夏渊控制身前的紫色细针朝着萧玉眉心刺了过来。

　　萧玉下意识的一仰头，张口控制七狱塔将那根紫色细针吸了进去。

　　见到萧玉以这样诡异的方式挡下了自己的攻击，夏渊不禁愣了一下。

　　在夏渊愣神的那一刹那，萧玉手腕微转，顺着红莲剑上的巨力，以红莲剑刺向了夏渊心口。

　　慌乱之间，夏渊召出一件防御法宝挡在了胸前。

　　夏渊召唤出的防御法宝以碎裂的代价挡住了萧玉的红莲剑，不过，碎裂的法宝碎片却有大半打在了夏渊身上。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，夏渊控制那杆诡异的长枪松开红莲剑，身形瞬间往后移动了二十余丈。

　　见到夏渊被自己击伤了，萧玉不禁也愣了一下。

　　“他怎么没用那种方法躲开我的攻击呢？难道是舍不得手上那根诡异的长枪吗？”

　　短暂的愣神之后，萧玉又施展出火影遁术朝着之前他想对付的那个长生境高手闪了过去。

　　这一次，夏渊没有帮那个长生境高手阻挡萧玉，那个长生境高手在萧玉还没闪到身前的时候，一个移形换影躲进了火墙之中。

　　见到那个长生境好像知道夏渊不会帮他挡下自己一般，萧玉眼睛一亮，已然明白，夏渊那种诡异的挪移之术有一定的时间限制。

　　暗暗冷笑一声，萧玉转头看向了夏禹。

　　此时，夏禹正守在一面火墙边上，应该是在监视一个躲进了火墙之中的长生境高手。

　　萧玉朝着另外四个长生境高手看了一眼，就学夏禹守在了刚才那个长生境高手进入火墙的地方。

　　这时，夏渊的声音在萧玉耳边响了起来。

　　“你是怎么挡下夏某的攻击的？”

　　“你身上的防御法宝倒真是不少！”

　　看着身前悬浮着一件防御法宝的夏渊，萧玉先嘲讽一句，接着说道：“你在萧某面前使用先祖指点你修炼的追魂针，难道就没想过先祖会将克制追魂针的方法告诉萧某吗？你可真够蠢的！”

　　夏渊闻言，皱了一下眉头，冷哼道：“侥幸占了一点便宜，你真以为你就能逃过这一次死劫吗？”

　　“死劫？”

　　萧玉哈哈大笑几声，冷声道：“说你蠢，你还真蠢，若是没有对付你的办法，萧某会几次冒险引你上钩吗？”

　　夏渊看了夏禹一眼，犹豫了一下，冷哼一声，冲向了萧玉。


第二十章 真真假假（下）

　　金红色光华一闪，夏渊的长枪就到了萧玉喉间。

　　萧玉与使枪的高手斗过，一见夏渊拿枪的动作，就知道夏渊这位射日山庄庄主在枪法上有不俗的造诣。

　　想到夏渊手上那杆长枪的诡异，心思急转之间，萧玉在以红莲剑迎上长枪的同时，暗中拿出了一颗葵水神雷。

　　叮！

　　在一声清脆的金铁交鸣声中，萧玉朝着夏渊打出了一颗葵水神雷，夏渊则朝着萧玉打出了一道紫金色光华。

　　萧玉张口将那道紫金色光华吞了下去，而夏渊则以一面圆盾形防御法宝挡下了萧玉打出的葵水神雷。

　　砰！

　　随着一声闷响，葵水神雷炸开后形成的寒气在夏渊身上凝聚出了一层薄冰。

　　趁着夏渊被冻住的那一瞬间，萧玉骤然将火行真元转化成土行真元，灌注到了红莲剑中。

　　只见红莲剑上暗金色光华一闪，接着红莲剑就带着缠绕在其上的金红色长枪，朝着夏渊的喉间刺了过去。

　　就在这时，缠绕在红莲剑上的金红色长枪骤然之间好像化身成了一条金红色长蛇，顺着红莲剑朝着萧玉的手臂之上急速爬去。

　　此时，萧玉依然无法将红莲剑收回。

　　现在，他要么放弃红莲剑，以身形后退来躲避那杆诡异的长枪；他要么就拼着不要一条手臂，继续攻击夏渊。

　　来不及多想，萧玉下意识的选择了继续以红莲剑朝着夏渊喉间刺去。

　　就在红莲剑距离夏渊喉间还有不到三尺之远的时候，夏渊的身形骤然间往后移动了半丈多远。

　　高原新炼制的葵水神雷能短暂困住那些修为在炼炁化液境界的高手，却无法困住将夏渊困住片刻。

　　感觉到长枪依然接触到了自己的手腕，萧玉心思急转，松开了红莲剑。

　　在萧玉松开红莲剑之后，夏渊倒是没有接着攻击萧玉，而是控制那根诡异的长枪将红莲剑带回到了身边。

　　夏渊先朝着红莲剑上打出了九道紫金色符文，接着就想将红莲剑连同缠绕在其上的长枪收进自己的须弥芥子。

　　就在这时，红莲剑上金红色光华一闪，焚烧掉了夏渊打在其上的九道符文，朝着萧玉飞了过去。

　　“哼！”

　　一声冷哼，夏渊抓住长枪，往长枪之中灌注了一道真元，将剧烈震动的红莲剑给压制了下来。

　　“真是一把好剑！”

　　夏渊对着萧玉冷笑一声，往红莲剑上打出了一道紫金色火焰。

　　紫金色火焰一接触到红莲剑，萧玉就感到自己与红莲剑之间的联系开始急速的减弱。

　　心里一寒，萧玉对着闪身到自己身边的夏禹轻轻摇摇头，身形一动，又朝着夏渊冲了过去。

　　见到萧玉又朝着自己攻来，夏渊冷笑一声，一手依然拿着长枪，一手却召出了一把通体燃烧着银白色火焰的长弓。

　　射日山庄之中，与穿云弓齐名的神弓有六把，夏渊手上的寒星弓就是其中的一把。

　　寒星弓是由一只冰凰一身的翎羽炼制出来的神弓，需要火行灵力来催动，不过，由它射出的箭却是寒性灵箭。

　　萧玉闪到夏渊身边之后，就以刚刚召出出来的金红神弓朝着夏渊打了过去。

　　夏渊也不以防御法宝抵挡萧玉的神弓，直接以手上的寒星弓迎了上去。

　　两把神弓一接触，萧玉就感觉到一股寒性极强的力量顺着自己的金阳神弓传到了自己身上，并在瞬间传遍了全身。

　　见到萧玉身上出现了一层银色光华，夏渊眼底寒光一闪，以寒星弓弓体一端朝着萧玉喉间点了过去。

　　寒性神弓即将打到萧玉喉间的时候，萧玉猛然张口，对着夏渊吐出了一口精血。

　　夏渊不知道萧玉使得是什么攻击，在自觉的占了上风的情况下，也不愿意以伤来换萧玉的命，故而，身形急往边上闪了一下。

　　刚刚闪开，夏渊就觉得持弓的手腕木了一下，接着就感觉到一股刺骨的疼痛由左手手腕传遍了全身。

　　“啊！”

　　在忍不住发出一声惨叫的同时，夏渊感觉到被自己的长枪缠住的红莲剑挣扎的力道猛然间增强了不少。

　　见到萧玉又以金阳神弓朝他打来，夏渊在将寒冰弓收进体内的同时，自爆了缠着红莲剑的长枪。

　　轰！

　　一声震响过后，光芒暗淡的红莲剑被萧玉召回到了身前。

　　在红莲剑上轻抚了一下，萧玉先将夏渊被割掉的左手召到手上，取下左手食指上的须弥芥子，然后拿出一个玉盒，将夏渊的左手放进去，将玉盒又收了起来。

　　淡淡的看着夏渊，萧玉一边将那枚现在还无法打开的须弥芥子戴在自己的左手食指上，一边对着夏渊淡笑道：“你刚才应该自爆了寒冰弓，而不应该自爆了你的长枪。”

　　听到萧玉的话，夏渊朝着依然还在滴着血的左手手腕看了一眼，眼底闪过一丝怨毒，大喝一声，在一道刺眼的紫金色光华之中变成了一只身高三丈多的火麒麟。

　　感觉到火麒麟身上散发出来的强大气势，萧玉心里一紧，以圣灵变神通化身成了一只血色巨虎。

　　昂！

　　带着一声怒吼，火麒麟朝着萧玉吐出了一口紫金色火焰。

　　巨虎张开虎口先将火麒麟吐出的紫金色火焰全部吞了下去，然后朝着火麒麟发出了一声惊天虎吼。

　　吼！

　　萧玉发出的虎吼声让四周的火墙都震动了一下，却没对夏渊化身的火麒麟造成任何影响。

　　带着一道紫金色光华，火麒麟朝着巨虎撞了过来。

　　在这个落阳阵中，夏渊没化身成火麒麟之前，他的速度本就与萧玉差不多，化身成火麒麟之后，他的速度就比萧玉快了几分。

　　萧玉还没有反应过来，他化身成的巨虎就被火麒麟撞飞出了六丈多远。

　　感觉到自己全身的骨骼几乎都被撞散开了，萧玉心底一寒，在火麒麟在一起朝着他撞过来的时候，将自己所处的位置大概调整了一下。

　　第二次被撞到，即使萧玉主动顺着火麒麟被撞击的力量移动了十几丈，他还是产生了一种身体要被撞散架的感觉。

　　与夏渊一起来对付萧玉、夏禹的六个人都不是愚蠢之人，见到萧玉移动的方向，他们就知道萧玉是想跟夏禹回合。

　　见到萧玉想跟夏禹回合，除了还隐藏在火墙之内的那个修炼者之外，其他的五人都朝着夏禹所在的位置闪了过去。

　　五人闪到夏禹身边，其中三人以神弓做兵器攻向了夏禹，而剩下的两人则朝着萧玉拉开了神弓。

　　嗖！

　　一声箭啸，两支灵箭飞到了萧玉跟前。

　　萧玉以一声虎吼使得两支灵箭停顿了片刻，接着便将两支灵箭吸进了七狱塔中。

　　就在这时，夏渊化身成的火麒麟又在萧玉化身成的巨虎身上撞了一下。

　　砰！

　　带着一声闷响，血色巨虎在地上翻滚了一圈，刚好滚到夏禹六人身前。

　　就在那两个长生境高手准备以手上神弓朝着萧玉攻击的时候，一身白衣的星月骤然间出现在了萧玉身边。

　　白影晃动，星月先以手上的长剑对着那两个攻击萧玉的长生境高手刺出两道由符文凝聚成的剑气，将两人定在原地，接着以手上长剑在两人喉间划过，削掉了两人脑袋。

　　发生了这样的异变，夏渊等四人愣了一下，夏禹也愣了一下。

　　在五人愣神的时候，星月有以《星月剑法》朝着围着夏禹的三个射日山庄高手刺了过去。

　　那三个射日山庄高手虽然心中惊骇一场，不过，他们还是下意识的做出了反应。

　　面对星月的攻击，三人中最先被星月攻击的那个高手一边以一面圆盾去挡星月的长剑，一面却以手上的神弓打向了星月胸口。

　　星月也不管对方的攻击，击飞那件防御法宝之后，它的长剑就紧接着刺向了对方喉间。

　　临死，那个长生境高手都没看出星月是一具傀儡。

　　又杀了一个长生境高手，星月就接着朝着另外一个长生境高手攻了过去。

　　见到星月实力如此之强，剩下的那两个长生境高手心底一寒，同时躲进了紫金色火墙之中。

　　就在这时，萧玉被装进了火墙之中。

　　巨虎身子庞大，并没有完全进入到火墙之中。

　　在从火墙之中蹿出的同时，萧玉以意念命令星月朝着夏渊所化身成的火麒麟攻了过去。

　　萧玉受到落阳阵的影响，星月却没有。

　　在速度上，它能躲过火麒麟的攻击；在攻击上，它发出的那种由符文凝聚成的剑气能伤到夏渊。

　　当萧玉从火墙之中冲出的时候，夏渊已经被星月逼退了三十几丈。

　　见到萧玉与夏禹也朝着自己冲了过来，夏渊发出一声怒吼，巨大的身形骤然间就消失的无影无踪了。

　　就在夏渊消失的那一刻，这片被落阳阵围起来的地域中心处骤然爆发出了一股强大的力量。

　　这股力量好像是有人操控一般，分成三股，分别冲向了萧玉、夏禹与星月。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，萧玉与夏禹齐齐吐了一口血，星月的身形也往后退了三丈。

　　那股强大的力量消散之后，四周的四面紫金色火墙也跟着消失了。

　　火墙消失之后，萧玉与夏禹都没看到夏渊的身形，剩下的那三个射日山庄高手则被包裹在一层紫金色光华之中。

　　心思急转之间，萧玉以火影遁法遁到三人身边，控制七狱塔对着三人发出了一股强大吸力。


第二十一章 不战而退，众叛亲离（上）

　　紫金色光华一阵抖动，那三个长生境高手的脸上也出现了极度惊惧的表情。

　　眼看着星月的身影出现在了身前，三个长生境想要闪身躲开，可是，他们却无法挣脱身上的紫金色光华的束缚。

　　都只以手上的神弓挡了一招，三个长生境高手就死在了星月剑下。

　　三个长生境高手刚死，他们身周的紫金色光华也就消失的无影无踪了。

　　紫金色光华一消失，三人的尸体就朝着萧玉飞了过来。

　　萧玉见状，停止催动七狱塔，对着三人的尸体轻轻一招手，以真元将三人的尸体带到了身前。

　　先收了三人手上的神弓，然后又在三具尸体上摸索了一番，将三人身上所藏的东西搜出来，萧玉这才发出一道真火，烧掉了三具尸体。

　　三具尸体被烧成尘灰之后，显现出了六样防御法宝。

　　“不愧是传承了几千年的大势力，防御法宝还真不少。”

　　萧玉冷笑一声，将六样防御法宝收进须弥珠，然后将目光转到了夏禹身上。

　　这时，夏禹已然将另外三人身上的宝物都收了起来。

　　“前辈伤的怎么样？”

　　“一点小伤而已！”

　　笑着回了一句，夏禹沉声道：“现在夏渊被主上断了一只手，射日山庄又损失了六个高手，以属下猜测，夏渊极有可能将所有射日山庄的高手都召回射日神山，此时正是打下太康郡的好机会。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，沉吟道：“若是夏渊将所有高手都撤进射日山庄的话，他肯定也会射日山庄在太康郡布置的隐藏势力撤进射日山庄，现在若是让太康郡各方势力知道射日神山要放弃太康郡的话，太康郡不少本地势力一定十分乐意给射日山庄找点麻烦。”

　　夏禹眼中寒光一闪，笑道：“主上保重，属下这就去将射日神山放弃太康郡的消息传到太康郡各方势力耳中。”

　　说完这话，夏禹将他搜到的宝物放到萧玉身前，然后就化作血色巨鸦飞走了。

　　萧玉先收起星月，又随手收起夏禹放在他身前的各样东西，然后沉思了片刻，召出鹰缘，冲天而起，飞到了数百丈高空处。

　　尽管萧玉以鹰缘飞行的速度比他在地上飞奔的速度慢，但是，在没有遇到任何阻挡的情况下，他只用了不到三个时辰就回到了开阳城。

　　进了开阳城，萧玉就直接朝着将军府走去。

　　见到萧玉脸上有些苍白，皇甫离丰眼中精光一闪，沉声问道：“将军与射日山庄的高手交过手了？”

　　萧玉点点头，将之前发生的事情大概讲了一遍。

　　“以萧某推断，夏渊不可能为了司马离而彻底毁了射日山庄几千年的基业，故而，他现在肯定已经将所有的高手召回了射日神山，现在可以平定太康郡的最佳时机。”

　　皇甫离丰点点头，起身在丈许之地来回走动了几圈，就吩咐守在门外的侍卫去叫高原、胡凯来议事。

　　重新坐下，皇甫离丰一脸关切的看着萧玉问道：“萧将军身上的伤无大碍吧？”

　　“多谢上将军关心！萧某这次受的伤虽然不轻，可还能勉强使用神弓，绝对可以起到震慑对方一两个高手的作用。”

　　皇甫离丰点点头，笑道：“若是夏渊真的将射日山庄的高手都撤回射日神山的话，不用萧将军出手，本将也能将整个太康郡平定下来。”

　　顿了一顿，皇甫离丰又冷笑道：“夏渊在参与到天下纷争中的时候，他大概没想过，自古以来，由于参与到天下纷争之中而灭掉的势力有多少个吧！”

　　“他大概是对射日山庄的势力太自信了！”

　　两人没说几句话，高原与胡凯就一起来到了皇甫离丰的住处。

　　之前两人已经通过侍卫之口知道萧玉回来了，故而，他们对萧玉在皇甫离丰这里也不感到奇怪。

　　客套了几句，皇甫离丰就将萧玉之前所讲的话重复了一遍。

　　“机不可失，时不再来。不管夏渊有没有将射日山庄的高手全部撤回射日山庄，咱们都应该立刻出兵西烈城。”

　　“高堂主所言不差，请大将军下令吧！”

　　皇甫离丰在萧玉三人身上扫了一眼，沉声道：“好，现在就出兵！”

　　萧玉三人对视了一眼，就一起起身对皇甫离丰拱了拱手，然后朝着门口走去。

　　刚走出两步，萧玉就被皇甫离丰叫住了。

　　“萧将军，请等一下！”

　　萧玉闻言，回过身问道：“上将军还有什么吩咐？”

　　皇甫离丰拱手笑道：“本将已经做主给圆方与安萍他们的婚期到了的时候，直接让他们举行过了大婚，还请将军不要介意。”

　　“萧某怎么会介意这事呢？上将军多心了！”

　　“不介意就好！”

　　皇甫离丰笑着回了一句，然后将一个侍卫唤进来，对着萧玉接着笑道：“本将没让他们在将军府成婚，而是将他们成亲的地方安排在将军府边上的一座院子，现在就让他带你去那个院子看看吧！”

　　“上将军有心了！”

　　萧玉笑着对皇甫离丰拱了拱手，就带着那个侍卫走出了正厅。

　　“若不是我势力不弱的话，他肯定不会那么在意我的看法，世间之事大都如此，这也算是一种公平吧！”

　　皇甫离丰送给马圆方的院子距离将军府不远，在萧玉胡思乱想的功夫，他就跟着那个侍卫来到了一个面积不大却也不能算小的庄园。

　　还没走到正厅，已经改了发髻的皇甫安萍就迎了出来。

　　皇甫安萍以前也见过萧玉，不过，今时今日，她是萧玉麾下将军的妻子，所要行的礼自然要正式几分。

　　萧玉受了皇甫安萍一礼，然后拿出一块玉佩当作他们大婚的礼物，然后就问起了马圆方。

　　听闻马圆方在军营，萧玉就直接了离开了。

　　回到军营之后，萧玉不但见到了马圆方与众血虎卫，还见到了林北文训练的一千八百剑卫。

　　通过一千八百剑卫的都统文海明的讲述，萧玉大概了解了一下林北文那边的局势，也明白了林北文将剑卫派过来的目的。

　　从文海明那里听到的消息与他在皇甫离丰那里打听到的关于南方战场的消息差不多，不过，经过文海明的讲述，萧玉知道，林北文在燕无涯的指点下已经修炼到了聚液抱丹境界。

　　萧玉一直关注着林北文那边的情况，林北文也一直关注着萧玉的情况。

　　听到血虎卫损失不小的消息之后，林北文就一直想将剑卫调到萧玉身边供萧玉使唤，不过，没有明王的指令，他不好将一支精锐直接从南方掉到萧玉跟前，于是就在马圆方大婚的时候，以祝贺的名义将一千八百剑卫掉到了萧玉身边。

　　“你们来的倒真是时候，本将刚好将你们布阵要用的长剑炼制好。”

　　在文海明惊喜的目光中，萧玉将他炼制好的一千八百把长剑拿了出来。

　　待剑卫都排队领完长剑，文海明看着萧玉问道：“将军，这些宝剑可有名字？”

　　以萧玉的心思，这些剑卫是林北文训练出来的，剑卫所用的长剑的名字也应有林北文来定，不过，见到文海明等人眼中的期盼，萧玉想了想，就笑着说道：“本将脑中倒是给这些长剑取了一个名字，不过，本将担心你们不喜欢。”

　　“将军取的名字，属下怎么会不喜欢呢？”

　　萧玉点点头，笑道：“你们修炼的是《星月剑法》，这些长剑叫星月剑也未尝不可，不过，星月剑这名字没什么气势，故而，本将就想给这些长剑想了残月剑这个名字。”

　　“残月剑这名字的确比星月剑有气势！”

　　文海明笑着接了一句，拱手道：“属下带他们给将军演示一遍太阴剑阵吧！”

　　萧玉摇摇头，笑道：“现在还不是时候，等到了西烈城，你们再展示太阴剑阵的威力吧！”

　　听到这话，马圆方插口问道：“将军，要打西烈城了吗？”

　　萧玉点点头，想了想，沉吟道：“这场仗不难打，却是一个建立军功的好机会，你也参加吧！”

　　马圆方脸上微微一红，笑道：“将军出战，属下岂能不跟随左右？”

　　“嗯！你们都去准备吧！”

　　开阳城中的军队都经历过不少战事，行动起来极快，当萧玉带血虎卫、剑卫出了开阳城北门的时候，开阳城北门外聚集的军队已经超过了十万数。

　　指挥血虎卫与剑卫上了黑牛骑兵的坐骑，萧玉带马圆方来到了皇甫离丰等人跟前。

　　皇甫离丰等人脸上有出战前的凝重，却也难掩他们心中的兴奋。

　　自上古到如今，射日山庄统治太康郡已经有三千多年了，若是他们能将太康郡从射日山庄手上夺下来的话，他们的名字一定会流传后世。

　　众高手聚集在一起谈笑了一会，待到城门外大军超过了二十万，皇甫离丰就命令大军开始朝西烈城方向移动。

　　花了一天两夜的时间，皇甫离丰等人率领的二十七万大军出现在了西烈城外。

　　看着城门楼上站立的夏渊等人，皇甫离丰眉头一皱，转头看向了萧玉。

　　萧玉朝着夏渊冷笑一声，转头对着脸带疑惑的皇甫离丰等人冷笑道：“他们只不过是虚张声势而已，夏渊不可能为了司马离而断了射日山庄的传承。”

　　皇甫离丰与高原对视了一眼，一起点了点头。


第二十二章 不战而退，众叛亲离（中）

　　“夏渊，两日不见，不知你是否接上的断手？”

　　夏渊嘴角抽搐了几下，扬了扬看起来完好无损的左手，冷笑道：“一只手而已，射日山庄有的是可以令断手重生的宝物。”

　　“是吗？”

　　冷冷的回了一句，萧玉就使出了圣灵变神通。

　　在萧玉化身成巨虎之后，皇甫离丰也跟着化身成了土麒麟。

　　就像当初攻打铜陵关一般，两只巨兽在前，高原等高手紧跟在后，众高手一起冲向了城门楼。

　　众高手还没冲到城门楼上，萧玉就同时又停了下来。

　　刚才夏渊等人神情凝重的站在城门楼上，看起来完全是一副要死守西烈城的样子，可是现在萧玉等人还没冲到城门楼上，夏渊等人就一起退进了城内。

　　“他们这是什么意思？”

　　萧玉与皇甫离丰对视了一眼，都在彼此眼中看到了疑惑。

　　沉思了片刻，萧玉先对着西烈城内发出一声怒吼，接着召出鹰缘，飞到了高空。

　　萧玉往城内一看，看到了排列整齐的士兵，却没看到夏渊等人的身影。

　　“夏渊他们人呢？”

　　犹豫了一下，萧玉并没有飞进西烈城内，退回到了皇甫离丰等人身边。

　　也没化成人身，萧玉以传音秘技将他看到的情况给皇甫离丰几人讲了一遍。

　　皇甫离丰征战多年，遇到过各种各样的情况，却独独没遇到过如此古怪的情况。

　　“夏渊他们也许只是故弄玄虚而已，咱们不能因为猜不透他们的心思，就放弃攻打西烈城。”

　　传音说完这话，皇甫离丰就朝着西烈城城墙撞了过去。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，西烈城南城门连同一段长达十七八丈的城墙一起向内倒塌了。

　　城墙倒塌之后，萧玉就朝着城内依旧排列的十分整齐的军队施展出了虎吼神通。

　　萧玉未将虎吼神通的威力施展到极限，不过，他的虎吼依然让那些骑兵乱了阵脚。

　　进入城内，高原等人也不顾忌身份，在对那些普通士兵之中的高手出手之时，都是毫不留情。

　　一边杀戮对方的将军和隐藏在军中的高手，高原等人一起朝着西烈城忠心行去。

　　还没行到将军府，萧玉等人就又一起停了下来。

　　“这些士兵的主将已经都死了，他们为什么都没有溃逃呢？”

　　听到高原的话，萧玉心里一动，对着皇甫离丰问道：“上将军，有没有什么秘法可以同时迷住数十万人？”

　　皇甫离丰沉思了一会，回道：“传说，魔神蚩尤在布置幽魂迷天大阵之前，曾以无上巫术令数十万士兵变成只知道杀戮的凶魔。若是这个传说是真的话，那么这世间就存在可以同时迷住数十万人的秘法。”

　　“难道夏渊想以幽魂迷天大阵大阵来对付我们？”

　　听到胡凯的话，众人心底都是一紧。

　　“高某去抓一个人问问！”

　　不一会，高原就带着一个身穿盔甲的中年人出现在了众人面前。

　　以迷魂术迷住中年人之后，高原就沉声问道：“明知必死，你们为什么不逃？”

　　“保护家园是我们的责任，我们即使战死，也绝不会逃。”

　　高原眉头一皱，凝神感应起了中年人体内的情况。

　　没感应到中年人体内有什么异样，高原又将中年的人元神吸了出来。

　　见到中年人的元神也没有什么异样，高原对着皇甫离丰等人轻轻摇了摇头，沉声道：“高某见识不足，看不出他身上有被迷了心神的迹象。”

　　“人都贪生恶死，不过，在某一些特殊的情况下，人也会弃生就死。射日山庄毕竟统治了太康郡三千多年，夏渊在军中的威望不低，若是他刻意煽动一番的话，在大局已定之前，这些士兵还真的会因为夏渊的几句话而死战到底。”

　　皇甫离丰的话音刚落，高原就又消失了。

　　不一会，高原又带着一个身穿盔甲的中年人出现在了众人身边。

　　“在阻止大军备战的时候，夏渊都说过什么话。”

　　“大神后羿的子孙岂能投降，岂能不战而退？为了后羿大神而死战，即使真的战死，死后也会飞升到后羿大神所在的天界。”

　　后羿在上古就已经死了，不过，在太康郡绝大部分百姓的意识里，后羿的死只是离开了凡人所生活的空间，并不是魂飞魄散。

　　“高某现在就送你去见后羿！”

　　高原冷笑一声，就一掌拍在了那个中年人头上。

　　“夏渊这么做，大概是想延缓我们平定太康郡的速度。”

　　皇甫离丰点点头，接过胡凯的话说道：“不管夏渊是不是只是想延缓我们平定太康郡的速度，等一会碰到夏渊他们的话，他们若是逃走了，咱们也不必追太远。”

　　“明白！”

　　萧玉应了一声，就当先往前跃去。

　　不一会，众人就来到了将军府前。

　　众人刚出现在将军府前，夏渊等人就从将军府中冲出，一起朝着东北方急速逃去。

　　萧玉等人对视了一眼，就追了上去。

　　追着夏渊出了开阳城，萧玉又追了不到二十里，追到一座小山前就停了下来。

　　萧玉刚停下身形，前面奔逃的夏渊也紧跟着停下了身形。

　　“你不是很想杀夏某吗？怎么不追了？”

　　看着一脸阴沉的夏渊，萧玉心思急转，哈哈笑道：“萧某以前很想杀你，可是现在不想了。”

　　“为什么？”

　　“萧某想看看，若是太康郡夏氏一族在世间消失的话，你会不会被气死。”

　　夏渊脸上青筋抽搐了几下，身形一动，右手拿着寒星弓，朝着萧玉冲了过来。

　　见到夏渊朝着自己冲来，萧玉暗暗冷笑一声，表面上一动不动，暗中却做好了将星月放出来的准备。

　　在夏渊距离萧玉不足三丈之距的时候，萧玉将星月放了出来。

　　叮！

　　随着一声轻响，夏渊以寒星弓挡住了星月的长剑。

　　就在萧玉准备控制七狱塔去影响夏渊的速度之时，夏渊左臂一身，左手脱离左臂，化作一道血光打在了萧玉胸腹处。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，萧玉不由自主的往后退了两步。

　　就在这时，夏渊的身上出现了一层紫金色光华。

　　萧玉见状，连忙控制七狱塔对着夏渊发出了一股吸力。

　　只见紫金色光华猛的一亮，夏渊的惨叫声传到了萧玉耳中。

　　紫金色光华消失之后，萧玉没看到夏渊的尸体，却看到了夏渊抓着寒星弓的右臂。

　　白头山外，萧玉以如意牵魂丝削掉了夏渊的左手；而现在，星月却以长剑将夏渊的整只右臂都斩了下来。

　　萧玉将夏渊的右臂招到手上，取下右手紧抓着的寒星弓和右手食指上的须弥芥子，然后将手臂扔在地上，打出一道火焰，将其烧成了尘灰。

　　“不愧是射日山庄的庄主，一个人还带着两个须弥芥子。”

　　冷笑一声，萧玉将寒冰弓收进须弥珠，然后将那枚须弥芥子贴身塞进了怀里。

　　萧玉回西烈城的时候，皇甫离丰等人已经都返回来了。

　　见到西烈城的士兵还在拼命的与己方大军厮杀，萧玉眉头一皱，与皇甫离丰等人一起攻向了那些普通士兵。

　　一场一面倒的大战进行了大半个时辰，才停渐渐偃旗息鼓。

　　不到一个时辰，死去的士兵就达到了超过了十七万，其中大部分都是西烈城的士兵。

　　尽管己方士兵损失还不到两万，可是，见到西烈城中的士兵抵抗的如此顽强，皇甫离丰等人还是禁不住皱起了眉头。

　　“要是每一座城市的士兵都这么难缠的话，咱们恐怕很难在司马离的援军到来之前，将整个太康郡平定下来。”

　　“上将军无需担心！虽然太康郡中没有一个势力可以和射日山庄相抗衡，可是，大大小小的势力却不少，那些大大小小的势力应该不会蠢到与咱们为敌。”

　　在皇甫离丰与高原讨论太康郡的局势之时，萧玉四处游走，将战死的士兵的魂魄收进了自己身上的鬼王旗中。

　　收了所有战死的士兵的魂魄，萧玉来到了血虎卫与剑卫所在的位置。

　　经过一场大战，众血虎卫与剑卫身上都带着浓浓的煞气。

　　在众人身上扫了一眼，萧玉对着马圆方问道：“有损失吗？”

　　马圆方点点头，沉声道：“可能是接到了什么特殊的命令，对付属下等人的士兵比其他的士兵更加疯狂。他们以死相拼，硬是让血虎卫损失了三十七人。”

　　萧玉闻言，眼底血光一闪，骤然出现了要将那些俘虏杀光的念头。

　　“我脑中怎么会出现这么疯狂的念头呢？”

　　皱着眉头摇了摇头，萧玉似乎想将脑中这个疯狂的念头甩走。

　　就在这时，皇甫川的声音在萧玉耳边响了起来。

　　“大将军，上将军叫你们过来议事。”

　　“嗯！”

　　应了一声，萧玉压下心底的疯狂念头，与马圆方一起跟着皇甫川来到了皇甫离丰身边。

　　“萧将军，本将与高堂主他们商量了一番，决定押着俘虏行军往万坪镇走，不知你有什么意见？”

　　“兵贵神速，萧某没什么意见。”

　　皇甫离丰点点头，就吩咐几位主将住整顿大军。

　　只在开阳城留了六千士兵，皇甫离丰带着绝大部分士兵押着七万多俘虏，花了将近两天时间来到了太康郡最重要的产量地之一的万平镇。

　　还没行到万平镇跟前，萧玉等人就远远的在万平镇西城门前看到了一只骑兵。


第二十三章 不战而退，众叛亲离（下）

　　在看到那支骑兵的同时，萧玉等人也看到了那支骑兵中旗手所持的白旗。

　　“投降的？”

　　“应该是！”

　　皇甫离丰与萧玉对视一眼，不由自主的驱马疾行。

　　在萧玉一行人朝着万坪镇方向行进的时候，那一支骑兵也迎面飞奔着，不一会，两支人数相差极大的对付就碰到了一起。

　　刚碰到一起，那支骑兵的领头将军就从马上跃了下来，往前疾行几步，在皇甫离丰马前跪了下来。

　　“李长远拜见上将军！”

　　皇甫离丰与萧玉几人对视了一眼，淡笑道：“请起！”

　　听到皇甫离丰的话，李长远没有起身，继续跪在地上说道：“上将军，两天前射日山庄那帮强盗抢空了万坪镇的粮仓，意欲活活将万坪镇七八万百姓饿死，请上将军为万坪镇的百姓做主啊！”

　　声带呜咽，李长远看起来十分激动。

　　皇甫离丰眼底闪过一丝笑意，脸色却是严肃异常。

　　“他们当真做下了如此恶行？”

　　“长远怎么敢骗上将军呢？”

　　皇甫离丰点点头，沉思了一会，对着身后一个主将沉声道：“甘成，入城之后，你立刻往高昌郡那边传信，让他们送一些粮食过来。”

　　“末将遵命！”

　　待那主将回话之后，皇甫离丰回转头，又对李长远笑道：“李将军，请起吧！”

　　“多谢上将军！”

　　李长远又对皇甫离丰行了一个大礼，这才从地上起来。

　　站起身来，李长远就上前两步，拉住了皇甫离丰坐下马匹的缰绳。

　　“李将军，这使不得吧！”

　　“长远一直十分敬佩上将军的为人，能为上将军牵马是长远的荣幸。”

　　萧玉虽然不齿李长远的为人，不过，他不得不承认，李长远是个聪明人，也懂得怎么拍马匹。

　　对皇甫离丰来说，相比较于赞誉他的行军打仗的能力，他更少听到有人赞誉他的为人。

　　不一会，大军就出现在了万坪镇城门前。

　　见到城门口一边围着一群人，皇甫离丰眼底闪过一抹笑意，对着李长远问道：“他们在看什么？”

　　“那是长远令人贴上的一张布告！”

　　躬身回了皇甫离丰一句，李长远就立刻上前几步，对着那些围在一起的百姓喝道：“你们怎么这么不懂规矩，还不赶快散开。”

　　李长远的话音刚落，那些围在一起的百姓就十分慌乱的散开了。

　　待那些百姓散开，脸上不带一丝尴尬的李长远又回到皇甫离丰马前，牵着缰绳对皇甫离丰问躬身道：“上将军，请进吧！”

　　“不忙，待本将先看一看李将军的布告，再进城也不迟！”

　　“是！”

　　李长远躬身应了一声，就拉着皇甫离丰的马朝着布告所在的位置走去。

　　以皇甫离丰的眼力，不用到布告前，他就能看清布告上的内容，可是，他还是任由李长远将他带到了布告前。

　　布告是一片讨伐射日山庄罪行的檄文，不过一千字的布告之上足足列举了射日山庄三十多条罪状，这些罪状言及的事情有灭人满门的大事，也有抢人财务、殴打平民的小事。

　　射日山庄统治太康郡三千多年，做过不少灭人满门的事情，以势压人的事情更是数不胜数。

　　不过，为了维持太康郡的整体安定，射日山庄在三千多年的统治之中也不是毫无德行。

　　相反的，每当太康郡内有凶兽作乱、有凶恶的山贼为祸之时，首先出手的必然是射日山庄。

　　然而，射日山庄一朝失势，射日山庄就成为祸整个太康郡的贼窝。

　　萧玉敢肯定，即使那张布告上所写之事都是确有其事，里面肯定有一些恶事不是射日山庄的人做的。

　　心中虽然这样，萧玉却也不会将自己的想法说出来。

　　事实上，若是李长远没有贴出这么一份布告的话，皇甫离丰等人可能会写出比眼前这一份布告更加夸张的布告出来。

　　失败的一方都是穷凶极恶的，这大概就是所谓的胜者为王吧！

　　“本将也知道射日山庄行事霸道，却想不到他们竟然这么祸害太康郡的百姓。”

　　听到皇甫离丰的感叹，李长远脸现悲戚，以低沉的声音回道：“太康郡各地百姓对射日山庄的各种暴行早有怨言，不过，射日山庄势大，各地百姓都是敢怒而不敢言。现在上将军来了，百姓们也敢将自己的心底话说出来了。”

　　皇甫离丰还没回话，高原的声音就在萧玉耳边响了起来。

　　“这李长远真是无耻！”

　　“是够无耻的！”

　　萧玉笑着传音回了一句，与高原等人一起驱马跟在皇甫离丰身后，朝城内行去。

　　虽然射日山庄统治太康郡三千多年，他们在太康郡百姓之中具有很高的威望，可是，在他们断了万坪镇百姓生路的情况之下，万坪镇的百姓在李长远的煽动下，还是出现在街道上欢迎起了皇甫离丰的大军。

　　在收复高昌郡的过程之中，皇甫离丰经常遇到百姓夹道欢迎的场面，不过，今日今时，万坪镇百姓夹道欢迎，还是让他有些兴奋，一路上都难掩心底的喜色。

　　到了将军府，皇甫离丰听李长远讲完万坪镇的情况，然后，就商量起了接下来的行军路线。

　　接下来，若是大军朝北的话，那么打下延兴、平达两城，就可将太康郡西南部全部占领下来；若是大军朝东的话，那么再打下远城、新月两城就能打到洛南郡边上，将太康郡东边一半地域占领下来。

　　众人商量了一会，就决定朝着北边的延兴城进军。

　　太康郡的西南部与明王的势力相连接，占领了太康郡西南部，皇甫离丰等人再攻打太康郡其他城市之时就没有了后顾之忧，即使占领的地域较少一点，就长远来说，对皇甫离丰完全占领太康郡只有好处而没有坏处。

　　决定了接下来的行军路线，皇甫离丰就与众人商议起了俘虏的处理问题。

　　不等皇甫离丰等人将话说明，李长远就开口道：“上将军可否听长远一言？”

　　“李将军有话请直说！”

　　“若是上将军信的过长远的话，可以将三分之一的俘虏留在万坪镇。”

　　皇甫离丰点点头，犹豫了一下，说道：“那些俘虏只是受了夏渊的蛊惑才会顽抗到底，他们现在知道了夏渊以及射日山庄的真实面目，理当不会再做出过激的事情来，将一部分俘虏留在万坪镇也不是不行，不过，本将还有些事情需要李将军帮忙，实在不想将李将军留在万坪镇。”

　　李长远闻言，躬身回道：“随上将军出征是长远做梦都想做的事情，此次有机会与上将军一起出征，长远又怎会不珍惜机会呢？有长远的胞弟长明在万坪镇，上将军可放心将一部分俘虏留在万坪镇。”

　　“有李将军帮忙，此行一定十分的顺利。”

　　只休整了一个时辰，大军就离开了万平镇。

　　往北行了将近三天，大军来到了延兴城前。

　　延兴城的守将并没有带兵出来投降，不过，当大军行至城门前的时候，城门却被人从里面打开了。

　　打开大门的不是延兴城的守军，而是一群穿着锦袍的乡绅。

　　与李长远这样的将军比起来，这些惯于纠缠蝇头小利的乡绅更能放下身份。

　　城门一打开，那些乡绅就跪在地上嚎啕大哭了起来。

　　从那些乡绅断断续续的话语之中，皇甫离丰等人大概听明白了延兴城内所发生过的一些事情。

　　五天前，射日山庄的人来到延兴城，先灭了延兴城两个小家族，然后带着延兴城几个稍微大一点的家族的嫡系族人与延兴城中所有将军都统离开了延兴城。

　　那些将军都统一走，慌了阵脚的延兴城驻军都不知道该怎么办了。

　　经过一番混乱之后，有将近一半延兴城士兵在城内抢掠一番，也离开了延兴城。

　　在那些士兵在延兴城内抢掠的时候，有几个小家族的人也离开了延兴城。

　　现在，延兴城中没了守军，皇甫离丰可以轻松的控制住延兴城的局势；不过，由于延兴城的绝大部分生活物资都被那些离开延兴城的人带走了，皇甫离丰想要将延兴城稳定下来却容易。

　　见到那些乡绅的哭诉声越来越大了，皇甫离丰眉头一皱，对李长远使了一个眼色。

　　得到皇甫离丰的示意，李长远上前带走了那些哭诉的乡绅。

　　“夏渊这一招玩的可真够狠的！”

　　听到高原的话，皇甫离丰淡笑道：“他玩的越狠，咱们平定起太康郡就越容易。经过这些事，本将就不相信这些太康郡的百姓还以后羿的后人自居。”

　　萧玉点点头，接话道：“平达城的情况应该与延兴城的情况差不多，咱们要不要派人去平达城稳定一下城内的局势。”

　　皇甫离丰摇摇头，冷笑道：“射日山庄指不定在平达城留下了什么埋伏，咱们可不能因为一时义愤而令属下处于险地。”

　　萧玉一愣，点点头，也不再说什么了。

　　花了半天的时间大概控制住延兴城的局势，皇甫离丰就接着带大军朝着平达城行进。

　　就如萧玉所预料的那般，平达城的情形与延兴城几乎一模一样。

　　又花了半天的时间大概将平达城的局势控制住，皇甫离丰就率领着二十万大军朝平达城东边将近两百里的金城行去。


第二十四章 诛心咒，杀意冲天（上）

　　金城大致处于太康郡中心，若是皇甫离丰占领了金城的话，加上他之前占领的地域，他就可以连点成线、以线成面，将太康郡西部超过太康郡一半地域的广大地域占领下来。

　　皇甫离丰知道麾下的将士已经是身心疲惫了，不过为了能在司马离的援军到来之前打下金城，他还是以重赏来刺激麾下将士的士气，让麾下将士如之前一般快速行进。

　　疾行了三天半，皇甫离丰率领着二十万大军出现在了金城西城门前。

　　看到城门楼上的烈火麒麟旗以及那几道熟悉的身影，皇甫离丰与高原几人对视了一眼，脸色都是一沉。

　　“夏渊疯了吗？”

　　萧玉看着城门楼的夏渊，眉头紧皱。

　　盯着城门楼上那些熟悉的身影看了好一会，皇甫离丰沉声道：“将士们都累了，咱们先休养一天吧！”

　　高原几人点点头，都将目光从城门楼上移开了。

　　就在这时，夏渊的声音骤然间在众人耳边响了起来。

　　“萧玉，你可还记得这女子吗？”

　　萧玉等人抬眼一看，只见夏渊的身边多了一个面相在三十左右的妇人。

　　那妇人一身灰青色叉裙，模样一般，实在看不出什么特殊的地方，萧玉也不记得他在什么地方见过这妇人。

　　“夏渊，你现在还敢插手天下间的纷争，难道真不怕射日山庄彻底从世间消失吗？”

　　夏渊没有接萧玉的话，接着问道：“你真不记得这女子了吗？”

　　“难道我以前见过这妇人？”

　　见到萧玉不接自己的话，夏渊接着说道：“你忘了你在射日山庄修炼时伺候你的那个丫鬟了吗？”

　　萧玉一愣，当年在射日山庄生活的一些画面断断续续的在他脑中浮现了出来。

　　“小芸？”

　　萧玉凝神一看，真的在那个妇人脸上看到了几分小芸的影子。

　　“当年射日山庄修炼之时，她确实照顾过萧某的起居。”

　　见萧玉认出了小芸，夏渊哈哈笑道：“她当年照顾过你的起居，你又如何对她的？你可知道，就是因为你，她才被云翼逐出了射日神山，卖给了神山下一个瘸子为妾。”

　　萧玉闻言，眉头轻皱了一下，淡笑道：“当年若不是她在萧某修为有所进步的时候将萧某的情况告诉别人的话，萧某就不用将自己弄伤来掩饰自己修为的进步了。夏云翼将她卖给一个瘸子当妾，却是给萧某人出了一口恶气。”

　　听萧玉这样说，夏渊哈哈笑道：“夏某觉得你心中的恶气还没完全消散，就再为你出一口恶气吧！”

　　说完这话，夏渊掐着小芸的脖子，将小芸从城门楼上扔了下来。

　　听到小芸死前的惨叫声，萧玉嘴角抽搐了几下，却未曾有任何举动。

　　在夏渊发出阵阵狂笑声的时候，两个士兵押着一个满脸伤疤的大汉出现在了夏渊身前。

　　“萧玉，你可还记得他？”

　　不等萧玉回话，夏渊就接着说道：“夏某差点忘了，他现在满脸是伤，你怎么可能认出他呢？”

　　装模作样的干咳了两声，夏渊沉声道：“他叫夏仲方，当年对你可是不薄。”

　　盯着夏仲方满脸伤疤的脸看了片刻，萧玉冷笑道：“当年他对萧某的确算是不薄，不过，萧某没受过他什么恩惠。今日你杀了他也就罢了，若是今日你不杀他，他日萧某打上射日神山，也不会对他手下留情。”

　　“你可真狠！”

　　“不敢当，萧某只是将恩怨分的清楚而已。”

　　夏渊冷笑几声，就像之前对小芸一般，直接将夏仲方扔下了城门楼。

　　当年在射日神山，萧某没有真正受过谁的恩惠，故而，他日他若是有机会打上射日神山的话，他不会刻意对谁手下留情。

　　然而，当夏仲方的惨叫声传到他耳中的时候，萧玉身上还是出现了一道清晰的杀意。

　　在萧玉左右两边的皇甫离丰与胡凯可以清晰的看到，在萧玉身上出现杀机的时候，他的眼中出现了一抹十分诡异的血光。

　　“萧将军，夏渊这是黔驴技穷了，才会对这些毫无反抗之力的人下杀手。”

　　听到皇甫离丰的话，萧玉点点头，强行将心底出现在的杀意压了下来。

　　“夏渊，当年若不是射日山庄的那些内门弟子故意找萧某的麻烦的话，萧某也不会跌落到天风谷内，进而得到夏云川前辈的传承。若是你心底有气没出撒的话，大可以将射日山庄中的内门弟子杀光。”

　　萧玉的话音刚落，皇甫离丰就接话哈哈笑道：“萧将军，夏渊就算是有气没出撒，也不会拿射日山庄内的人出手吧！”

　　这时，高原接话道：“这可不一定，现在夏渊的一双手都是假的，一身的实力废了一大半，现在也只能杀杀自己人来出气了。”

　　“做出这样的事，他岂不是疯了？”

　　盯着脸上青筋直抖的夏渊，萧玉接过皇甫离丰的话，哈哈笑道：“上将军难道没看出来，他已经疯了。”

　　听到萧玉几人一唱一和的讥讽之言，夏渊脸色越来越差，猛地大喝一声，从城门楼上跃了下来。

　　“萧玉小儿，过来受死！”

　　萧玉刚想应声，皇甫离丰的声音在他耳边响了起来。

　　“萧将军，小心有诈，别理他。”

　　萧玉一愣，犹豫了一下，稳住了身形。

　　见到萧玉不接自己的话，也不出来应战，夏渊哈哈狂笑道：“萧玉，夏某人的手上可有你姐姐与小孙亲热的画像，要不要夏某以玄光留影术给你展示一下？”

　　“你无耻！”

　　萧玉脸色一冷，冷哼一声，以火影遁法遁到了夏渊身前十丈之处。

　　“射日山庄不愧是上古传承下来的大势力，底蕴真是深厚，几天不见，你的断手断臂就都接上了，就是不知道你这一次接上的假手假臂是不是像上一次接上的断手一样，毫无一点用处。”

　　“你试试不就知道了！”

　　冷声回了一句，夏渊左手握拳，朝着萧玉需打了一拳。

　　想到夏渊上一次断手打出的那一拳，萧玉不敢怠慢，连忙以火影遁法朝边上闪出了三丈远。

　　刚停下身形，萧玉就发现自己身前多了一根断臂。

　　“他是怎么知道我会遁到这个地方呢？”

　　在萧玉心中出现这个念头的时候，他身前的断臂骤然炸开，化作一团血雾，将他包裹了起来。

　　谨慎起见，萧玉以火影遁法往后遁出了二十余丈。

　　停下身形，萧玉朝着夏渊一看，就见夏渊的右臂已然消失了，他身边则多了七个身上笼罩着一层血气的紫衣老人。

　　“血傀儡？”

　　愣了片刻，萧玉盯着夏渊哈哈狂笑道：“夏渊，将射日山庄的高手炼制成血傀儡，看来你真的是疯了？”

　　“只要能杀了你，夏某可以将山庄内所有修为达到先天圆满的族人炼制成血傀儡。”

　　说完这话，夏渊分别朝着那七具血傀儡打出了七道一模一样的古怪手印。

　　在那种古怪手印的作用下，七具血傀儡身上气势大涨，身上的气势瞬间就变的不弱与炼炁化液境界的修炼者了。

　　“好本事！”

　　萧玉哈哈大笑几声，就朝着七具血傀儡冲了过去。

　　就在萧玉冲到七具血傀儡身前的时候，皇甫离丰的声音在他耳边响了起来。

　　“那种提升修炼者实力的秘法必然无法持久，萧将军不必与他们硬拼。”

　　“硬拼又如何？萧某还怕了几个傀儡不成？”

　　随口回了皇甫离丰一句，萧玉以一招流星飞火，瞬间点出七道剑芒，分别刺向了七具血傀儡。

　　七具血傀儡也不抵挡萧玉刺出的剑芒，同时以手上的短枪点向了萧玉颈部。

　　金红色光华一闪，萧玉点出的七道剑芒就没入到了七具血傀儡眉心。

　　轰！

　　一声震响，七具血傀儡同时炸开，变成了一团血雾。

　　下意识的，萧玉想以火影遁术离开原地。

　　然而，就在他催动火影遁术的那一刹那，他突然感到一身血液倒转，不由自主的张口吐出了一大口精血。

　　哇！

　　带着金红色光华的精血刚刚离体，就瞬间将七具血傀儡化身成的血雾吸收的干干净净。

　　精血吸收七具血傀儡炸开后形成的血雾之后，化成一道鲜红的符文，由萧玉心口钻进了他体内。

　　霎那间，一股冲天杀意从萧玉身上散发出来，惊的皇甫离丰一方的马匹与金城内的各种马匹与各种鸟兽都惊叫了起来。

　　“萧将军中了暗算，咱们上！”

　　高原身形刚动，皇甫离丰却以更快的速度挡在了高原身前。

　　“高堂主，先别着急！”

　　见到皇甫离丰将高原拦了下来，刚刚从马上跃下的胡凯等人也停了下来。

　　感应到众人眼中的疑惑，皇甫离丰沉声道：“你们看夏渊！”

　　众人闻言，朝着夏渊一看，只见夏渊已经退回到了城门楼上。

　　现在萧玉一动不动的站在那里，看起来应该是杀萧玉的最好时机，可是夏渊却偏偏没有对萧玉动手。

　　众人都是精明之人，当然能看出这其中存在的猫腻。

　　“爷爷，请你快想办法救我家将军。”

　　皇甫离丰苦笑一声，看着马圆方回道：“若是我知道该怎么救萧将军，我岂能不救？”

　　听到皇甫离丰的话，众人心底一沉，齐齐将目光转向了城门楼上。


第二十五章 诛心咒，杀意冲天（下）

　　夏渊眼底闪过一丝失望，对皇甫离丰等人冷笑了一声，就跟身边一个黑衣老人谈笑了起来。

　　盯着夏渊沉思了片刻，皇甫离丰身形一动，朝着百丈外的一座小山跃了过去。

　　不一会，皇甫离丰拎着一只山狸回到了众人身边。

　　在皇甫离丰以精血化出一道符文打在山狸眉心之后，那只山狸就在皇甫离丰的指挥下缓缓朝着萧玉走了过去。

　　山狸刚走到萧玉身边二十丈之处，萧玉骤然化作一道血光出现在山狸跟前，以皇甫离丰也几乎看不清的出剑速度，一剑将那只山狸劈成了两半。

　　见到萧玉如此反应，皇甫离丰等人都不由自主的打了一个冷颤。

　　若刚才不是皇甫离丰足够谨慎的话，他们极有可能会受到明显失了心神的萧玉的攻击。

　　包括皇甫离丰与高原在内，他们都没绝对把握可以躲过萧玉刚才劈出的那一剑。

　　“高堂主，你知道萧将军是中了什么暗算吗？”

　　高原皱眉沉思了一会，对着皇甫离丰摇了摇头。

　　“修炼界能引人入魔的邪术倒是不少，不过，高某知道的那些邪术都还无法令萧将军中招。”

　　皇甫离丰点点头，又盯着萧玉观察了片刻，就将目光转到了夏渊等人身上。

　　“夏渊，你使出如此邪术，就不怕修炼界各方势力找你的麻烦吗？”

　　夏渊哈哈大笑几声，回道：“夏某所使的这种诛心咒专门是用来对付世俗间领兵的将军的，对修炼界各方势力又不会带来任何威胁，他们为什么要找夏某的麻烦。”

　　“高堂主可知道什么是诛心咒？”

　　高原摇摇头，对着夏渊冷笑道：“你这种诛心咒虽然邪异，不过，萧将军乃是心智坚毅之人，他一定能破了你的邪术。”

　　“破了夏某的诛心咒？”

　　夏渊狂笑几声，对着皇甫离丰冷笑道：“你们应该很想知道这种诛心咒是一门什么样的秘法吧！夏某今天高兴，就给你们这些没见识的人解释一下。”

　　装模作样的干咳了两声，夏渊就将诛心咒的来历以及威力大概讲了一遍。

　　与诅咒之术一样，诛心咒也是上古时期就出现过的邪术；与诅咒之术不一样的是，作用与血液的诛心咒对圣道修为达到长生境的修炼者同样起作用。

　　施展诛心咒，有下引、吸煞、引咒三步。

　　下引，是将经过特殊炼制的毒咒打在修炼者体内；吸煞，是毒咒吸收煞气壮大的过程；引咒，是以外咒来引毒咒。

　　实际上，在萧玉上一次被夏渊打伤的时候，他就已经被夏渊下了毒咒，不过他自己没注意到自己的细微变化，也没想过自己会中了夏渊的暗算。

　　西烈城一战，萧玉吸收了大量的煞气。由于那些煞气并未对其造成实质性的影响，他依旧没想过自己本身会存在问题。

　　所谓热血沸腾，人体的血液的变化其实也能影响到人的神智。

　　当萧玉吸收的大量煞气被夏渊以七煞血咒引动之后，那些溶于他血液的煞气就瞬间让他陷入到了杀境之中。

　　此时，萧玉之所以会有一身冲天的杀气，是因为，在他的潜意识里，他正在与人激烈的厮杀。

　　这种潜意识里的厮杀不会消耗萧玉的真元，却会消耗萧玉的元神之力。

　　在元神之力消耗的同时，那些杀气就会化成一股蕴含着极强杀意的精神力量来补充萧玉消耗的元神。

　　当萧玉元神完全变成的一个由蕴含着极强杀意的精神力量组成的元神的时候，他就会彻底化成一个只知道杀戮的凶魔。

　　“等萧玉变成一个只知道杀戮的凶魔的时候，你们一定十分乐意与夏某一起除掉这么凶魔。”

　　说完这话，夏渊就又狂笑了起来。

　　皇甫离丰与高原对视了一眼，都看到了彼此眼底的隐忧。

　　沉思了一会，皇甫离丰对着夏渊冷声道：“你当初使人以诅咒之术对付萧将军，萧将军可以安然无恙；本将相信，他这一次朝阳能破了你的诛心咒。”

　　“是吗？咱们拭目以待吧！”

　　就在皇甫离丰与高原等人想着怎么帮萧玉的时候，马圆方带着众血虎卫上前几步，盘膝坐在地上，对着萧玉的方向高声念起了《助念往生大藏经》。

　　见到马圆方等人念起了佛经，皇甫离丰眼睛一亮，与高原对视了一眼，同时念起了《静心咒》。

　　众人所念的经文声都传到了萧玉耳边，可是萧玉身上的杀气却没有丝毫减弱。

　　见到这种情况，皇甫离丰等人心里都是一沉。

　　当马圆方等人已经将《助念往生大藏经》念了三遍的时候，刚才没有开口的夏渊终于开口了。

　　“难道你们这么快将忘了夏某的话了吗？这诛心咒是作用与血液的秘术，除非你们能找到血菩提以换血秘术为他换血，不然的话，你们只能眼睁睁的看着他变成一个只知道杀人的凶魔。”

　　说完这话，夏渊装模作样在额头上轻拍了几下，笑道：“差点忘了，萧玉的实力不弱，手上的神兵更是厉害，你们擒他不住，即使你们现在身上就带着血菩提，你们照样无法帮他。”

　　听到夏渊这番话，皇甫离丰等人心里又是一沉，不过，都没停止念经。

　　眨眼之间，时间过去了两个半时辰，天色渐渐黑色下来。

　　就在皇甫离丰等人放弃念经的时候，萧玉身上的杀气骤然之间增强了许多。

　　感觉到萧玉身上的杀气突然之间开始慢慢增强，皇甫离丰等人与城墙上的夏渊等人都是脸色大变。

　　皇甫离丰与高原对视了一眼，本来准备令人后退一点，待看到夏渊等人也同样脸色大变之后就放弃了立刻后退的心思。

　　“夏渊，以你看来，萧将军现在是要变成凶魔了？还是快要从你的诛心咒之中挣脱出来了呢？”

　　“他身上的杀气越重，就说明他的元神之中所蕴含的杀意越强，也就意味着他距离彻底丧事意识时间不远了。”

　　皇甫离丰哈哈一笑，高声问道：“是吗？”

　　不等夏渊回话，皇甫离丰就又念起了《清静经》。

　　此时，夏渊不知道萧玉的情况，皇甫离丰就更不知道，不过，表面上看来，两人却好像都清楚的知道萧玉的情况一般。

　　“庄主，我们要不要试探一下。”

　　夏渊摇摇头，沉声道：“在无意识的情况下，谁靠近他、攻击他，他就会攻击谁，我们犯不着把这个杀星引过来。”

　　开口说话的夏云白犹豫了一下，接着说道：“若是他现在正在破诛心咒的话，咱们可就要失去杀他的最佳时机了。”

　　夏渊闻言，冷冷的瞪了夏云白一眼，犹豫了一下，对身边的黑衣老人沉声道：“梁门主，请你唤出化蛇试探一下萧玉。”

　　黑衣老人点点头，拿出一根骨笛放在嘴边吹了起来。

　　伴随着一声刺耳的笛声，一道黑影从远处飞来，眨眼之间就飞到了头顶。

　　就在那道黑影在萧玉头顶停顿了那一刹那，众人只听到凄厉刺耳的惨叫声，接着就见到一只被斩成两段的异兽从半空中掉落了下来。

　　“好快的剑！”

　　黑衣老人赞叹一声，这才响起心疼他的化蛇。

　　见到黑衣来人以责怪的目光看向了自己，夏渊眉头轻皱了一下，笑着说道：“射日山庄之中还有一颗火蛟龙珠，待战事结束，夏某就派人将那颗龙珠取来，送给梁门主。”

　　“庄主真是太客气了！”

　　黑衣老人笑着回了一句，就又将目光转到了萧玉身上。

　　“庄主，他身上的气势若是再增长下去的话，就不会比你我弱了。”

　　夏渊点点头，眼神闪烁的盯着萧玉，片刻之间，心中就出现了数十个对付萧玉的念头，却没有一个方法适合现在这种情况。

　　半月升空之时，萧玉身上的杀气不在增上，他一身的气势却没有停止增长。

　　好一会，在众人或担心、或诧异、或犹豫、或不甘的眼神之中，萧玉身上的杀气与气势骤然收敛了片刻，紧接着一股更强的杀气与气势从他身上释放了出来。

　　“他进阶了！”

　　皇甫离丰等人眼中有惊诧，却也有一份难言的失落。

　　好一会，皇甫离丰压下心中的复杂感觉，对着夏渊哈哈笑道：“夏渊，本将先带萧将军谢过你的成全了。”

　　夏渊脸色阴沉的仿佛能滴下水来，不过，他见到萧玉还没清醒过来，心中却还存着一丝侥幸。

　　“你真以为他已经破了夏某的诛心咒吗？”

　　“难道不是吗？”

　　笑着回了一句，皇甫离丰就对着身边的高原等人高声道：“待萧将军修为稳定下来，咱们就开始进攻金城。这一次，咱们一定不能让夏渊再跑了。”

　　“是！”

　　高声应了一声，高原等人都哈哈大笑了起来。

　　城门楼上，夏渊与灰衣老人对视了一眼，都不知道该怎么应对目前的局面。

　　夏渊费尽心迹对萧玉下了诛心咒，对诛心咒的威力自然极有信心，可是，现在见到萧玉利用他下的诛心咒进阶到了问道养丹境界，他再也无法保持对诛心咒的信心了。

　　时间又过去了半个时辰之后，萧玉身上的杀气与气势猛然收敛了起来，接着，他睁开了双眼。

　　“多谢成全！”

　　哈哈大笑一声，萧玉也不跟皇甫离丰等人打招呼，就单人独剑冲向了城门楼。


第二十六章 因果报应（上）

　　在进阶到问道养丹境界之前，萧玉的速度本就比夏渊这样的长生境高手快一分，此时，他的速度已然快到了夏渊也无法把握的地步。

　　夏渊只看到淡淡的金红色光华一闪，接着就感觉到一股杀意笼罩住了全身，于是下意识的往上冲破城门楼顶，跃到了城门楼上。

　　在夏渊两边站着的两人，分别是剑门的门主毒蛇剑君仇九与奇门的门主不死兽王梁云升。

　　萧玉不知道梁云升的底细，不过，他感觉到梁云升不好对付，在夏渊推开之后，就将攻击目标放在了仇九身上。

　　金红色光华一闪，萧玉的红莲剑就到了仇九眉心。

　　就在这时，萧玉只听耳边传来阵阵兽吼，接着就感觉到一身的真元似乎要随着兽吼声冲出体外，持剑的手不禁顿了一下。

　　仇九有毒蛇剑君的称号，剑法自然不俗。

　　银剑如灵蛇吐信，就在红莲剑微微一顿的那一刹那，仇九的剑贴着红莲剑出现在了萧玉喉间。

　　猛然间，红莲剑上金红色光华一亮，仇九的剑被红莲剑上冒出的剑气弹开了。

　　见时机已失，仇九连忙先以诡异的秘法使得自己的银色长剑宛若长蛇摆尾一般在红莲剑上拍了一下，接着就急往后退。

　　仇九退的快，萧玉的攻击却更快。

　　萧玉一张口，一道黑光飞出，仇九的眉心就多了一点微不可查的红点。

　　惨叫一声，仇九的身形就慢了下来。

　　萧玉刚想趁机杀了仇九，就感觉到一股凌厉的杀机笼罩在了自己后心。

　　脸上露出一个冷笑，凭借着对杀气的敏锐感应力，在转身的同时，以红莲剑着杀机传来的方向刺去。

　　叮！

　　一声轻响，萧玉的红莲剑与梁云升手上的圆轮撞在了一起。

　　圆轮状的法宝，萧玉见过了不少；圆轮装的奇门兵器，萧玉却只见过一件。

　　梁云升手上的黑色的圆轮带有九个轮齿，在萧玉的红莲剑点在圆轮上的那一刹那，九个轮齿骤然从圆轮上脱离下来，以不同的方位朝着萧玉飞了过去。

　　凭借一种直觉，萧玉觉得自己不应该躲避，于是就以一招流星飞火迎向了飞向自己的九个轮齿。

　　在一串清脆紧促的金铁交鸣声中，萧玉击飞了九个轮齿。

　　挡下梁云升的攻击之后，萧玉就发现梁云升与仇九都已经远远的躲开了。

　　见到皇甫离丰等人也都冲到了城门楼上，萧玉身形一动，从夏渊撞出的窟窿中跃到了城门楼顶。

　　四下一望，萧玉就开到了正在往东边飞奔的夏渊。

　　身上杀机一现，萧玉就直接朝着夏渊追了过去。

　　片刻之后，在夏渊还没逃出金城的时候，萧玉就追上了他。

　　感觉到萧玉的气息出现在了身后，夏渊心底一寒，先朝着萧玉打出了一道紫金色光华，接着停了下来。

　　萧玉刚准备闪躲迎面飞来的紫金色光华，紫金色光华骤然炸开，化成一个紫金色光罩将他笼罩了起来。

　　以怨毒的目光朝着被资金色光罩困住的萧玉看了一眼，夏渊并未朝着萧玉攻击。

　　见到夏渊身上出现了一层紫金色光华，萧玉心里一动，也不再顾忌什么，将一身的杀气都释放了出来。

　　受到杀气的侵蚀，那一层紫金色光罩闪了一下就炸开了。

　　在紫金色光罩炸开的那一瞬间，萧玉催动七狱塔对着夏渊发动了一股吸力。

　　夏渊使出的秘法可以让他直接回到射日神山上的洞天之中，然而在七狱塔的吸力下，笼罩在他身上的紫金色光华却无法将他带回九阳洞天。

　　见到萧玉以红莲剑向自己刺了过来，夏渊在极度惊恐之下，自爆了失去了手的左臂，以血遁术急速朝东遁去。

　　眨眼之间，夏渊所化的血光就到了十几里外。

　　萧玉回身朝着皇甫离丰等人所在的位置看了一眼，就以剑影化虹之技追了上去。

　　自领悟出火影遁法之后，萧玉施展剑影化虹的速度也快了几分。

　　一眨眼的功夫，他就出了金城。

　　出了金城，又往东边追了不到十里，由于有一座小山阻挡，夏渊所化的血光消失在了萧玉眼中。

　　脸上闪过一抹阴沉，萧玉召出鹰缘飞到了高空。

　　在高空，萧玉只隐隐约约看到夏渊所化的血光是朝着东方急速行去，接着就再也不看到那道血光了。

　　“他该不会直接以血遁术遁到了射日神山中吧？”

　　血遁术的速度与遁行的距离与施展血遁术的修炼者损失的精血所含的灵力有关，萧玉不知道一个问道养丹境界修炼者一身的精血可以让他遁多远，故而，也不知道夏渊是不是以血遁术直接往射日神山上遁去。

　　心底微微一沉，萧玉就准备接着追去。

　　这时，一声熟悉的乌鸦叫声在萧玉耳边响了起来。

　　萧玉回身一望，就看到了夏禹所化身的血色巨鸦正朝着他飞来。

　　不一会，血色巨鸦就来到了萧玉身前。

　　“主上，你没事吧！”

　　“虽然话未完全化去诛心咒，不过，暂时不会受到诛心咒的影响了。”

　　夏禹点点头，张口吐出了一道血光。

　　血光消散，萧玉眼前出现了一只巴掌大小的血色蚊子虚影。

　　“引灵蛊？”

　　“嗯！”

　　见到夏禹点头，萧玉心底一喜，问道：“这引灵蛊能帮我们找到夏渊吗？”

　　“巫门的引灵蛊本就是为了克制血遁术而闯出来的，不管夏渊逃的有多远，这只引灵蛊都能带咱们找到他。”

　　“想不到前辈还会这门巫门秘法，还真是天意。”

　　萧玉大笑几声，就让夏禹指挥引灵蛊在前引路。

　　在引灵蛊的指引下，萧玉与夏禹往东行了二百七十多里，在距离射日神山还有不到六十里的一个小镇上停了下来。

　　借助引灵蛊，萧玉与夏禹很轻松的就在一个小庄园的暗室中找到了夏渊。

　　此时的夏渊还是昏迷着的，他的全身上下都绑满了浸泡过的草绳。

　　“主上，看来他是被这个庄园的主人给抓起来了。”

　　萧玉点点头，一脸阴沉的盯着夏渊沉思了一会，沉声道：“咱们这儿等等，看看这庄园的主人会如何炮制他。”

　　夏禹明白萧玉的心思，也没说什么给夏渊一个痛快的话。

　　在暗室中待到天色大量，萧玉与夏禹感觉到有人来了，于是，萧玉与夏禹都穿墙来到了暗室西边那间无人的房子。

　　在西边那间堆满杂物的屋子里，萧玉与夏禹以元神观察着暗室内的情况。

　　走进暗室的，是一个二十二三岁模样脸色苍白的青年和一个十六七岁一脸奸猾相的小厮。

　　小厮紧跟在那个青年身后，手上还拎着一个水桶。

　　走到夏渊边上，小厮就拿起水桶中的水瓢，舀了一瓢水朝着夏渊的脸上破了过去。

　　虽然夏渊一身的精血与真元几乎消耗殆尽，可他毕竟是问道养丹境界的高手，受凉水一激，身体极弱的他还是醒了过来。

　　做了数十年射日山庄庄主，夏渊身上自由一股一般人所没有的威仪，他一睁开眼，受到他眼神所慑的青年与小厮都不由自主的退后了两步。

　　稳住身形，恼羞成怒的青年就走到墙边，取下挂在墙上的马鞭朝着夏渊的脸上抽了过去。

　　青年还未修炼出元气，他的力量并不足将夏渊打伤，不过，受了一鞭，夏渊却因为气急攻心而吐了一大口血。

　　那青年以为是自己将夏渊打吐血了，苍白的脸上不禁浮现了一抹得意之色。

　　啪！

　　又在夏渊脸上抽了一鞭子，那青年才问道：“你是什么人？为什么要闯进本少爷的家里来？”

　　夏渊虽然恨不得将这个打他两鞭子的青年碎尸万段，不过，城府极深的他却将心底的怒意强行压了下来。

　　“老朽姓萧，受射日山庄高手的追杀，无意之间才会闯进贵府，还请小哥不要见怪。”

　　“你被射日山庄高手的追杀？”

　　见到夏渊点点头，那青年自语道：“若是本少爷将你送到射日山庄的话，射日山庄应该会重赏本少爷吧！说不定，射日山庄的庄主会直接收本少爷为弟子。”

　　好似想到了以后的风光，青年脸上明显浮现出了几丝得意的表情。

　　待到青年脸色恢复正常，夏渊以急促的语气说道：“这位小哥，只要你能容老朽在这里修养几天，不要将老朽的消息告诉射日山庄的人，老朽一定会有厚报。”

　　那青年鄙夷的看了夏渊一眼，冷笑道：“本少爷已经在你身上搜过了，你身上一两银子也没有，凭什么给本少爷厚报。”

　　不等夏渊回话，那青年上下将夏渊打量了一番，冷笑道：“你断了双臂却依然能无声无息的进入本少爷的家，想来有不俗的武艺在身，现在先将你修炼的武功口诀讲出来吧！”

　　见到夏渊脸现犹豫，那青年二话不说又抽了夏渊一鞭子。

　　“请小哥准备纸笔，老朽这就将自己修炼的武功口诀说出来。”

　　“你倒是挺识时务的！”

　　对着夏渊冷笑一声，那青年对身边的小厮使了一个眼色。

　　待那小厮离开，那青年就问起了夏渊的事情。

　　夏渊胡编乱造一番，就问起了那青年的名姓来历。

　　“本少爷姓夏，单名一个良字，是这安阳镇中守军的一个副都头，与平阳城夏正祥将军有亲。若是你给本少爷的武功口诀是真的话，本少爷就放你一马；不然，本少爷往平阳城中送一封信，你就难逃活命。”


第二十七章 因果报应（下）

　　待那小厮带着笔墨纸砚进来，夏渊就开口道出了一篇十分浅显的修炼口诀。

　　萧玉以为夏渊会给夏良一篇假的修炼口诀，进而激怒夏良，让夏良将自己带到射日神山。

　　然而，夏渊给夏良的那一篇修炼口诀却是一部毫无问题的修炼口诀。

　　刚开始的时候，萧玉以为夏渊是因为多疑，不想在毫无反抗之力时回到射日山庄，故而交给夏良一部真的修炼口诀；随后，当夏良在隔了半天之后，又向他讨要修炼口诀的时候，他才明白，夏渊之所以会给夏良一部真的修炼口诀，主要是因为他对夏良这种人的贪婪看的太清楚了。

　　夏良不是一个容易知足的人，故而，在没从夏渊身上得到实际的好处之时，他既不会杀了夏渊，也不会将夏渊存在的消息传给那些他不信任的人。

　　在这种情况下，若是夏渊激怒夏良的话，他可能得到一顿毒打；若是他给夏良一些好处的话，他则会得到一段修养的时间。

　　以夏渊的能力，只要过上三五天，那么他就有了反抗的力量，到时，他有的办法对付夏良。

　　夏良也不是一个蠢人，在夏渊又念出一篇正确的修炼口诀之后，他一边好酒好菜招待夏渊，以期待自己能从夏渊身上得到更多的好处；另一方面，他却在酒菜之中下了一种慢性毒药，欲要长时间的控制夏渊。

　　在夏渊完好无损的时候，他当然可以不在乎夏良下在酒菜之中的毒药；可是现在，他却无法无视夏良所下的慢性毒药。

　　一边在心里咒骂夏良，一边却与夏良高谈阔论，夏渊倒也不愧于他射日山庄庄主的身份。

　　如此过了十天时间，夏渊以秘法恢复了一些精血，在深夜之时，催动了直接回到九阳洞天的秘法。

　　夏渊身上紫金色光华刚刚出现，就立刻激烈的抖动了起来。

　　见到这样的异变，夏渊神色大变，刚刚聚集起来的力气瞬间就消失的无影无踪了。

　　“萧玉，你既然已经找到夏某了，为何不杀了夏某？”

　　“堂堂射日山庄庄主难道猜不透萧某的小心思？”

　　随着这句话，萧玉的由夏渊正对着的那面墙钻了出来。

　　夏渊一脸怨毒的盯着萧玉看了片刻，冷声道：“你就不怕夜长梦多吗？”

　　“多谢你的提醒了！”

　　萧玉淡笑一声，朝着夏渊一步一步的走了过去。

　　“你想干什么？”

　　“萧某担心夜长梦多，所以想废了你的修为。”

　　听到萧玉的话，夏渊的脸色一下子变的惨白，在不由自主的往后挪动的同时，大声叫了起来。

　　“啊！”

　　萧玉一边朝着夏渊慢慢走去，一边冷笑道：“看来，一个人在实力大损的时候，脑子也会受到影响，你以为萧某没本事将你的声音限制在这件暗室里吗？”

　　骤然间，夏渊的声音戛然而止，接着他就朝着萧玉扑了过来。

　　萧玉冷笑一声，抓着夏渊的脖子将夏渊提了起来。

　　单手在夏渊丹田部位拍了一掌，萧玉先拍碎了夏渊的元丹，然后利用邪术将夏渊体内狂暴的真元力量全部导入到了自己体内。

　　吸收夏渊一身的真元对现在的萧玉毫无用处，他之所以会将夏渊的一身真元吸进自己体内，只不过是想保住夏渊的性命而已。

　　废了夏渊的修为，萧玉想了想，又以《血神经》中的秘法将夏渊体内刚刚聚集起来的一点精血吸了出来。

　　将看起来已经失了心智的夏渊扔在了地上，萧玉就直接离开了暗室。

　　第二天天色刚亮，夏良就拎着一个食盒走了进来。

　　看着一脸脸色灰白的夏渊，夏良心里一紧，一个跨步来到夏渊身边，将夏渊扶了起来。

　　“老先生，你没事吧！”

　　听到夏良的话，夏渊原本无神的眼中闪过一丝亮光，顺着夏良的搀扶，站了起来。

　　“老朽没事！”

　　颤颤巍巍的走到桌边坐下，夏渊长叹了一口气，沉声道：“早知今日，当初老朽就不该得罪射日山庄的人。”

　　这段时间，夏渊一直没主动讲他与射日山庄之间的仇怨，夏良也没打听；现在见夏渊有主动说的意思，他就随口问道：“不知老先生与射日山庄之间有什么仇怨？”

　　“这件事追究起来，要从十二年前说起。十二年前，药王萧元丰带着他的孙女萧青依到射日山庄做客，那时，老朽也正在射日山庄做客。一日，老朽酒醉，糊里糊涂的就进了萧青依的房间，坏了萧青依的身子。”

　　夏渊的话音刚落，他就被萧玉打出了一道暗劲给打的吐了一大口血。

　　吐了一大口血，夏渊灰白的脸色看起来多了一份死灰色，可是，他脸上却抓着兴奋的笑意。

　　“那个萧青依的女人十分漂亮风骚吗？”

　　“对！”

　　在夏渊又张口吐了一大口血之后，萧玉的身形出现在了暗室之中。

　　萧玉有借夏良之手杀夏渊的心思，可是他却不想夏渊在临死之前胡说八道。

　　见到穿墙而进的萧玉，夏良以为自己见到的鬼怪，吓得直接从往后摔倒在了地上。

　　夏渊眼底闪过一丝轻蔑，以沙哑的声音对着萧玉笑道：“萧玉，你现在是不是十分后悔没直接杀了夏某啊？”

　　萧玉眼底闪过一丝杀机，冷哼一声，一个闪身来到夏良身边，抓着夏良的衣领，将夏良提了起来。

　　“夏良，你可知道他是谁？”

　　夏良虽然吓的煞白，可还是下意识的接话问道：“他是谁？”

　　“他就是射日山庄的庄主夏渊！”

　　朝着一脸阴沉的夏渊看了一眼，萧玉淡笑道：“若不是萧某阻拦的话，他昨夜可能就已经逃走了。你可以想象一下，若是他回到射日山庄的话，你会有一个什么下场。”

　　夏良愣了好一会，转头看了夏渊一眼，有些木然的问道：“他真是射日山庄的庄主？”

　　“不错！别看射日山庄的庄主高高在上，在他的修为被废了之后，他还比不上一个街头无赖。射日山庄的人正在四处寻找他，指不定什么时候就会找到你这儿。待到他们找到你这儿的时候，你的好运也就彻底到头了。”

　　说完这番话，萧玉身形一动，穿墙而出，离开了暗室。

　　夏良在地上呆呆的坐了近两刻钟时间，然后一脸阴沉的站了起来。

　　见到夏良以阴冷的目光看向自己，夏渊心里一寒，张口大骂道：“萧玉，夏某诅咒你绝子绝孙，诅咒你姐姐来世托生成娼妇，诅咒……”

　　啪！

　　一声鞭子声响，夏渊的话被夏良一鞭子给打断了。

　　打了夏渊一鞭子之后，夏良的持鞭子的手抖了一下，接着就一脸兴奋的在夏渊身上抽打了起来。

　　以夏良的力气，他即使将夏渊打上一天，也打不死夏渊。

　　可是，在知道萧玉在一旁观察的情况下，气急攻心的夏渊却在连吐了七口血之后，硬生生的因为气急攻心死掉了。

　　夏渊一死，萧玉只觉得身上一轻，心中骤然之间产生了一种独生与天地之间的寂寥感。

　　好一会，萧玉感到夏渊身上出现了一丝古怪气息，就从那种寂寥感中清醒过来，又以元神之力观察起了夏渊。

　　此时，夏渊身上有明显的能量波动，萧玉却看不到夏渊身上有任何异样。

　　“轮回之力？”

　　萧玉心里一动，穿墙来到暗室，朝着呆坐在一边的夏良看了一眼，然后召出七狱塔，将夏渊吸了进去。

　　夏渊的尸体刚出现在浮游阴府之中，他的元神就被七狱塔从他的尸体上逼了出来。

　　萧玉又将夏渊的尸体放出来之后，就离开了暗室。

　　在暗室边上的那间堆满杂物的屋子里，萧玉将意识探入到浮游阴府之中，观察起了夏渊的元神。

　　夏渊的元神本十分的虚弱，根本就抵抗不住浮游阴府中阴气的侵蚀。

　　在萧玉将意识探入到浮游阴府之中的时候，夏渊的元神正在大叫着。

　　“这里不是阴间吗？怎么会存在侵蚀灵魂的力量呢？”

　　萧玉暗暗冷笑一声，接话道：“这里是萧某掌控的地府，你慢慢享受无尽之苦吧！”

　　夏渊不知道七狱塔的存在，当然也想不到他会在萧玉的一件异宝之中。

　　听到萧玉的话，夏渊沉默了片刻，就猛然大笑了起来。

　　“萧元丰死后，是尸骨无存、魂飞魄散，夏某死了却能享受无尽的时间，比起他却是幸运的多了。”

　　萧玉眼底寒光一闪，冷声道：“本来萧某只是想让你魂飞魄散而已，既然你不识抬举，萧某也不在乎做次狠毒之人，让你死后也无法安生。”

　　“夏某都死了，还在乎什么呢？”

　　萧玉冷笑一声，穿墙到暗室之中，以秘法控制住了夏良。

　　通过这段时间的观察，萧玉知道夏良不是什么好人，此时利用夏良作践夏渊也不会有任何愧疚之心。

　　萧玉先控制夏良在自己家里喝了一坛酒，然后就控制他来到安阳镇最大的酒楼中喝起了酒。

　　待到夏良喝的大醉的时候，萧玉控制夏良将他打死射日山庄庄主夏渊的事情讲了一遍。

　　在酒楼中喝酒的人以为夏良是酒后胡说，除了说其胆子大之外，无一人相信夏良的话。

　　吵闹了一会，夏良在萧玉的控制下引着一帮人来到了自己家里，将那一帮好事之人带到了夏渊的尸体跟前。


第二十八章 天地聚神咒

　　在安阳镇这么一个小地方，也许有人见过夏渊，可是这些跟着夏良看热闹的人中却无一人见过夏渊。

　　尽管如此，夏良杀了一个人的事情还是很快的就传遍了整个安阳镇。

　　没过几天，夏良言称自己杀了夏渊的消息就传出了安阳镇。

　　在萧玉的巧妙安排之下，射日山庄弟子来到安阳镇取走夏渊尸体的事情被几个醉汉给发现了。

　　有那几个醉汉言说，在经过萧玉刻意创造的一些巧合之事，安阳镇以及附近百里内的百姓都知道了夏渊死在一个纨绔手上的事情。

　　做完这些事，萧玉也不管有多少人相信堂堂射日山庄庄主会死在一个纨绔手上，直接离开了安阳镇。

　　这段时间，萧玉一直在盯着夏渊，不过，有夏禹帮他打听消息，他也能及时了解这段时间太康郡的局势变化。

　　打下了金城，皇甫离丰并未着急去攻击其他大城，而是坐镇金城，指挥麾下的军队去占领他现在可以占领的地域。

　　至于萧玉，有夏禹暗中传回的消息，皇甫离丰也没有派人四处打听。

　　不算被成为东夷城的射日山庄，金城可以说是太康郡内最繁华的一个城市，然而，当萧玉进入到金城的时候，却未感受到金城的繁华。

　　刚过午时之事，金城的街道上也没有多少行人，偶尔见到的那些行人也都地拉着头，一副精神不振的模样。

　　“即使射日山庄一向行事霸道，对着习惯了射日山庄统治的百姓来说，失去了射日山庄的统治，就好像失去了生活的目标一般。”

　　想着各种事情，萧玉疾步朝着金城中心走去。

　　萧玉没到过金城，不过，见多识广的他还是根据建筑的布局轻松确定了将军府的位置。

　　还没走到将军府门前，萧玉就见到守在将军府门口的一个家兵跑进了将军府，紧接着剩下的七个家兵一起朝着他走了过来。

　　“见过大将军！”

　　走到萧玉身前，那七个家兵就跪了下来。

　　“起来吧！”

　　萧玉点点头，待那七个家兵起来，开口问道：“上将军在府里吗？”

　　“小的今天没见上将军出去！”

　　“嗯！”

　　应了一声，萧玉从七个家兵中间穿过，朝着将军府门口走去。

　　进了将军府，萧玉就示意七个家兵中那领头的家兵带自己去皇甫离丰的住处。

　　往将军府深处走了大概三十七八丈，萧玉就看到了皇甫离丰与高原、胡凯一起迎面走了过来。

　　还未走进身前，皇甫离丰就拱手哈哈笑道：“见到萧将军安然归来，本将与高堂主、胡将军就彻底放心了。”

　　“有劳几位挂念了！”

　　萧玉拱手还了一礼，与皇甫离丰三人一边谈笑着，一边朝着将军府更深处走去。

　　不一会，四人来到了一个布局大气的大厅之中。

　　想让一番，四人一起围着一张方桌坐了下来。

　　聊了没几句，就有丫鬟端着酒菜进了大厅。

　　一起喝了三杯酒，皇甫离丰就对着萧玉问道：“萧将军此次可报了大仇？”

　　萧玉点点头，长叹一声，回道：“出了金城没多久，夏渊就以血遁术逃走了。萧某沿着夏渊逃走的方向找了八天，终于在一个小镇上找到了夏渊。此时，夏渊已经被一个纨绔给折磨的没有多少生机了。萧某见状，也没杀他，任由他被那个纨绔给折磨死了。”

　　“死的好，出卖朋友的小人死在一个纨绔手上可以说是因果报应。”

　　胡凯话音落下之后，皇甫离丰就接话道：“萧将军将夏渊是怎么被折磨死的告诉本将，本将遣人将其写成一本书，四处流传，以给世人一些警告。”

　　之前皇甫离丰几人出来迎他的时候，萧玉就明显感觉到几人对他的态度明显更加亲热了几分，也明白他们为什么会如此。

　　锦上添花的事情，聪明人都喜欢去做。

　　萧玉也没感叹什么世态炎凉，皇甫离丰几人有意交好，他自然也不会以冷脸对人。

　　酒宴之上，宾主皆欢。

　　“上将军，萧某需要花一段时间来稳固修为，接下来的一段时，萧某就无法陪诸位四处征战了。”

　　酒宴过后，待丫鬟送上了茶水，萧玉就将他要闭关一段时间的事情讲了出来。

　　“夏渊一死，射日山庄应该会彻底从天下纷争中退出来。没了射日山庄的高手，本将倒也能应付司马离麾下的大军。不过，要想将整个太康郡平定下来，本将却还需要萧将军的帮主。本将不敢阻拦将军闭关，可是将军也不要让本将等太久啊！”

　　“萧某一定会尽快将修为稳定下来，不过，这平定太康郡的事情，上将军就不用等萧某了，萧某可不想担延误军机的罪过。”

　　谈笑了一会，萧玉打听了一下麾下士兵的所在，就告辞离开了。

　　夏渊一走，射日山庄的那些高手也都有了退意。

　　在这种情况下，皇甫离丰大军并未费太大功夫就将金城打了下来。

　　金城一战不像西烈城一战那般惨烈，在皇甫离丰麾下一部分先天境高手的护卫下，血虎卫与剑卫都没有损失。

　　萧玉来到血虎卫与剑卫驻扎的军营与众血虎卫、剑卫说了几句话，就直接离开了金城。

　　出了金城，萧玉就直接朝着白头山急速行去。

　　到了地火眼所在的那个水潭，萧玉并未直接进入水潭，而是站在水潭边，将夏渊的灵魂从他被封印的灵玉中放了出来。

　　刚将夏渊的灵魂从灵玉中放出，萧玉就对其使出了迷魂术。

　　“将诛心咒的施展方法详详细细讲一遍！”

　　在诛心咒发作之时，萧玉除了对杀气十分敏感之外，对外界都无感应，不过，他从夏禹的口中听到了夏渊对诛心咒的那一番解释，当然也知道他所中的邪术叫诛心咒。

　　经过夏渊的一番言说，萧玉很清楚的知道了诛心咒的施展方法。

　　将诛心咒的施展方法细细推敲了一遍之后，萧玉皱眉沉思了一会，接着问道：“诛心咒怎么解？”

　　“用血菩提施展换血秘法，将一身的毒血换掉。”

　　“除了这个方法之外呢？”

　　“没了！”

　　萧玉眉头一皱，又问道：“你的血菩提是在什么地方得到的？”

　　“我没得到过血菩提！”

　　“你没得到过血菩提，那你的血煞引是从哪里得到的？”

　　血煞引是施展诛心咒所必须要的毒咒，是以血菩提的有叶子配合怨气极强的冤魂炼制出来的。

　　“我的血煞引是从金庭山木莲道人手上得到的！”

　　听到这话，萧玉愣了一下，皱眉自语道：“不过是一点小小的矛盾，这木莲道人竟然帮夏渊害我性命，真是可恨至极。”

　　萧玉不喜欢惹事，不过，有人要害他，他若是有机会报仇的话，他也不会大度到放过想害自己的人。

　　但是现在，萧玉却没功夫去找木莲道人报仇。

　　由于功法的特殊性，萧玉的真元可以吸收杀气壮大凝练自身，故而，在他下意识将身上蕴含着冲天杀气的血液炼化成真元的时候，他的修为才会因为真元剧增而压制不住，进阶到了问道养丹境界。

　　此时，萧玉血液中的杀气淡化了不少，已经无法影响到他的神智了，可是，他的真元中的杀气却比以前增强了近十倍。

　　尽管现在真元所蕴含的杀气与血液残留的杀气还无法影响到他，不过，这些杀气总归是个隐患，不将其除去，他总是放心不下。

　　况且，萧玉不知道他的血液会不会再吸收杀气，处于对诛心咒的恐惧，他也要彻底解除诛心咒。

　　“没有血菩提就真的无法解除诛心咒吗？”

　　萧玉皱眉沉思了一会，朝着夏渊几乎快要散去的元神看了一眼，沉思了片刻，对其沉声说道：“将《归元箭》完完整整的讲出来！”

　　“我不知道《归元箭》的修炼方法！”

　　萧玉一愣，长叹一口气，就准备将夏渊的元神捏碎。

　　突然间，一个深藏在萧玉心底已久的问题冒了出来，让他停下了抓向夏渊元神的手。

　　“射日山庄为什么要参与到天下纷争中来？”

　　“为了复活先祖！”

　　萧玉愣了一下，骤然心里一寒，失声问道：“你们想复活后羿？”

　　“是！”

　　“怎么复活？”

　　夏渊挣扎了一下，回道：“收集四方信仰，以天地聚神咒，通过先祖的精血聚集先祖散落在天地间的印记，就有可能复活先祖。”

　　沉思了一会，萧玉强压下心底的惊骇，问道：“将天地聚神咒的施展方法讲出来！”

　　夏渊又挣扎了一下，就将天地聚神咒的施展方法讲了出来。

　　听完夏渊的话，萧玉长长吐了一口气，脸上明显闪过了一丝失望神色。

　　这天地聚神咒是苍狼草原上一位天资极高的先知为复活天狼妖神而创出的，夏渊当年闯进天狼密境就是为了得到这门天地聚神咒。

　　由于施展天地聚神咒所需要的愿力极多，天下间只有一统天下的人皇身上具有这么多的愿力，故而，射日山庄才会以请司马离施展天地聚神咒为代价参与到天下间的纷争中来。

　　听到天地聚神咒可以令魂飞魄散的人复活，萧玉还存了复活萧元丰的心思，然而，当他完夏渊对天地聚神咒的解释，他就基本绝了复活萧元丰的心思。

　　莫说萧玉找不到萧元丰的精血，就是他找到了，他也无法用一门复活天人境高手的秘法来复活一个长生境高手。

　　萧元丰几乎没有圣道修为，他在百姓中的影响力还不足以让他的印记在天地间存留。


第二十九章 剑气，剑魄

　　问完有关天地聚神咒的事情，萧玉就解除了迷魂术。

　　在萧玉解除了迷魂术之后，不等他去抓散夏渊的元神，夏渊的元神就因为耗损了太多的力量而彻底在世间消失了。

　　夏渊魂飞魄散了，萧玉的大仇也报了，不过，他知道他与射日山庄的恩怨还不算彻底完结。

　　世间的仇本就是越结越深，尤其是在引发仇恨的人不去主动化解的情况下。

　　“夏渊彻底在世间消失了，爷爷的大仇也报了，待化解了身上的诛心咒，应该找个时间回药王山去看看了。”

　　一脸落寞的长叹了一口气，萧玉跃入到了身前的深潭之中。

　　来到地火眼中，萧玉立刻就将黑玉砧拿了出来，固定在了他前一段时间固定黑玉砧的位置。

　　固定好了黑玉砧，萧玉沉思了一会，将藏在怀里的两枚须弥芥子拿出来随手戴在左手食指上，然后将意识探入到了须弥芥子中。

　　从夏尚义那里得到的那枚须弥芥子，萧玉在一次见夏禹的时候给了夏禹，此时，他身上的两枚须弥芥子全部是从夏渊身上得到的。

　　夏渊未死之前，萧玉需要先化去夏渊留在须弥芥子上的印记，才能查探须弥芥子中的东西。

　　由于这段时间他一直有事，没有空闲去抹去夏渊留在两个须弥芥子上的印记，故而，他直到现在将意识探入到须弥芥子中之前，他都不知道两个须弥芥子中有什么东西。

　　射日山庄之中真正的宝物，譬如射日神弓，譬如那些没有主人的神弓，夏渊不可能带在身上，可是，作为传承了三千多年的大势力的主人，夏渊的两个须弥芥子中的宝物却不比萧玉的须弥珠中装的宝物少。

　　除了一把神弓、两把神剑、一杆神枪、七件法宝之外，两枚须弥芥子中还有不少典籍和萧玉以前只听说过的天地异宝。

　　将两个须弥芥子中所有的东西都大概查看了一番，萧玉从一枚储物芥子中拿出了一块拳头大小仿若水晶般透明的奇异矿物。

　　“这大的玄晶，整个天地间恐怕也没几块吧！”

　　观察着手上的玄晶，萧玉的脸上满是喜色。

　　天地分阴阳五行，天地间存在的各种天地异宝也大都有阴阳五行之分。

　　由于矿物的属性不同，匠师打造兵器的时候就需要考虑到各种材料的阴阳五行，以免将属性相克矿物融合在一起，毁了宝物。

　　萧玉身上各种炼器材料不少，可是，他当初在将山精融进红莲剑的时候，不算后来福至心灵融进去的避火珠，也只是添入了万年寒铁与地心铁这两样矿物。

　　天地间不存与阴阳五行中的东西本就不多，能用来铸造兵器的就更少了，而玄晶则是那有数的宝物之中最罕见的一种。

　　玄晶可以增强天地间所有灵物的品质，是所有修炼者都想得到的天地异宝。

　　萧玉当初曾幻想自己偶然得到一块玄晶，然后用玄晶增强了金阳神弓的品质，进而以金阳神弓杀了夏渊，却想不到，他真的有得到一块玄晶的一天，而且这块玄晶还是从他一直想杀的仇人身上得到的。

　　将玄晶翻来覆去的把玩了好一会，萧玉才慢慢平静下来。

　　“先将玄晶融进剑内，在慢慢寻找化解诛心咒的方法吧！”

　　想着，萧玉将周围的地火凝聚到玄晶下面小心煅烧了起来。

　　玄晶并不难融化，不过半天的时间，那块玄晶就熔化成了一团透明入水的液体。

　　萧玉先控制玄晶所熔化成的液体均匀的涂满整把红莲剑，然后吐出几口精血淬火，接着将红莲剑放在黑玉砧上捶打了起来。

　　七天之后，当萧玉感觉到玄晶已经均匀的融入到红莲剑中的时候，他停止了对红莲剑的捶打。

　　也许是因为红莲剑本身品质极高，在将玄晶均匀的融进红莲剑中之后，萧玉并未感觉到红莲剑有什么太大的变化。

　　萧玉暗道一声可惜，就压下心底的失望，将丹田之中的那道剑气完全引出，然后灌注到了红莲剑中。

　　剑气一入红莲剑，红莲剑上就出现了一道半丈多长的锐利剑气。

　　即使这剑气是自己催动红莲剑释放出来，感觉到剑气上散发出来的冲天杀气，萧玉还是忍不住脸色一变。

　　“即使剑气本身的威力增强了，若不是红莲剑本身的品质也提高了一些的话，那道剑气也无法以红莲剑催出这么强的剑气，想不到玄晶还有藏韫于珠的特性！也难怪，玄晶本身不就是那种很容易让人忽略的宝物。”

　　想着，萧玉一边以真元稳定住那道剑气，一边在红莲剑上轻轻敲打了起来。

　　随着时间的推移，红莲剑上的剑气变的越来越短，那道剑气所释放出的杀气也变的越来越弱。

　　十天之后，红莲剑上的剑气完全消失了，那道剑气完全被他通过《衍天锤法》融进了红莲剑中。

　　感觉到丹田之中又出现了一道杀气极强的剑气，而他真元中所含的杀意明显减弱了不少，萧玉心底一喜，暗道：“这方法果然有用！”

　　在监视夏渊的时候，萧玉就曾经想过他应该用什么办法来化解身上的诛心咒。

　　既然血液之中的杀气可以用血液的新陈代谢来稀释化解，那么萧玉就以此推断，真元之中的杀气应该也可以通过新陈代谢来稀释化解。

　　萧玉体内杀意最强的东西就是那道由于《斩龙诀》而存在的特殊剑气，故而，他就想着以将那道剑气引出体外的方法来化解真元中所含的杀意。

　　那道剑气十分古怪，若是萧玉将其对着无生命的东西释放出来的话，它会立刻通过萧玉也无法理解的方式回到萧玉体内。

　　萧玉不可能为了化解诛心咒，就去杀大量的生灵来释放那道气，于是，他仔细思考了一番，就打算通过将剑气融进红莲剑的方式来消耗掉那道剑气。

　　如今看来，萧玉所想的方法完全可以帮他化解真元中的杀气。

　　感应了一下红莲剑的情况，萧玉将体内新生出的那道剑气灌注到了红莲剑中。

　　金红色光华一闪，红莲剑上猛然冒出了一道比十天前红莲剑冒出的那道剑气杀意更强的剑气。

　　轻皱眉头沉思了一会，萧玉就在红莲剑上敲打了起来。

　　不过七天，新生出的那道剑气也完全融进了红莲剑中。

　　感觉到体内的新生的剑气还未完全成形，萧玉就开始将体内的精血炼化成真元。

　　萧玉的精血蕴含着强烈的杀意，由精血炼化而成的真元自然也蕴含着强烈的杀意。

　　当真元中的杀意增强之时，那道剑气成形的速度明显加快了不少。

　　待新的剑气在一次成形，萧玉又将剑气灌注到红莲剑中，以《衍天锤法》将其完全融进红莲剑中。

　　红莲剑中融进的剑气越多，萧玉再一次将剑气融进红莲剑时就越容易，所耗费的时间就越短。

　　尽管剑气重新生成需要一些时间，不过，在剑气连续重新凝聚了三四次之后，萧玉也已经琢磨出了一点加快剑气凝聚的办法。

　　剑气凝聚的时间缩短之后，就不再影响萧玉将剑气融进红莲剑的速度了。

　　眨眼之间，二十天的时间过去了。

　　在这二十天内，萧玉又将七道剑气融进红莲剑中。

　　融合了九道剑气之后，一直未曾有明显变化的红莲剑骤然间轻轻震动了起来。

　　嗡！嗡！

　　发出了两声剑名声之后，红莲剑猛然从黑玉砧上直立而起，朝着萧玉靠近了一些。

　　萧玉心里一惊，刚想伸出刚刚缩回的手去抓红莲剑，红莲剑就以他几乎也把握不住的速度飞到了他手上。

　　心里又是一惊，萧玉下意识的抓着红莲剑愣了片刻，脑中猛然闪过一丝灵光，松开了红莲剑。

　　深吸了一口气，萧玉心里出现了将红莲剑放在黑玉砧上的想法。

　　萧玉心中刚出现这个念头，红莲剑就自动飞到了它刚才所在的位置，与刚才一般平平的置于黑玉砧之上。

　　他意念又一动，红莲剑就又飞到了他手上。

　　在重新将红莲剑炼制了一番之后，红莲剑就有一些灵性，可是，现在红莲剑所具有的灵性却比以前强的多，它现在就好像有了灵魂一般。

　　抓着红莲剑沉思了一会，萧玉仔细感应起了红莲剑的情况。

　　很清晰的，他在红莲剑中感觉到了一股与灵魂气息有些相似却不完全相同的异种能量。

　　“剑魄？”

　　萧玉愣了一下，不由自主就回想起了一些上古传闻。

　　传说，一些灵性极强的神兵法宝与主人心意相同，能在主人遇到危险的时候为主人预警，并能在主人遭到攻击的时候会主动反击，神异异常。

　　“以红莲剑现在的灵性，他应该可以算做是那一类宝物吧！”

　　一边想着，萧玉一边在红莲剑上轻轻的抚摸了起来。

　　在萧玉抚摸红莲剑的时候，红莲剑轻轻震动，发出阵阵剑鸣，好似感觉到了萧玉的对它的爱惜。

　　轻轻抚摸了红莲剑一会，萧玉就沉思道：“现在真元与血液中的杀意已经十分淡了，而想将真元与血液中的杀意完全化去则肯定需要花费一番功夫，我现在也该回金城去看看了。”

　　沉思了一会，萧玉先将红莲剑收进体内，然后黑玉锤与黑玉砧一起收进了须弥珠之中。


第三十章 阴魂不散

　　出了深潭，萧玉身形刚动，就又停了下来。

　　心里一动，萧玉将红莲剑召唤了出来。

　　萧玉先以意念控制红莲剑悬浮在身前，然后，跃到红莲剑上，让红莲剑带着自己直往高空飞去。

　　金红色光华一闪，萧玉就被红莲剑带着飞到了千丈高空，行进的速度丝毫不比他施展火影遁法所具有的速度慢。

　　萧玉停下身形，朝着地面上起伏的山峦看了一眼，暗道：“这也算是御剑飞行吧！”

　　天下剑仙出蜀山，而蜀山剑诀向来不外传，萧玉知道的秘法不少，却无一门是剑仙的修炼法门。

　　尽管萧玉不同剑仙的修炼法门，却知道剑仙的仙剑与神道修炼者的神剑有什么区别。

　　绝大部分神剑之内没有阵法，而所仙剑之内却都蕴含着阵法，剑仙的剑诀只有配合融进了特殊阵法的仙剑才能发挥出它应有的威力来，所有剑仙能以仙剑飞行同样是因为剑仙的仙剑之内蕴含着一些特殊的阵法。

　　萧玉的红莲剑中的阵法没有一个是与凌空飞行有关的，然而，他借助红莲剑飞行的速度却比绝大部分仙剑御剑飞行的速度要快的多。

　　看着红莲剑剑尖冒出丈许长的剑芒，感受到红莲剑散发出来的惊天杀意，萧玉眉头轻皱了一下，暗道：“以红莲剑飞行的速度是不慢，可是有些太招摇了，以后得想一个敛去红莲剑中所蕴含的杀气的办法。”

　　想着，萧玉控制红莲剑载着自己落到地面上，将红莲剑收进了体内。

　　奔行了不到六个时辰，萧玉回到了金城。

　　萧玉回到金城之时正是凌晨，他也不好去找皇甫离丰，就回到了血虎卫与剑卫驻扎的军营。

　　感应了一下军营中的气息，萧玉身形一动，来到了马圆方所住的那间屋子。

　　马圆方警觉性极高，萧玉刚刚将自己的气息释放出来了一点点，他就从修炼中清醒了过来。

　　将神弓召出，马圆方一个闪身，无声无息的来到门边，以低沉的声音问道：“谁？”

　　“我！”

　　听到萧玉的声音，马圆方松了一口气，连忙伸手将门打开。

　　“将军终于回来了！”

　　萧玉笑着点点头，走进马圆方的屋子，笑道：“你不陪着你夫人，呆在军营里做什么？难道军营里还能出什么事吗？”

　　“以前军营不会出什么事，这几天就不一定了。”

　　萧玉一愣，随意在圆桌边坐下，皱眉问道：“发生什么事了？”

　　“修炼界的一些无聊之人又来找将军的麻烦了！”

　　“他们还想从我这里打听夏前辈的行踪？”

　　萧玉脸色微微一沉，示意马圆方坐下，又问道：“你可知道他们这次来找我是为了什么事？”

　　“听爷爷说，他们自己说他们是来帮将军化解身上的诛心咒的。”

　　“帮我化解诛心咒？他们有这么好心？”

　　萧玉冷笑一声，问道：“来的都是那些宗门？”

　　“大的宗门有巫门、罗浮、茅山，稍小一点的宗门有天机府、金庭山、浮名寺、青城山，灵音谷、麻姑洞。”

　　“金庭山的人又来了，他们还真是阴魂不散。”

　　在萧玉皱眉沉思的时候，马圆方突然又开口道：“将军，公主也来了！”

　　“她也来了？她来做什么？”

　　马圆方苦笑一声，回道：“这个属下没敢打听！”

　　萧玉闻言，想到自己刚才说的话有些不妥当，尴尬一笑，岔开话题，问道：“上将军将那些人安排在什么地方？”

　　“爷爷将他们安排在了将军府右边，距离将军府不远的一个院子里。爷爷担心那些修炼者会闹出什么事来，就让属下在军营中守着。”

　　萧玉点点头，淡笑道：“那些修炼者大都自视甚高又不懂规矩，上将军的担心并不是毫无道理。”

　　两人聊到天亮，才一起走了出来。

　　见到萧玉回来，众血虎卫与剑卫自然都十分的开心。

　　萧玉与众血虎卫、剑卫聊了一会，就一起离开了军营。

　　在将军府，萧玉见到皇甫离丰之后，皇甫离丰与其寒暄了一番，又将那些修炼者来找他的事情详详细细的讲了一遍。

　　“上次将军与金庭山的人闹的十分不愉快，这一次金庭山的人前来找将军只怕是不怀好意。”

　　“多谢上将军提醒，萧某知道该怎么应对他们。”

　　萧玉与皇甫离丰一直聊到中午，在将军府内吃过午饭，这才只身朝着将军府外走去。

　　还没走到将军府门口，萧玉就看到了从他右手边长廊走过来的李林香与张兆重。

　　有外人在，萧玉与李林香都不好失了礼节，相互行了一礼，李林香这才问道：“萧将军这是要去哪里？”

　　“去见一帮闲人！”

　　“闲人？”

　　李林香轻笑一声，接话道：“将军可愿带本宫一起去见见那些闲人？”

　　萧玉犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　将军府距离那些修炼者所在的那座府邸并不远，只要走过一段寂静的街道就到了，故而，李林香也没乘马车，与萧玉一样，缓步往那座府邸走去。

　　“他们是要找将军的麻烦？”

　　“不一定全是，不过，那些人中肯定有找萧某麻烦的人。”

　　听到萧玉的话，李林香眉头一皱，轻声道：“这些修炼者也不参与到天下纷争中来，干什么总没事找事呢？”

　　“仙人嘛！若是不找点事，他们可能是怕闲出病来。”

　　李林香白了萧玉一眼，嗔道：“都这时候了，你怎么还有心说笑呢？”

　　这时，跟在两人身后的张兆重插话笑道：“萧将军不是第一次遇到这种事了，应付起这种事来还不是小菜一碟。”

　　萧玉闻言，回头笑道：“若这都算是小菜的话，那萧某以后就不敢吃菜了。”

　　顿了一顿，萧玉淡笑道：“这些闲人遇到可以讲道理的人的时候是不会乱来的，萧某现在占着理，怕他们做什么？”

　　说笑间的功夫，几人来到了一座比将军府稍小一点的庄园前。

　　在庄园前守门的士兵认识萧玉，他们当然不敢阻拦萧玉三人进入。

　　进了庄园，萧玉就一言不发的与两人一起朝着庄园中心走去。

　　还没走到庄园中心，萧玉就在一个凉亭中看到了几个闲聊的年轻道人。

　　在那几个道人的身上扫了一眼，萧玉就接着朝里面走去。

　　这庄园的结构与将军府差不多，萧玉直往庄园中心走，果然见到了一个名为广议殿的议事殿。

　　刚走到广议殿门口，萧玉就看到了一个熟悉的身影。

　　停下身形，萧玉对着玄霜拱手道：“前辈来金城之时，晚辈正在修炼，没能迎接，还请前辈不要见怪。”

　　“萧将军说笑了！”

　　玄霜上下将萧玉打量了一番，就将目光转到了李林香身上。

　　“这位是林香公主吧！”

　　李林香点点头，身子微微一福，轻声道：“林香见过前辈！”

　　玄霜点点头，从手上须弥芥子中拿出一块青玉，递到了李林香身前。

　　“这块木灵玉不算什么罕见之物，对你的修炼却有些好处。”

　　看着玄霜递过来的青玉犹豫了一下，李林香转头看向了萧玉。

　　“前辈相赠，晚辈不辞，公主就收下吧！”

　　“嗯！”

　　李林香轻声应了一声，又对玄霜福身行了一礼，这才接过青玉。

　　待李林香接过青玉，萧玉先挥手打出一道劲力，打开殿门，然后对着玄霜道：“前辈先请！”

　　“将军请！”

　　客套一番，两人并肩走进了广议殿。

　　广议殿极为空旷，大殿最里面的高台之上放着一张宝座，两边摆着二十四把十分奢华的红木雕椅。

　　萧玉先请玄霜在左边第一张红木雕椅上坐下，然后对李林香使了一个眼色，就一起朝着高台之上走去。

　　见到萧玉两人朝高台走去，张兆重眼中精光一闪，跟着两人走上了高台，在两人在宝座上坐下之后，他就站在了宝座一边。

　　作为统领数十万大军的大将军，萧玉身上自由一股威仪；李林香作为公主，身上则带着一种雍容华贵的味道。

　　两人在宝座上坐下之后，自然而然就产生了一种居高临下的气势。

　　对着李林香轻轻点点头，萧玉对着玄霜笑问道：“前辈这次来找晚辈，不知是有何指教？”

　　“我可没资格指教你！”

　　淡笑着回了一句，玄霜接着道：“现在修炼界都传，你有一具实力堪称天人之下第一高手的傀儡，不知是不是真的？”

　　萧玉眉头轻皱了一下，淡笑道：“晚辈手上确实有一具实力不俗的傀儡，可是说道它有天人之下第一高手的实力，却是大错特错了。”

　　玄霜点点头，淡笑道：“我听说那具傀儡所使用的剑气寒意极强，所以想来见识一下那具傀儡，看能不能从那具傀儡身上获得什么修炼感悟。”

　　顿了一顿，玄霜又接话道：“罗浮以阵法闻名天下，他们的机关傀儡之术同样是天下一绝，他们来找萧将军，应该也只是想见识一下那具傀儡。”

　　听到玄霜这番话，萧玉沉默了一会，笑道：“待晚辈处理完琐碎之事，就找个地方将那具傀儡拿出来，给你们看一看。”

　　“如此就多谢将军了！”

　　“前辈客气了！”

　　萧玉笑着回了一句，就将目光转到了广议殿门口。

　　此时，广议殿门口有七个道人站立，从衣着上来分，两个是茅山道人，五个是金庭山的修炼者，上次被萧玉撵走的木莲道人赫然就在其中。


第三十一章 咄咄逼人

　　待七人走进广议殿，萧玉暗暗冷笑一声，对上次已经见过一面的元奇道人笑道：“元奇前辈，请坐。”

　　看着高坐在宝座之上的萧玉轻皱了一下眉头，元奇道人先对着玄霜拱了拱手，然后才走到玄霜对面坐下，对高坐在宝座之上的萧玉却是连点头回礼的举动也没有。

　　在元奇道人坐下之后，木莲道人就直接在元奇道人身边坐了下来。

　　“萧某好像没请你坐下吧！”

　　木莲道人脸色一沉，迎着萧玉的目光冷声回道：“贫道坐与不坐，用不着你来管。”

　　“真是笑话！”

　　萧玉假笑两声，冷声道：“萧某可以算是这个庄园的主人，主人没让你坐，你就没资格坐。”

　　木莲道人对着萧玉冷笑一声，就偏过头，不再理会萧玉。

　　他并没有从雕椅上起来，显然是笃定萧玉奈何不了他。

　　萧玉朝着一脸平静的元奇道人看了一眼，身上杀机突现，猛然以火影遁法来到木莲道人身前，以黄天印对着木莲道人打了一掌。

　　元奇道人不可能不知道萧玉上次撵走了木莲道人，这次却与木莲道人一起出现，摆明有替木莲道人撑腰的意思。

　　不过，就如大部分喜欢给人撑腰的人一样，元奇道人会依仗让别人顾忌的势力给他人撑腰，却不愿意真的插手到他人的冲突中来。

　　故而，当萧玉出现在木莲道人身前的时候，他分明可以帮木莲道人，却并未对萧玉出手。

　　砰！

　　一声震响，木莲道人被萧玉打飞了出去。

　　木莲道人没料到萧玉敢对他出手，在萧玉的掌力打到他身上的时候，他只是下意识的撑起了一层真元护罩。

　　一层真元护罩，当然挡不住萧玉蓄力打出的黄天印。

　　身形刚在墙边停下，木莲道人就忍不住吐了一大口血。

　　就在木莲道人还在犹豫该不该就此离开的时候，萧玉已然出现在他身边，在他反应过来之前，以封灵禁制将他封印了起来。

　　直到这时，与木莲道人一起走进广议殿的那四个金庭山的修炼者才反应过来。

　　朝着满脸杀机的萧玉看了一眼，木莲道人的师弟木盛道人猛然朝着元奇道人跪了下来。

　　“请元奇前辈为贫道的师兄做主！”

　　元奇道人眉头微不可查的皱了一下，也不起身，偏头对着萧玉沉声道：“萧将军，就算你与木莲道友有些过节，也不至于对他下杀手吧！”

　　“前辈帮木莲道人说话，可是清楚他与萧某之间的仇怨？”

　　“贫道略知一二！”

　　萧玉闻言，脸色骤然一沉，冷声道：“萧某对前辈一直可都是以礼相待，前辈为何要帮他人害萧某？”

　　元奇道人微微愣了一下，脸色一沉，盯着萧玉的眼睛，沉声道：“你这话是什么意思？”

　　“前辈会不明白萧某是什么意思？”

　　萧玉冷笑一声，将目光由元奇道人身上移开，抓着木莲道人，一个闪身回到了宝座边上。

　　“张统领，麻烦你看着他。”

　　张兆重虽然不解萧玉为什么会对木莲道人下杀手，可是，此时此刻，他却没有问什么，直接从萧玉手上接过了木莲道人。

　　重新坐到宝座之上，萧玉先对玄霜拱手行了一礼，然后沉声喝道：“来人！”

　　萧玉话音落下没一会，一个都头就带着二十个士兵走进了广议殿。

　　在这个庄园中的士兵都是皇甫离丰麾下的真正精锐，他们知道大殿玄霜几人都是神通广大之人，进了广议殿，却都未曾露出怯态。

　　“石海拜见将军！”

　　萧玉点点头，沉声道：“石都头，将那些垃圾清理出去。”

　　“遵命！”

　　应了一声，石海就带着那二十个士兵将大殿中那些碎木屑清理了出去。

　　萧玉让人来清理广议殿中的碎木屑，只是在告诉元奇道人几人，这个庄园是他的地盘，在石海等人将碎木屑清理干净之后，他就让他们离开了。

　　不一会，罗浮的两个修炼者与浮名寺的了然长老走了进来。

　　萧玉装作没看到三人脸上的异样，请三人坐了下来。

　　上一次，了然长老与木莲道人等人一起来找萧玉的晦气，可是现在，木莲道人分明被萧玉给制住了，了然长老却好像没看见一般，与萧玉还了一礼，就在罗浮寒光道道人一起走到玄霜下手位置坐了下来。

　　萧玉没让人派人去通知那些修炼者，可是，又过了大概一刻钟之后，这个庄园中的所有修炼者就都来到了广议殿中。

　　待所有修炼者都聚集到了广议殿中，元奇道人就准备起身说话。

　　就在这时，萧玉低沉的声音在广议殿中响了起来。

　　“萧某要了解自己与金庭山木莲之间的仇怨，请几位前辈、诸位道友与萧某做个见证。”

　　听到萧玉的话，元奇道人脸色一沉，青城山等几个小宗门的修炼者则面面相觑，显然没想到萧玉会说出这番话。

　　在众人脸上扫了一圈，萧玉起身来到木莲道人身边，强行将木莲道人的元神给吸了出来。

　　见到萧玉将木莲道人的元神给吸了出来，除了玄霜之外，其他的修炼者都是面色一变。

　　突然间，木盛道人跪在元奇道人身前大哭了起来。

　　“前辈，请你为金庭山做主啊！”

　　元奇道人眼底闪过一丝寒光，在殿内其他修炼者身上扫了一眼，对着萧玉冷声道：“萧将军，贫道很想知道，你与木莲道人之间有什么仇怨，为何要伤他性命，坏他了数百年的道行？”

　　“前辈不知道木莲道人与萧某之间究竟有什么仇怨，为何就要替他说话？”

　　“贫道没有替他说话，只是想知道你们之间有多大的仇恨。”

　　萧玉点点头，淡笑道：“若是前辈突然说话的话，萧某已经将萧某与他之间的仇怨讲清楚了。”

　　说完这话，萧玉也不看元奇道人越发阴沉的脸色，转头对犹自在的元神使出了迷魂术。

　　虽然心中已经有了猜测，可是，当元奇道人见到萧玉真的对木莲道人的元神使出迷魂术之时，他还是感到心里一沉。

　　“萧玉与你之间有什么仇怨？你为什么要把血煞引交给夏渊，让他以诛心咒害萧玉？”

　　包括金庭山的修炼者在内，殿内的大部分修炼者来金城，都是因为萧玉中了诛心咒这件事，可是，他们怎么也没有想到萧玉中了诛心咒这件事会与金庭山有关。

　　想到他们这段时间所听到的各种传言，不少修炼者看向木莲道人的目光中多了几分轻蔑与小心。

　　木莲道人的元神挣扎了一番，就开口道：“他得罪过贫道，贫道当然不会让他好过。”

　　萧玉眼底寒光一闪，接着问道：“他怎么得罪你了？”

　　这一次，木莲道人的元神没有丝毫挣扎，就将上一次萧玉打了他的徒弟将他撵走的事情讲了出来。

　　“就为了一点口角之争，你就要害他人性命，你倒是真够狠毒的。”

　　说完这句话，萧玉拿出了一块灵玉，就要将木莲道人的元神封印在其中，这时，他猛然想到了一个他没问过夏渊的问题。

　　“夏渊是以什么来换取你手上的血煞引的？”

　　“一颗避毒珠！”

　　萧玉微微一愣，淡笑道：“你这买卖做的可一点都不划算，由血菩提的叶子炼制成的血煞引可比一颗避毒珠要珍贵。”

　　微微顿了一顿，萧玉又自言自语道：“不过，若是你想借他之手杀萧某的话，这个买卖做的倒也不算太亏。”

　　将木莲道人的元神封印到灵玉中之后，萧玉将灵玉与木莲道人的尸体一起收进了乾坤袋中。

　　重新坐到宝座上，萧玉在众修炼者脸上扫了一圈，沉声道：“不知诸位来金城找萧某到底有何贵干？”

　　听到萧玉的话，众修炼者都将目光转到了元奇道人身上。

　　此时此刻，元奇道人也不想出来说话，不过，见到所有修炼者都将目光转到了自己身上，他为了维护茅山的威严，却又不得不开口说话。

　　就在这时，木盛道人对着萧玉拱手说道：“萧将军，对师兄的鲁莽，贫道深感愧疚。不过，现在他已经死了，还请将军让师兄早进轮回，将他的尸体交给贫道带回金庭山安葬。”

　　萧玉对着木盛道人轻蔑一笑，冷声道：“诛心咒是你们金庭山的秘法，你不会不知道诛心咒是一门什么样的秘法吧！若不是萧某侥幸化解了诛心咒的话，现在，萧某或者还是一个人人得而诛之的凶魔，或者已经尸骨无存、魂飞魄散了，你以为萧某会简简单单的杀了他吗？”

　　木盛道人脸色微微一白，躲开萧玉满是杀机的目光，对着元奇道人躬身道：“他不愿交出贫道师兄的元神，估计是想得到金庭山的修炼秘法，这可是修炼界的大忌，还请前辈做主。”

　　元奇道人还没回话，萧玉就接话道：“修炼界的大忌？修炼界的大忌应该是无端端的就挑起仇恨吧！自古以来，因为修炼秘法泄漏而灭门的宗门有几个？因为仇怨而灭门的宗门又有几个？萧某是想起还有几个问题没问出来，故而才将他的元神暂时封印起来，既然你咄咄逼人，说出这番可笑的话来，那萧某就当着诸位道友的面将几个问题问出来。”

　　说完这话，萧玉就将木莲道人的元神从灵玉中放了出来。


第三十二章 赏剑之会

　　对着木盛道人冷笑一声，萧玉再一次对木莲道人的元神使出了迷魂术。

　　“你为什么要来金城找萧玉？”

　　“一是想知道萧玉知不知道贫道在对付他，二是给他下一个套。”

　　萧玉冷冷的看了木盛道人一眼，接着问道：“你要给萧玉下什么套？”

　　“以帮他化解诛心咒为名，让他进入梵音清神阵中，借助佛音唤起他身上的杀意，在他丧失意识之后，以诛魔之名除掉他。”

　　“真是一个好办法！”

　　淡笑一声，萧玉在大殿内众人身上扫了一圈，看着元奇道人问道：“不知前辈来金城找萧某是为了何事？”

　　元奇道人眼底闪过一丝阴沉之色，淡淡的回道：“上古嵩皇年间，曾有一大将因为中了诛心咒而成了一个只知道四处杀人的绝世凶魔。贫道知道你中了诛心咒，当然要来金城查探一番，看你有没有四处杀人。”

　　“你也想让萧某进梵音清神阵？”

　　“梵音清神阵是天下间唯一的一个可以彻底化去一个人心中杀念的阵法，只要你进了梵音清神阵再安全出来，那么就可以证明你身上的诛心咒彻底消失了。”

　　萧玉眼底闪过一丝寒光，淡笑道：“萧某当年从射日山庄逃走之后，曾跟一位高僧修炼过一段时间，论及对梵音清神阵的了解，萧某还在前辈之上，当然明白梵音清神阵有什么作用。”

　　说完这话，萧玉将目光从元奇道人身上移开，在殿内每一个修炼者身上扫了一眼，淡笑道：“萧某为将多年，在中了诛心咒之前，心中本就有一些杀念。此时，萧某敢说自己心中的杀念比中了诛心咒前还要轻一些，若是哪位道友不相信的话，萧某可以请人布下梵音清神阵，然后与那位道友一起进入阵中，接收梵音清神阵的考验。”

　　顿了一顿，萧玉接着说道：“差点忘了，某一些想与萧某为难的人的手上应该有一套梵音清神阵才对。”

　　萧玉以夺人心神的目光在殿内众修炼者身上来回扫视着，似乎是在想谁身上有梵音清神阵。

　　好一会，萧玉收敛起了眼中的神光。

　　将目光重新转到木莲道人的元神上之后，萧玉并未问木莲道人梵音清神阵究竟在谁的身上。

　　“你来金城，难道就没想过萧玉会杀了你吗？”

　　“贫道与茅山的人一起来，萧玉即使知道贫道要对付他，他也不敢轻易对贫道出手。”

　　萧玉转头朝着脸色难看的元奇道人看了一眼，又回头问道：“你与茅山的修炼者有旧？你就这么肯定茅山的修炼者会帮你？”

　　“九大天宗的修炼者都自大的很，最喜欢主持所谓的公道，只要贫道对元奇说几句奉承的话，在贫道与萧玉起冲突的时候，他一定会帮贫道。”

　　“你的想法倒是稀奇的很！”

　　萧玉喃喃自语一声，就捏碎了木莲道人的元神。

　　深吸了一口气，萧玉转身以阴冷的目光盯着木盛道人冷声道：“这次木莲对付萧某的事，萧某可以看成是木莲一人的注意，若是他日你们金庭山在搞什么小动作的话，萧某拼着身死道消，也要上金庭山讨一个说法。”

　　木盛道人脸色变了几变之后，对着萧玉微微拱了拱手，就带着三个修为还未到长生境的门人离开了。

　　待木盛道人走出广议殿，萧玉对着青城山领头的道人问道：“这位道友来金城找萧某有何事？”

　　那清瘦道人看了元奇道人一眼，起身拱手道：“听闻将军剑法高明，贫道来金城，是想请将军到青城讲一讲剑道。”

　　萧玉眼中闪过一抹隐晦的精光，拱手淡笑道：“萧某的剑法哪能比得上青城绝技，若是道友有心交流剑法的话，就请在金城多待几天，萧某多找一些练剑之人，咱们一起探讨一些剑道。”

　　“如此，就多多打扰了。”

　　“道友客气了！”

　　在清瘦道人身边坐着的是王邪，萧玉的目光从清瘦道人身上移开之后，就转到了王邪身上。

　　“王兄来金城有何贵干？”

　　“本座来找萧兄，是想与萧兄比一比飞行的速度。”

　　萧玉哈哈一笑，回道：“待萧某处理完琐事，就与王兄比一比。”

　　就在萧玉将目光从王邪身上移开的时候，元奇道人猛然站起身来，一个跨步出现在了广议殿门口。

　　“好精妙的缩地成寸！”

　　萧玉心中暗赞，脸上却毫无变化。

　　待两个茅山道人离开，萧玉就将目光转到了浮名寺了然长老身上。

　　不等萧玉开口说话，了然长老就起身开口道：“早闻将军精通佛法，贫僧本来还想向将军请教一番，无奈小徒突然有所感悟，需要回山闭关，就先告辞了，以后有空暇之时，贫僧再来找将军讨论佛法。”

　　“萧某一直以来也想与真正的佛修讨论一下佛法，长老他日有暇，可一定要来找萧某啊！”

　　“一定！”

　　对萧玉还了一礼，了然长老就带着两个门人离开了。

　　了然长老离开之后，灵音谷与麻姑洞的修炼者也找了个借口离开了。

　　“敢问这位前辈道号？”

　　“贫道风雪见过将军！”

　　萧玉微微愣了一下，笑道：“不知风雪前辈找萧某所为何事？”

　　“贫道想见识一下将军的那具傀儡！”

　　风雪道人的话音刚落，玄霜插话道：“风雪道友以八方风雪阵威震修炼界，他大概是想研究一下那具傀儡体内的各种阵法，以完善八方风雪阵。”

　　“让大祭司见笑了！”

　　风雪道人先对着玄霜拱了拱手，这才将目光转到萧玉身上。

　　“待萧某处理完琐事，就把那具傀儡拿出来。”

　　笑着说完这话，萧玉起身站了起来。

　　与殿内剩下的修炼者一起走出广议殿之后，萧玉就与李林香、张兆重往庄园门口走去。

　　在往将军府走去的路上，之前一直没有开口的李林香突然开口问道：“你身上的诛心咒真的完全化解了？”

　　“应该是完全化解了！”

　　李林香闻言，犹豫了一下，低声说道：“你现在大仇已报，待咱们大婚之后，你就在名都多待一段时间吧！”

　　听到这话，萧玉才想起他与李林香的婚期快到了。

　　“时间过的真快，眨眼间三年的时间就过去了。”

　　一边暗自感叹时间易逝，萧玉一边笑着回道：“现在天下未平，陛下不会让我在名都悠闲太长时间的。”

　　“这是陛下对将军的重视！”

　　萧玉淡然一笑，也不接张兆重的话，对李林香接着说道：“你别担心，即使我身上的诛心咒没有完全化解，我也有绝对把握将它压制住。”

　　听萧玉这样说，李林香犹豫了一下，轻声应了一声，也不再说什么了。

　　到了将军府，萧玉就与李林香分开了。

　　在皇甫离丰的住处，萧玉不但见到了皇甫离丰，还见到了高原。

　　“都走了？”

　　“巫门、罗浮、天机府、青城山的人还在，不过，他们留下不是为了找萧某的麻烦。”

　　听到萧玉的话，皇甫离丰也没有接着问萧玉是怎么应付那些修炼者的。

　　端起桌上的茶抿了一口，萧玉对着皇甫离丰说道：“上将军，麻烦你帮萧某散播一个消息出去，就说萧某要在五月初一举行一个赏剑之会，共同鉴赏萧某帮蜀山广元长老炼制出的一把神剑。”

　　“赏剑之会？”

　　皇甫离丰愣了一下，问道：“将军举办这么一个赏剑之会做什么？”

　　萧玉也不隐瞒自己举行赏剑之会的目的，淡笑道：“有了这个赏剑之会，天下间各方势力就都知道萧某帮蜀山铸造过神剑，如此一来，当修炼界再传出什么对萧某不利的消息的时候，各方势力在凑热闹的时候就会有所顾忌了。”

　　皇甫离丰点点头，沉思了一会，沉吟道：“赏剑之会能增加蜀山的威望，想来，他们猜出将军的目的，也不会怪罪将军。”

　　萧玉行事向来稳重，若不是仔细推敲过蜀山可能做出的反应的话，他也不会贸然想着举行这么一个赏剑之会。

　　“将军可否将那把神剑拿出来给高某看看？”

　　“这有何不可？”

　　一边笑着回道，萧玉一边将那把紫色神剑拿了出来。

　　紫色神剑一出现，就散发出了一股炽热的剑气，好像在昭示自己的不凡。

　　“好剑！”

　　高原赞叹一声，接过紫色神剑，仔细感受起了神剑的气息。

　　好一会，高原将紫色神剑递还给萧玉，笑道：“炼制神剑的那块矿物应该还没完全成形，不然，炼制出来的神剑应该神光内敛才对。”

　　高原为了炼制葵水神雷，曾经用心推敲过法宝的炼制方法，他对神剑的评价可以算的上是十分的中肯。

　　“相对于矿物形成的时间，三千年也不算一个很长的时间，若是本将遇到一块可以铸造成神兵的矿物的话，本将也不会任由其慢慢成长。”

　　笑着接了一句话，皇甫离丰接着说道：“高堂主，萧将军有事，你应该不会不帮忙吧！”

　　“当然不能不帮！”

　　笑着回了一句，高原对着两人拱了拱手就起身离开了。

　　高原掌控的明义堂本就有着替明王收集消息的任务，高原比皇甫离丰更适合将一个消息传遍天下，不过，萧玉对明义堂了解不深，故而才没想到请高原帮他散播消息。


第三十三章 论剑

　　就如萧玉所预料的那般，修炼界的修炼者与世俗间的凡人一般，修炼界中并不缺少凑热闹的人。

　　萧玉要举办赏剑之会的消息还没传遍天下，就有一些散修与行走与世俗间的高手来到了金城。

　　随着时间的推移，金城内聚集的高手是越来越多，不过，由于皇甫家在世俗间有很高的威望，聚集在金城之中的高手都十分的安分。

　　四月末的最后一天，昆仑、蜀山等一些大势力也来到了金城。

　　此时金城之中聚集的长生境高手数量远比不上当年的神兵鉴宝之会，不过，总的人数却比当年的神兵鉴宝之会多的多。

　　见到聚集到金城的修炼者越来越多，超过了他们原本的估计，皇甫离丰就让人将一个大的军营改造了一番，当作举行赏剑之会的地方。

　　五月初一早上辰时三刻，待巫门、罗浮、昆仑、蜀山这四方势力来到赏剑之会举行的地方之后，萧玉与蜀山的广元道人拱手行了一礼，然后身形一动，跃到了特意搭建起来的高台上，拿出了他帮广元道人打造的那把紫色神剑。

　　尽管观剑之人距离神剑至少都有十七八丈，不过，看到紫色神剑不经催动就能释放出剑气，他们也都能看出紫色神剑的不凡。

　　“这把神剑是萧某耗费了四十九天时间，与地心之火中打造出来。尽管萧某锻造之技一般，可是由于广元前辈拿出的矿物实属天地异宝，萧某倒是侥幸将其打造成了一把神兵。”

　　说完这话，萧玉先拿起紫色神剑，以神剑催出丈许长的一道剑气，引的观剑之人纷纷神动，这才对着广元道人拱手道：“请广元前辈为这把神剑赐名！”

　　广元道人点点头，身形一动，在一道剑气的包裹下来到了萧玉身边。

　　从萧玉手上接过紫色神剑，广元道人手腕微抖，以神剑在身前写了“紫影”两个大字。

　　广元道人以剑写字的速度好像很慢，众人都可以看的清清楚楚；他写字的速度好像又很快，两个字几乎是同时出现在众人眼中。

　　在众人为广元道人的惊人技艺而喝彩的时候，他们赫然发现那两个由剑气凝成的字在虚空之中滞留了好一会才缓缓散去。

　　赏剑之会若只是赏剑的话，当然无法吸引众多修炼者前来，这次赏剑之会真正吸引人的却是萧玉所说的论剑。

　　待广元道人带着紫影神剑下了高台之后，萧玉就开口道：“道有百脉，技分百种，借鉴他人之技，可以完善自己的绝技，完善自己所求之道。萧某不才，愿做印珠玉之顽石，将自己的铸剑技巧与使剑技法讲出现，请诸位多多指点。”

　　不管是在铸造上，还是在剑道上，此时的萧玉都可以算是一代宗师，故而，尽管他没有讲出什么实质的东西来，四周的修炼者却大都轻轻点了点头，似乎对萧玉的话有所领悟。

　　停顿了片刻，萧玉接着说道：“萧某的一家之言偏颇之处颇多，请诸位多多指教。”

　　就在萧玉准备跃下高台的时候，一个庞大的身影骤然出现在了众人眼前。

　　萧玉眉头一皱，朝着那庞大的身影一看，却在那庞大的身影上看到了白文轩的身影。

　　庞大的身影是一头三丈多高的白猿，它的形貌十分吓人，不过，众人看到白猿之时却都未曾露出惊容，而让他们如此安心的，就是坐在白猿肩头的白文轩。

　　白文轩一身白色文士服，脸上挂着谦和的笑意，那谦和的笑意让人一看就能放松心神。

　　“他来做什么？难道想在众目睽睽之下与我比一比剑法吗？”

　　萧玉对白文轩可没什么好感，不过，他知道白文轩来历不凡，为了不惹什么麻烦，一直以来，他不刻意去交好白文轩，却也不会与他撕破脸。

　　在一道柔和的白光之中，白猿身形骤然缩小，缩小到了人形大小，而白文轩则在白猿缩小的过程之中来到了地面上。

　　除了萧玉等有数的几个人之外，在场的绝大部分修炼者都不知道白文轩是怎么从白猿身上来到地面上的，就好像他本就站立在地面上一般。

　　对着众人微微一笑，白文轩转身对着萧玉拱手道：“萧将军，白某来迟了，还请不要见怪。”

　　“白太学说笑了！请！”

　　“多谢！”

　　道谢之后，白文轩就带着那头白猿径直朝着皇甫离丰身边走去。

　　白文轩走路的速度不快，可是，却没有一人觉得白文轩是在摆架子。

　　在场众人虽然大都亲自见到当年白文轩进名都之时的排场，却都听说过“灵猿牵马，凤鸣名都”的事情，对此时能见到白文轩，大部分修炼者心中都出现了一种莫名的兴奋感。

　　待白文轩在皇甫离丰身边坐下，萧玉在众人脸上扫了一圈，淡笑一声，接着说道：“可有谁愿意上台？”

　　听到萧玉的话，众人这才将注意力重新转到萧玉身上。

　　见到无人应话，萧玉淡笑道：“以萧某拙见，每一个修炼者所修炼的道总会有一些缺陷，故而，讲出自己对铸剑之道或者剑道的认识让其他修炼者指正的，对自己的修炼可是有莫大的好处。”

　　萧玉话音刚落，玄霜就接话道：“萧将军所言不差，不过，一个修炼者要想走的更远，却需要坚持自己的道，要怎样在修正自己的道与坚持自己的道中找到平衡，这就是仁者见仁智者见智的事了。”

　　“多谢前辈指点！”

　　对着玄霜拱了拱手，萧玉又问道：“可有谁愿意上台来？”

　　其实，愿意讲出自己修炼之道的修炼者不少，不过，无人带头，大部分人却都在时间飞速流逝的过程中犹豫着。

　　“看来我不适合举办这种论道之会！”

　　就在萧玉暗暗苦笑的时候，一个白色青年跃到了高台之上。

　　“长庚！”

　　萧玉心里一动，先对着广元道人轻轻点点头，然后对着长庚道人微微一拱手，身形一动，跃下了高台。

　　长庚道人从小就接触剑，对剑自然有一番自己的理解。

　　在长庚道人讲出自己对剑的理解之后，玄霜与风雪道人分别对长庚所讲之道品评了一番，总算没让这赏剑之会冷下来。

　　待长庚道人跃下了高台，就有一个身背长剑的中年人跃到了高台上。

　　这中年人只有先天境聚神阶的修为，对修炼之道也没什么独特的认识，不过，看在萧玉的面子上，玄霜、高原等几人还是对他所讲的道品评了一番，让那中年人从中获益不少。

　　中年人刚跃下高台，就立刻有一个修为在长生境的白发老人跃上了高台。

　　此时，这赏剑之会才算是真正的热闹起来。

　　修炼界有所谓三千大道的说法，这种说法可以理解为天地间有无数种天道，也可以理解为每一个修炼者所修的道都是不同的。

　　尽管前来参加赏剑之会的真正高手不多，可是，那些修为一般的修炼者，甚至那些行走在世俗间的武林中人，他们对剑道的理解也有一些值得萧玉等人思考的地方。

　　就赏剑之会正热闹的时候，白文轩跃到了高台之上。

　　萧玉并不奇怪白文轩会跃到高台上，不过，他对白文轩要讲的东西却是抱着一份好奇之心。

　　不想，白文轩上了高台，并未直接讲自己对剑的理解，而是将目光转到了萧玉身上。

　　“萧将军既是剑道高手，又懂得铸剑，想来对剑有特别的理解吧！”

　　萧玉淡笑一声，朗声回道：“闲时切菜劈柴，急时断手削头，这就是萧某对剑的理解。”

　　众人先是一愣，继而就大笑了起来。

　　萧玉这话说的粗俗，却也道出了他对剑的理解。

　　剑，本身只是一件器物而已。

　　白文轩苦笑一声，回道：“若是古时那些将剑奉为王道之器的圣人听到这话的话，也不知他们会有什么感想？”

　　“若是真正的圣人的话，就会淡笑一声，当作没听过这话；若是喜欢左右他人思想的伪君子的话，则肯定有杀了萧某的念头。”

　　白文轩点点头，回道：“圣人的确应该大度，有容异己之观点的度量，不过，圣人有引天下人向善的职责，有时却需要劝他人接受自己的观点。”

　　萧玉无意与白文轩争论谁是对的，故而，他并没有再接白文轩的话。

　　见到萧玉不接自己的话，白文轩也没有再引萧玉开口，正了正脸色，就开始讲自己对剑的理解。

　　“剑本无意志，不过，经过历代贤者努力，剑道却成了君子之道。真正懂剑惜剑之人，当以君子之剑，行君子之行，行善而驱恶。”

　　古人所定的君子行为之则没错，故而，自古以来，被成为君子的人大都会受人尊重，人们也喜欢以君子自居。

　　当白文轩将剑这种与刀没什么本质区别的器物硬生生说成是君子之器的时候，在场的不少修炼者脸上似乎都出现了一丝神光。

　　不管他们以前是什么样的人，做过什么样的事情，此时此刻，他们都因为自己佩剑而觉得自己是个君子了。

　　有了这种感觉，这些佩剑君子再听白文轩的话之时，几乎将白文轩所讲的东西当成了足以媲美神宫宝典的东西。

　　就在那些佩剑君子凝神静气的听着白文轩的那番道德之言的时候，一个阴恻恻的声音在众人耳边响了起来。


第三十四章 青羽幻剑（上）

　　“拿着剑的就是君子了？好荒谬的说法！”

　　顺着声音传来的方向一看，萧玉眼睛一眯，暗道：“刚才我竟然没发现他，好高明的敛气绝技。”

　　说话之人一身青衣，面相看起来不到三十，修为在问道养丹境界。

　　“这位道友有何高见？”

　　白文轩脸上带着淡淡的笑意，似乎一点也不因为别人反驳自己的观点而生气。

　　青衣人站起身来，在周围几个修为在问道养丹境界的修炼者身上扫了一眼，冷笑道：“高见没有，只是看不惯某一个伪君子以一些狗屁不通的话喧宾夺主而已。”

　　听到这番毫不客气的话，白文轩好像不会有变化的神色终于变了。

　　脸上闪过一丝阴沉，白文轩将目光由青衣人身上转到了萧玉身上。

　　萧玉明白白文轩为什么在这时将目光转到自己的身上，不过，他却没有解释的意思。萧玉顾忌白文轩，却不代表着他怕了白文轩，这时，当然不会解释说自己不认识那青衣人。

　　见到萧玉好像没看到自己眼中的询问之意，白文轩的脸色更加阴沉了。

　　将目光转到青衣人身上，白文轩沉声道：“敢问这位道友贵姓？”

　　青衣人淡笑一声，傲然道：“韩青羽，来自幽元天。”

　　“幽元天！”

　　萧玉心底一惊，暗暗回忆脑中关于幽元天的各种传闻。

　　幽元天是无名天尊所开辟的洞天，相传，幽元天中的仙人全都具有一身诡异的绝技，实力不凡。

　　受到洞天的束缚，洞天中的仙人甚少离开洞天，在回忆关于幽元天的各种传闻的时候，萧玉也在暗自猜测韩青羽来金城的目的。

　　“他与白文轩有过节？”

　　在萧玉暗自猜测韩青羽来金城的目的的时候，白文轩道出韩青羽在修炼界的名号。

　　“青羽幻剑韩青羽？白某好像没得罪过你吧！”

　　“没有！”

　　白文轩眉头一皱，接着沉声道：“既然白某没有得罪你，为何你要恶语相向呢？”

　　韩青羽冷笑道：“若不是你废话太多的话，韩某才懒得理会你。”

　　“你想讲一下你对剑的理解？”

　　韩青羽没有接白文轩的话，而是反问道：“难道你不觉得你站在台上的时间太长了吗？不觉得你言行举止太做作吗？以一番狗屁不通的言论教训众人，你真当自己是圣人啊？”

　　白文轩现在想找个台阶下来，可是韩青羽咄咄逼人，却让白文轩无法在这时从高台上下来。

　　见到韩青羽故意与白文轩为难，萧玉对着玄霜传音道：“前辈可知道这韩青羽与白太学之间有什么仇怨？”

　　玄霜想了想，回道：“我也不知道他们之间有什么仇怨，不过，幽元天的无名天尊与玉皇天的三清天尊却是有着不小的矛盾。”

　　“原来白文轩来自玉皇天！”

　　想着，萧玉并没有接着问幽元天与韩青羽的底细。

　　白文轩脸色瞬间变了几变之后，淡笑道：“白某在太学宫讲学之时，习惯了一次将自己的观点讲很长时间，请见谅。”

　　说完这话，白文轩就从高台之上跃了下来。

　　下了高台，白文轩在朝着皇甫离丰身边走去的时候，一边还对着那些看向他的人点头回礼，极具君子风度。

　　不过，在萧玉看来，白文轩的这番举动就像韩青羽所说的那般太做作了。

　　在白文轩还没走到皇甫离丰身边的时候，萧玉就又将注意力放在了韩青羽身上。

　　让萧玉想不到的是，在他看向韩青羽的时候，韩青羽的目光也转到了他的身上。

　　萧玉发现，韩青羽看他的目光之中蕴含着十分清晰的杀机。

　　“我什么时候得罪过幽元天的人？”

　　眉头一皱，萧玉就将目光从韩青羽身上移开了。

　　见到无人在上高台，萧玉沉思了片刻，跃到了高台之上。

　　萧玉跃上高台的目的是准备宣布结束赏剑之会，然而，他刚跃上高台，韩青羽也紧跟着跃到了高台之上，这让他不得不将出口的话压了下去。

　　心思急转之间，萧玉开口笑道：“既然道友想讲一下自己对剑的理解，那萧某就先下台去了。”

　　萧玉刚准备跃下台，就察觉到一股寒意朝着自己背心袭来。

　　下意识的，萧玉以手指在身前射出了一道剑气。

　　呲！

　　一声轻响，那股袭向萧玉背心的寒意消失了。

　　“好诡异的剑气！”

　　萧玉暗赞一声，盯着韩青羽的眼睛沉声道：“道友这是什么意思？”

　　“没什么意思，只是想跟你过过招，有机会的话，就顺便将你的脑袋割下来。”

　　“萧某与你有仇？”

　　韩青羽淡笑道：“没仇就不能杀你了吗？”

　　“当然能！不过，你不应该来这里杀萧某。”

　　韩青羽四下扫了一眼，冷笑道：“怎么？你想找个帮手一起对付韩某？”

　　萧玉摇摇头，沉声道：“不是找一个帮手，而是找一群帮手。若能兵行正途，萧某绝不兵行险招。”

　　“有帮手就找帮手对付敌人，韩某十分欣赏你这种行事方式。”

　　韩青羽赞叹一声，叹了一口气，接着说道：“可惜，韩某早知道你不会喜欢与人单打独斗，也想到了让你与韩某单打独斗的办法。”

　　“什么办法？”

　　“若是你敢让人帮你对付韩某的话，韩某就将你的属下一个一个的暗杀了。”

　　萧玉眼底寒光一闪，冷声道：“你这样说，萧某就更想找一群帮手将你留在这里了。”

　　“将韩某留在这里？你可以问问玄霜，看她有没有这么本事。”

　　“幽元天也想搅合到天下纷争中来吗？”

　　韩青羽淡笑一声，对着玄霜回道：“韩某只是收人钱财替人消灾，所行之事与幽元天无关。”

　　回了玄霜一句，韩青羽就又将目光转到了萧玉身上。

　　“韩某出手的代价极高，只会对你出手一次。若是你今天能在韩某手下侥幸不败的话，也不用担心韩某以后会再来杀你。”

　　萧玉沉思了片刻，冷声问道：“若是萧某错手杀了你的话，幽元天会不会派人来替你报仇？”

　　“你错手杀了韩某？”

　　韩青羽一脸的愕然，好似听到了一个十分可笑的笑话。

　　“你没想过自己会败吗？”

　　萧玉冷笑一声，以教训的口气接着说道：“人在做事之前若不想好退路的话，很容易永不翻身的。”

　　韩青羽眼底闪过一抹杀机，冷声道：“刚才韩某对你还有几分好感，现在连一点好感也没有了。”

　　萧玉闻言，针锋相对的回道：“萧某不会对那些对自己怀有恶意的人产生好感，至始至终，萧某都觉得你十分讨厌。”

　　韩青羽冷哼一声，并指做剑，对着萧玉面门刺出了一道剑气。

　　萧玉早看出韩青羽是一个出手不会与人打招呼的人，一直防备着他，倒也不会对他突然出口而感到惊讶。

　　金红色光华一闪，萧玉以骤然召出的红莲剑在身边扫了一下。

　　叮！

　　在耳边传来一声清脆的金铁交鸣声之时，萧玉看清了韩青羽的剑。

　　萧玉绝对可以算是一个见多识广之人，然而，这却是他第一次见到那么古怪的神剑。

　　韩青羽的青色神剑看起来仿若是由一道淡淡的青色烟气组成的，可是，在萧玉的意念中，那把青色神剑却是有剑身的。

　　那把青色神剑也不知是何物所炼，竟然与传说中的承影神剑一般，看不到剑身。

　　萧玉的眼睛看不到剑身，他的意识也很难锁定剑身。

　　高台上的空间不到丈许方圆，在这么一小片地方，萧玉要躲避一把无形之剑的攻击，其难度不下于应对两个同阶高手的围攻。

　　斗了没一会，萧玉就从高台之上跃了下来。

　　还没落地，萧玉就猛然转身，以红莲剑对着紧跟在身后的韩青羽劈了一剑。

　　叮！

　　伴随着一声清脆的金铁交鸣声，韩青羽与萧玉朝两边倒飞了出去。

　　依旧在还没有落地的时候，萧玉的身形十分诡异的停了下来。

　　眼底闪过一丝寒光，萧玉以火影遁法遁到韩青羽身边，以红莲剑对着韩青羽的面门劈了下去。

　　金红色光华一闪，萧玉的红莲剑劈进了韩青羽身体里面。

　　“幻影！”

　　萧玉心底一惊，连忙通过缠在韩青羽神剑上的如意牵魂丝来感应韩青羽所在的位置。

　　青光一闪，韩青羽的身形出现在了高台的另一侧。

　　萧玉刚想以如意牵魂丝牵动韩青羽的神剑，就见韩青羽以秘法将柔韧异常的如意牵魂丝弹尽了搭造高台的巨石中。

　　意念一动，如意牵魂丝在巨石上划开一道口子回到了萧玉手上。

　　“你的勾魂丝不是还给天机府了吗？”

　　萧玉淡笑一声，回道：“谁说这世间只有一根勾魂丝了？”

　　天机府不想为了一根勾魂丝而与萧玉彻底撕破脸，故而，在王邪与萧玉商量了一番之后，就同时谎称萧玉已经将勾魂丝还给了天机府。

　　实际上，如意牵魂丝一直都在萧玉身上。

　　“勾魂丝虽然坚韧，却挡不住韩某的神剑。”

　　冷笑一声，韩青羽就以十分诡异的秘法幻化出了九道身影。

　　萧玉能创出《星月剑法》这样以“幻”字见称的剑法，对各种幻影有极强的辨认能力，可是，他却看不出那九道身影之中那一道才是韩青羽的真身。

　　心思急转之间，萧玉将现在已经不是什么秘密美女傀儡唤了出来。


第三十五章 青羽幻剑（下）

　　萧玉有一具实力惊人的美女傀儡，在修炼界不是什么秘密，世俗间的武林中人却大都不知道。

　　见到萧玉身边骤然多了一道白色身影，那些武林中人都瞪大了眼睛，眼中有震惊，也有疑惑。

　　在韩青羽幻化出的九道身影朝着萧玉冲过来的时候，星月在萧玉的控制下，瞬间将《星月剑法》催动到了极致。

　　四周的绝大部分修炼者还没看清星月的形貌，星月就幻化出了十八道身影。

　　叮！叮！

　　在一连串清脆的金铁交鸣声中，星月幻化出的十八道身影十分诡异的穿过韩青羽幻化的九道身影，将韩青羽幻化出的九道身影围在了中心。

　　玄冰仙子炼制的这具傀儡灵性极强，在萧玉以意念指挥它演练过一遍《星月剑法》之后，只要萧玉传达一个意念，星月就会自动施展《星月剑法》对敌，并不需要萧玉分心指挥。

　　故而，在萧玉将星月唤出之后，韩青羽与萧玉的厮杀就成为一人对二人的局面。

　　萧玉进阶到问道养丹境界的时间并不长，不过，由于他对天道的领悟程度早已达到了问道养丹境界需要达到的境界，因此，此时他所具有的实力并不比皇甫离丰、高原差。

　　在心意相通的星月的配合之下，实力不弱的萧玉当然占了上风。

　　找准韩青羽的一个破绽，萧玉使出了薪火相传一式。

　　七点剑芒一闪，在萧玉以薪火相传一式定住韩青羽的真身之后，九个韩青羽骤然融合成了一个。

　　眼中寒光一闪，萧玉紧接着使出了黄天剑印一式。

　　萧玉对幽元天当然有顾忌，不过，既然韩青羽要杀他，他自然也不会对韩青羽手下留情。

　　暗金色光华一闪，萧玉的红莲剑刺穿了韩青羽的肉身，由剑尖射出的锐利剑芒击穿了搭造高台的巨石，接着刺穿了两个先天境高手的肩膀，这才散去。

　　萧玉没有去注意四周发生的骚动，目光紧盯着高台之上的韩青羽，心中满是疑惑。

　　“他的真身是什么时候跃到高台上的？”

　　在萧玉暗自回忆刚才那一霎那他感应到的各种气息的时候，韩青羽张口吐出了一颗青色圆珠。

　　“真是闻名不如见面，你的这具傀儡也不想传言中的那般厉害嘛！”

　　“是吗？”

　　萧玉冷笑着回了一句，以意念指挥星月攻向了韩青羽。

　　寒气骤现，在眨眼之间，星月朝着韩青羽刺出了十八道剑气。

　　十八道剑气还没刺到身上，韩青羽就因为剑气散发出来的刺骨寒意皱起了眉头。

　　青光逸散，白光突现。

　　当十八道剑气融合成一道让人看着就浑身发冷的白光之时，韩青羽的身形出现在了萧玉右手边七八丈的地方。

　　韩青羽一出现，萧玉就发现了，可是，他依然看不出韩青羽是怎么跃下高台的。

　　朝着一脸谨慎的萧玉冷笑一声，韩青羽将手上的青色圆珠随手一抛，青色圆珠就在一道青光之中化成了一个青衣人。

　　青衣人的模样与韩青羽一样，手上的长剑与韩青羽手上的青色神剑同样一样。

　　“韩某只有一颗幻影珠，你若是再拿出一具实力相当的傀儡，那韩某就认输了。”

　　“你不是说萧某的傀儡不过尔尔嘛？又何以拿出宝物来应对呢？”

　　萧玉一边说着，一边寻思着破解韩青羽那种诡异秘法的方法。

　　“韩某只是不习惯吃亏而已！”

　　冷声回了一句，两个一模一样的韩青羽同时杀向了萧玉。

　　穿过十八个星月组成的阵法，一个韩青羽幻化出九道身影挡下了星月的攻击，一个韩青羽幻化出九道身影攻向了萧玉。

　　身形闪动间，两个韩青羽幻化出的十八道身影以极快的速度互相交换位置，互换对手，这使得萧玉与星月所受到的攻击都好像是来自十八个韩青羽一般。

　　此时，萧玉依然能凭借敏锐的感应力挡下韩青羽的攻击，却找不到反击的时机了。

　　危境之下，萧玉下意识的将幻影神衣召唤了出来。

　　召唤出幻影神衣之后，萧玉心中就出现了一种鱼如大海的奇异感觉。

　　意念一动，萧玉就出现在了一个星月身边。

　　“好奇妙的感觉！”

　　微微愣了一下，萧玉意念又一动，他又出现在了他之前萧玉的位置。

　　躲闪无影，去留无踪，此时萧玉所展现出来的神通与韩青羽刚才所展现出来的神通有其曲同工之妙。

　　见到萧玉骤然使出了这么诡异的秘法，韩青羽停下了攻击。

　　萧玉现在还没找到破解韩青羽的神通的办法，故而，他也没有主动攻击韩青羽。

　　一边防备着韩青羽，萧玉一边思考他为什么突然有了这么神异的神通。

　　思考了没一会，萧玉不但想通了自己为什么会突然有了那么神异的神通，也想到了破解韩青羽的神通的办法。

　　以前萧玉布置太阴星阵之时，由于需要把幻影神衣当作阵心以发挥太阴星阵的全部威力，故而，他从未在一个完整的太阴星阵之中使用过幻影神衣，也不知道，在一个完整的太阴星阵之中，穿着幻影神衣的他会有这么神异的一种神通。

　　韩青羽修炼的是少见的风属性功法，他使用的也是少见的风遁术。以萧玉推断，韩青羽能使出那么诡异的神通是因为风无处不在这一特性。

　　要破解韩青羽的神通不难，只要让某一个区域没有一丝风的气息即可。

　　然而，没有定风珠这种专门克制风属性秘术的异宝，萧玉却想不到办法让他与韩青羽厮斗的这一片区域没有一丝风的气息。

　　“我找不到办法破解他的风遁术，他同样也没办法破解我的神通，这样的拼斗根本就分不出一个胜负来。”

　　心中这样想着，萧玉却不但主动攻向了韩青羽，而且在攻击韩青羽的过程之中还在思考打败韩青羽的办法。

　　包括玄霜在内，四周的修炼者都无法完全看清萧玉与韩青羽的身影，若是两人的兵器不接触的话，在四周大部分修炼者的眼中，两人都一直站在原地对峙着。

　　“上将军，以你看，他们谁能赢？”

　　“白太学认为呢？”

　　白文轩同样也娶了皇甫离丰的孙女，不过，他与皇甫离丰之间的关系却不像马圆方与皇甫离丰的关系那样亲密。

　　“白某看不出来，不过，作为萧将军的朋友，白某希望萧将军能胜。”

　　“本将军也希望萧将军能胜。”

　　四周的修炼者之中，大部分的修炼者都在暗暗猜测谁能胜，然而，包括玄霜、广元道人在内，无一人能准确看出谁能胜。

　　过了大概一盏茶时间，萧玉猛然发现韩青羽可以迅速把握他所在的位置了。

　　“他找到了破解我的神通的办法！”

　　萧玉心底一紧，暗暗思考韩青羽是以什么样的方法来破解他的神通。

　　又斗了没一会，萧玉就没完全确定韩青羽是以什么样的方法来破解他的神通的，却想到了破解韩青羽的风遁术的办法。

　　叮！

　　以红莲剑挡了韩青羽的一招攻击之后，萧玉猛然张口吐出了一大口血。

　　红光一闪，那一大口血化作一片血雾，眨眼之间就充满了方圆十几丈内。

　　韩青羽不明白萧玉这样做的目的，不过，他却不敢让血雾粘在身上，青光一闪，十八个韩青羽融合成两个韩青羽从血雾之中冲了出去。

　　身形再次出现之后，两个韩青羽异口同声的对着笼罩在血雾之中的萧玉冷声道：“想不到药王门下也会用这种邪术！”

　　萧玉哈哈一笑，回道：“你的神通倒都是正道法门，可惜，你却为了些许利益就用它来对付毫无仇怨的人。”

　　韩青羽冷哼一声，没接萧玉的话。

　　看着萧玉身周的血雾，韩青羽犹豫了一下，掐动手印对着身前打出了一道青光。

　　呼！

　　疾风骤起，萧玉身周的血雾被吹到了他身后那些修炼者身前。

　　见到血雾临身，那些修炼者都慌忙躲避，不过，由于血雾飘动的速度太快，不少修炼者身上还是黏了一些血雾。

　　在不少修炼者惊恐的大叫了起来的时候，萧玉的声音在他们耳边响了起来。

　　“你难道以为萧某的血液中会有毒吗？这只是一种吓唬人的手段而已，你用不着这么害怕。”

　　韩青羽冷笑一声，没有接萧玉的话。

　　等了一会，韩青羽见那些身上粘了一些血雾的修炼者都安然无恙的，就再一次冲向了萧玉。

　　两个韩青羽的身形刚闪到萧玉身边，萧玉就又吐了一大口血，以秘法将那一大口血化成了一片血雾。

　　这一次，韩青羽虽然未曾直接离开血雾，不过却在体表撑起了一层真元护罩。

　　尽管血雾没接触到韩青羽的身体，可是，萧玉却以《血神经》中的秘法，通过血液与血液之间的神秘联系确定了韩青羽真身所在的位置。

　　确定了韩青羽真身所在的位置之后，萧玉就开始观察韩青羽转换位置的习惯。

　　在处于下风的情况之下观察了将近一炷香的时间，萧玉才以一式黄天剑印攻向了韩青羽真身所在的位置。

　　韩青羽的风遁术极为玄妙，萧玉的剑速极快，可是当红莲剑刺到韩青羽身边的时候，韩青羽的真身却已经不在他之前所在的位置了。

　　就在韩青羽真身在萧玉右后方出现的那一刹那，萧玉并指做剑，以一招爆裂星火刺向了韩青羽心口。


第三十六章 剑中称尊

　　“嗯！”

　　闷哼一声，韩青羽在一道青光的包裹下，直冲而上，飞到了百丈高空处。

　　韩青羽的背后有一对青色羽翼，以萧玉的眼力，一眼就能看出，那对青色羽翼是由灵力凝聚而成的。

　　“想不到世间还有这样的飞行秘术！”

　　微微愣了一下，萧玉以意念给星月下了一个困住幻影珠的命令，然后召出鹰缘，朝着韩青羽所在的位置飞了过去。

　　萧玉还没飞到韩青羽身前，就见韩青羽化作一道青光落到了地上。

　　“这门飞行秘法速度应该不快！”

　　想着，萧玉在收起鹰缘的同时，收起红莲剑，将金阳神弓唤了出来。

　　在萧玉落地的那一瞬间，幻影珠所化的那个韩青羽被星月打回了原形，然后以寒气封印了起来。

　　韩青羽一脸阴沉的朝着被层层寒气包裹在其中的幻影珠看了一眼，对着萧玉沉声道：“既然韩某技不如人，那这件事就这么算了。将幻影珠还给韩某，韩某现在就离开。”

　　萧玉不是第一次听到这种论调，对韩青羽能说出这番话也不感到奇怪，不过，他还是为韩青羽的这番大笑了起来。

　　“若是技不如人的是萧某的话，萧某可能要搭上性命；怎么现在你输了一招，这事就能这么算了呢？”

　　韩青羽闻言，双眉一挑，冷声道：“怎么？难道你还想要了韩某的性命不成？”

　　“要了你的性命有能如何？”

　　萧玉冷笑一声，身形一动，来到幻影珠边上，意念一动，将被封印住的幻影珠收进了七狱塔中。

　　幻影珠刚被收进七狱塔，萧玉就见到韩青羽的脸上闪过了一抹潮红。

　　心里一动，萧玉将分出一部分意念探入到了七狱塔中，在浮游阴府之中看到了光芒暗淡的幻影珠。

　　“想不到七狱塔还有夺人法宝的奇异作用！”

　　眼底闪过一丝异色，萧玉身形一动，与星月一起朝着韩青羽冲了过去。

　　在萧玉还没冲到韩青羽身前的时候，韩青羽再一次冲天而起，飞到了百丈高空处。

　　萧玉冷笑一声，在金阳神弓之上吐了一口精血，对着韩青羽拉开了神弓。

　　“韩某还回来找你的！”

　　留下这句话，韩青羽以秘法消失在了虚空之中。

　　见到韩青羽走了，萧玉冷笑一声，凭借超凡的修为强行散去神弓上的灵箭，收起了金阳神弓。

　　将星月收进须弥珠之后，萧玉跃到高台上，沉声说道：“萧某邀各方英豪来参加赏剑之会，有探讨铸剑之法与剑道之意，却无让人解决仇怨之心。现在意外之人走了，若是有人还想说说自己对剑的理解的话，就请上台；若是无人想上台谈论剑道，萧某就宣布赏剑之会结束了。”

　　等了一会，萧玉见无人应话，就沉声说道：“现在萧某宣布，赏剑之会结束。”

　　四下扫了一眼，萧玉跃下了高台。

　　走到那两个被自己误伤的先天境高手身边，萧玉朝着他们身上已经包好的地方看了一眼，沉声问道：“两位可有什么不适？”

　　“已无大碍，有劳将军探询了。”

　　见两个先天境高手眼中尽是躲闪之意，萧某轻皱了一下眉头，淡笑一声走开了。

　　萧玉如今的声望与势力可以吸引不少先天境高手前来投靠，不过，很多武林中人都不愿意与各方大势力扯上关系，这两个先天境高手显然就是那种不愿意与大势力扯上关系的人。

　　既然对方不愿意与自己打交道，萧玉也不会勉强他们。

　　在那些武林中人纷纷离开举行赏剑之会的军营的时候，萧玉也陪着玄霜等人从另外一个门离开了军营。

　　路上，玄霜与萧玉谈笑了片刻，突然传音道：“韩青羽可不是一个心胸开阔之人，你夺了他的宝物，他一定会再来找你的麻烦的。”

　　“多谢前辈提醒！”

　　谢了一句，萧玉沉思了片刻，对玄霜传音问道：“以前辈对幽元天的认识，韩青羽再来找晚辈的麻烦的时候，会不会带几个幽元天的仙人。”

　　玄霜想了想，传音回道：“按照幽元天与各大洞天的约定，幽元天不会插手天下间的纷争，各大洞天也不会抹去幽元天在世俗间的道统。你毕竟是一个与天下局势关系不小的大将军，幽元天应该不会帮韩青羽对付你。”

　　“嗯！”

　　说话间的功夫，众人出了军营。

　　出了军营，玄霜等人就告辞离开了。

　　玄霜等人离开之后，萧玉就走到了皇甫离丰等人身边。

　　朝着已经走了不远的那群道人看了一眼，萧玉与皇甫离丰等人说笑了两句，就一起朝着将军府走去。

　　尽管这次赏剑之会出了白文轩与韩青羽这两个意外，不过，整个赏剑之会还算圆满。

　　到了将军府，皇甫离丰就令人准备酒宴。

　　在将军府的下人们准备酒宴的时候，皇甫离丰等人聚在距离皇甫离丰住处不远处的一个雅致的小院中讨论起了之前赏剑之会上发生的事情。

　　聊了没一会，白文轩就问起了萧玉那具傀儡的来历。

　　“萧将军的那具傀儡应该不是自己炼制的吧！”

　　萧玉点点头，淡笑道：“那具傀儡是萧某在瑶池冰宫之中得到的，是玄冰仙子留下的遗物。”

　　“玄冰仙子留下的遗物？”

　　白文轩沉思了片刻，说道：“玄冰仙子虽然已经仙去，可是，她在世间却有道统留下。”

　　“哦？”

　　萧玉双眉一挑，问道：“不知那个门派得到了玄冰仙子留下的道统？”

　　“得到玄冰仙子道统的门派就是云王妃所在的天女峰！”

　　“天女峰？”

　　萧玉愣了一下，笑道：“天女峰得到的传承应该没有萧某得到的完整，若是萧某建一个门派将玄冰仙子的传承传下去的话，天女峰就算是萧某的门派的支脉了。”

　　白文轩淡笑一声，没接萧玉的话。

　　不一会，酒宴准备好了，众人一起离开了小院。

　　酒宴之上，众人没聊赏剑之会上发生的事情，说起了一些在世间流传已久的怪异之事。

　　论见识，萧玉不比白文轩、皇甫离丰差，不过，白文轩等人讲的那些怪异之事却有不少是萧玉没听过的，他也不时插话，津津有味的与众人聊了起来。

　　就在众人聊的正开心的时候，将军府的一个副管家走了进来。

　　“上将军，外面有人找萧大将军。”

　　皇甫离丰眉头一皱，没有接副管家的话，直接将目光转到了萧玉身上。

　　“是谁找萧某？”

　　“那人名叫封一良，应该有长生境的修为。”

　　萧玉眉头一皱，暗暗回忆起了这次来参加赏剑之会中那些值得他注意的人的形貌。

　　沉思了片刻，萧玉告罪一声，跟着那个副管家离开了大厅。

　　不一会，萧玉就回来了。

　　萧玉刚刚坐下，皇甫离丰就问道：“那人找将军有什么事？”

　　封一良求萧玉做的事不是什么值得隐藏的事，故而，萧玉见皇甫离丰开口询问，就直接答道：“他带了几块矿物给萧某看，想让萧某帮他打造一把神剑。”

　　皇甫离丰点点头，笑道：“说句心里话，将军最值得本将佩服的地方就是将军擅长铸造兵器。自古以来，为将之人中，精通阵法者有，精丹道者有，精通铸造之技者却独有将军一人。”

　　“他们都不像萧某这般不务正业！”

　　听到萧玉这番自嘲的话，众人都哈哈大笑了起来。

　　吃过酒宴，萧玉就告辞离开。

　　在接下来的两天时间内，陆续有人来找萧玉打造兵器。

　　萧玉本着多交些朋友的心思，只要求他铸造兵器之人愿意将铸造兵器的材料交给他，他都来者不拒的答应了。

　　见萧玉如此简单就答应了不少人铸造兵器的要求，前来找萧玉铸造兵器的人更多了。

　　然而，时间过了两天之后，萧玉却在金城之中消失了。

　　眼看着大婚之日越来越近了，萧玉也需要会名都准备一番。

　　在萧玉掩藏行迹，悄悄赶往名都的时候，萧玉举办的那些赏剑之会的一些事情以极快的速度传遍了整个天下。

　　萧玉举办赏剑之会的目的是为了显示，他与蜀山之间有一些亲密关系，并无显露自己实力的目的。

　　故而，在赏剑之会刚开始的时候，萧玉说起自己对剑的理解时说的话并不多。

　　然而，由于韩青羽的突然出现，赏剑之会真正值得人私下讨论的地方成了萧玉与韩青羽的那场大战。

　　观战的大部分人都看不清韩青羽与萧玉的剑招，可是，当有人将剑尊这个名号戴到萧玉头上的时候，那些观战的人却都认可了这个名号。

　　在萧玉还没回到名都的时候，萧玉剑尊的称号已经传遍了整个名都。

　　由于燕无涯有刀尊之称，故而，名都之人就将他与萧玉的名字放在一起合称为刀剑双尊。

　　萧玉并不知道他已经有了一个剑尊的称号，由于担心韩青羽会在他赶回名都的路上找他寻仇，他让夏禹化作一只白色灵鸟替他注意他所行之处方圆十七八里内的动静。

　　在没有遇到任何麻烦的情况下，萧玉率领一千八百剑卫出现在了名都北城门口。


第十四集 阴阳之间



第一章 大婚（上）

　　这一次萧玉回名都是为了完婚，明王并未大张旗鼓的派人迎接他，不过，当他带着剑卫出现在城门口的时候，城门口还是有上百人在迎接他。

　　前来迎接他的人有李林昌、沈立，还有与李林昌走的相对比较近的大臣。

　　见到李林昌与沈立驱马向他行了过来，萧玉双腿一夹马腹，驱马走快了一点。

　　走到一起，李林昌当先从马上跃了下来。

　　待萧玉也下了马，李林昌就上前抱住了萧玉，在萧玉背上轻拍了两下。

　　萧玉对李林昌的热情有些不适应，不过，脸上却无丝毫异样。

　　两人分开，萧玉对着李林昌拱手行礼道：“萧玉拜见殿下！”

　　“大将军与小王还客气什么？上马吧！小王已经在府内预备好了酒宴了。”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，与走到身前的沈立互相拍了拍肩膀，然后跃上了马。

　　路上，李林昌与萧玉并肩而行，低声谈笑，显的极为亲密。

　　“马将军怎么没跟着一起回来呢？”

　　“他需要帮上将军稳定太康郡的局势，于是就没带他一起回名都。”

　　李林昌点点头，又问起了太康郡局势。

　　聊了一会太康郡的局势，李林昌就问起了赏剑之会上萧玉与韩青羽厮斗之事。

　　待萧玉将韩青羽之事大概讲了一遍，李林昌就笑道：“这一战可是让你得到了剑尊的称号！”

　　“剑尊？”

　　见到萧玉一脸的疑惑，李林昌笑着将这段时间他听到的一些传言讲了一遍。

　　听完李林昌的话，萧玉脸上没有丝毫喜色，反而皱起了眉头。

　　李林昌精明异常，见到萧玉皱起了眉头，就猜到了萧玉心中所想之事。

　　“不管这剑尊的名号是谁刻意加在你的身上的，这事对你并无坏处，你也不用费心去想太多。”

　　“无坏处，却也无好处。”

　　萧玉心底回了一句，对李林昌轻轻点了点头。

　　到了昌平府大门前，李林昌先令随行的侍卫带剑卫到另一处庄园修习，然后才与萧玉一起带头走进了昌平府。

　　李林昌对拉拢萧玉可谓用尽全心，一行人走到宴客厅前的时候，燕无双与云凤儿都在宴客厅前等着。

　　与燕无双打过招呼，萧玉就将目光转到了燕无双身旁那丫鬟怀中的小孩身上。

　　小孩瞪大的一双眼睛十分有神，看起来既精神又十分的可爱。

　　“这位就是小王子吧？果然是天生不凡！”

　　说着，萧玉从怀里摸出了一块散发着淡淡红光的玉佩，递到了李炎麟眼前。

　　李炎麟也不认生，以一双小手直接将玉佩抓了过去，放在眼前看了起来，似乎想弄明白自己手上的是什么东西。

　　这时，李林昌在旁边笑道：“炎麟，还不谢谢姑父。”

　　“谢谢姑父！”

　　也不抬头，李炎麟奶声奶气的说了一句。

　　“道谢也不抬头，怎么这么没礼貌啊！”

　　李林昌说话的语气带着责备，可是脸上却挂着宠溺的笑意。

　　见到李炎麟依旧没将目光从玉佩上移开，李林昌苦笑一声，对萧玉拱手笑道：“小孩子就是不懂事，咱们进去吧！”

　　萧玉笑着点点头，与李林昌一起走进了宴客厅。

　　酒宴过后，李林昌将萧玉拉到了他的住处。

　　在云凤儿上过茶之后，李林昌开口笑道：“你与林香大婚需要准备的东西，我会帮你准备的。在大婚之前的这七八天时间里，你若是无事的话，就跟我一起到名都那些权贵家里走走。”

　　萧玉明白，李林昌带他去那些权贵之间走动，有自己的一份私心，却也是在为他与李林香的婚事做一些必要的准备，因此，他也没有推辞。

　　“大哥的恩情，萧某记下了。”

　　“你我兄弟之间还有什么好客气的？”

　　笑着回了一句，李林昌就给萧玉讲起了白文轩与皇甫安宁大婚时的场面。

　　燕无涯在世俗间、修炼界名声都不小，不过，他在修炼界的朋友不多，李林昌与燕无双大婚之时，并无修炼界的人前来祝贺。

　　与李林昌与燕无双大婚时的场面比起来，白文轩与皇甫安宁大婚时的场面要大的多。

　　当天，来参加两人大婚的长生境高手有一百二十八人，洞天之中的仙人有三十六人。

　　在白文轩与皇甫安宁的订婚之礼上，下凡的洞天仙人只是献歌献舞而已；大婚之时，下凡的仙人还做了婚轿的轿夫。

　　路上，百花铺道，凤鸟护轿，白文轩与皇甫南宁的大婚处处都透着华贵。

　　白文轩与皇甫安宁拜天地之时，整个名都中都响起了凤鸣之声。

　　萧玉知道白文轩与皇甫安宁已经举行过大婚了，不过，他没无聊到去打听两人大婚时的场景，这一次是他首次听到两人大婚时的盛景。

　　若是萧玉有能力的话，只要李林香喜欢，他会将他与李林香的大婚办的更加引人注意一些，可惜，他没指挥洞天中仙人的能力。

　　“又是一段佳话，白太学好本事。”

　　萧玉这话明显带有几分讥讽之意，不过，其中有没有一丝艳羡，恐怕他自己也不是十分清楚。

　　“大哥心里有些话不知当不当讲？”

　　“大哥有话就请直说！”

　　李林昌点点头，沉声道：“当年你向父王求亲之时，实力能与你比肩而又对林香有意的人只有白太学一人。而后，白太学虽然未曾向你挑战，却在你与林香订婚之前定下了他与安宁的婚事。由于这两件事，当年你未曾拿出聘礼的时候，一些无聊的人都以白太学拿出的聘礼来猜测你可能拿出的聘礼。现在，你与林香大婚在即，那些人又开始以白太学大婚时的场景为话题乱说话了。作为林香的哥哥，我希望能在你与林香的大婚之礼上看到一些能引人注意的东西。”

　　这些年，萧玉考虑的绝大部分事情都是与打仗、修炼有关的东西，此时听到李林昌这番话，他一时间只觉得脑袋乱乱的，似乎这些事情比打一场硬仗还要麻烦。

　　沉默了一会，萧玉看着李林昌问道：“大哥觉得我应该怎么做？”

　　“我可以帮你准备大婚所需要的东西，在这事却帮不到你。”

　　微微顿了一顿，李林昌沉吟道：“你与巫门关系怎么样？能不能从巫门借来一些祥瑞异兽？”

　　萧玉苦笑医生，回道：“我与巫门水神殿的大祭司有些交情，不过，我们之间的那一点交情并不足以让我从巫门借来异兽与白太学比个高下。”

　　相对沉默了一会，有些烦躁的萧玉就告辞离开了昌平府。

　　出了昌平府，萧玉先到剑卫驻扎的军营看了看，待到夜色降临，这才往萧府走去。

　　回到萧府，萧玉与竹心问了一些话，然后就躺下了。

　　无心修炼，也睡不着，萧玉就将意识沉入到识海。

　　见到萧依依在修炼，萧玉犹豫了一下，就静静的沉思了起来。

　　眨眼之间，一夜的时间过去了。

　　沉思了一夜，萧玉毫无收获，睁开眼之时，心中依然有些烦躁。

　　“她应该不会在意那些东西才对！”

　　萧玉长叹一口气，压下心底不应该出现的念头，爬了起来。

　　应酬了一天，萧玉略显疲惫的回到了萧府。

　　躺在床上，萧玉又将意念沉入到了识海。

　　见到萧依依还在修炼，萧玉就又闭目沉思的起来。

　　想到心烦的地方，萧玉感觉到萧依依的气息波动大了一些，就睁开了双眼。

　　萧玉一睁开双眼，萧依依清脆的声音就在他耳边响了起来。

　　“爹！”

　　“嗯！”

　　萧玉将萧依依拉到身前，在萧依依脑袋上轻拍了一下，笑道：“要不要出来玩？”

　　“好啊！”

　　轻笑一声，萧玉将萧依依从识海中放了出来。

　　与萧依依嬉闹了一会，萧玉让她坐在身边，看着外面的月光问道：“依依，若是你很想要一件东西，可是爹爹又无法帮你拿到，那怎么办？”

　　“那依依就不要了！”

　　想也不想的回了一句之后，萧依依偏头看着萧玉问道：“爹爹说的是什么东西？”

　　“天上的月亮。”

　　“月亮？依依要月亮做什么？”

　　萧玉在萧依依脑袋上轻轻拍了拍，看着外面的月光发起愣来。

　　“没有什么值得不值得，只要愿意就好！”

　　没头没脑的自语了一句，萧玉轻笑一声，对着萧依依道：“依依，爹爹要去办点事，你先回识海吧！”

　　“嗯！”

　　看着萧依依等着自己将她收入识海的乖巧模样，萧玉暗道：“大婚之后，我将让她们见见面。依依这么乖巧，她一定会喜欢的。”

　　将萧依依收进识海之后，萧玉到边上屋子叫醒竹心吩咐了一番，然后就离开了萧府。

　　出了名都，萧玉直往南行，花了两天半，来到了巫门所在的九黎山。

　　见到了玄霜，萧玉直接将他来巫门的目的讲了出来。

　　“晚辈这次来巫门，是为晚辈的大婚借一些可以装门面的异兽。”

　　在将自己的目的说出来的同时，萧玉从须弥珠之中拿出了十样宝物。

　　萧玉知道巫门的底蕴不是他所能想象的，故而，他为了借异兽拿出的十样宝物，每一样价值都不低于一件神兵。

　　在那十样宝物上扫了一眼，又有些古怪的看了萧玉一眼，玄霜淡笑道：“你倒真舍得！”

　　“请前辈成全！”

　　玄霜沉思了一会，开口道：“你杀了夏渊，可曾见到那把寒星弓？”


第二章 大婚（下）

　　眼角微微抽搐了几下，萧玉将寒星弓拿了出来。

　　萧玉不是小气之人，可是，他不觉得与白文轩争面子是一件值得他花费很大代价去做的事情，故而，他刚开始的时候就没想过要以身上的宝物换取巫门的支持。

　　不过，在他下定决心要为李林香争个面子的时候，他就不会再顾惜身上的宝物。

　　论价值，寒星弓当然比不上七狱塔与红莲剑，不过，寒星弓同样是天地间独一无二的宝物。

　　据萧玉所知，自远古以来，天地间就出现过一只冰凰，以冰凰一身翎羽炼制的寒星弓当然也是世间独一无二的。

　　玄霜深深看了萧玉一眼，接过萧玉递过来的寒星弓仔细打量了起来。

　　好一会，玄霜将寒星弓收起，对着萧玉道：“你在这里等一下，我去去就来。”

　　“前辈请便！”

　　玄霜与萧玉所在的这间屋子十分简单，没什么值得萧玉特别留意的地方，玄霜一走，萧玉就闭上双眼，开始缓缓恢复疾行赶路时消耗的真元。

　　大约过了半个时辰，玄霜才回来。

　　萧玉一睁开眼，全部的注意力都放在了玄霜手上拿着的三尺长的木盒子上。

　　尽管心里有些紧张，萧玉却也没有冒失的以元神之力去查探木盒子中的东西。

　　“前辈，这是……”

　　“这里面装的是当年禹皇陛下嫁女时所用的凤轿与仪仗，是我巫门的天尊找禹皇陛下借来的。”

　　萧玉微微一呆，连忙躬身道：“多谢前辈！”

　　玄霜微微一笑，回道：“我拿了你的宝物，理应尽心帮你。你大婚之日在即，我就不多留你了。”

　　一边说着，玄霜一边将手上的长盒递到了萧玉面前。

　　在萧玉小心接过长盒之后，玄霜将长盒里面的凤轿与仪仗的使用方法告诉了萧玉。

　　离开巫门，萧玉就连忙以最快的速度往名都飞奔。

　　与前往巫门时所耗费的时间差不多，时间过了两天半，萧玉回到了名都。

　　刚进入名都，萧玉就忍不住朝着王宫所在的地方看去。

　　当今天下，男女之防并不十分严格，不过，大婚之前，作为公主的李林香却也不好去找萧玉。

　　处于一种情人间的讨好，萧玉此时却十分想见一见李林香。

　　“若是我始终不愿意为了争面子而舍弃身上的宝物的话，此时此刻，我大概不会想着去见她吧！看起来，有时冲动一次也不会坏事。”

　　胡思乱想了一会，萧玉以似缓实快的脚步往萧府行去。

　　破晓之时，整个萧府还处于一片寂静，不过，从一些细微的变化，萧玉还是能感觉到一种喜庆的气氛。

　　回到住处之时，竹心已经醒来了。

　　见到萧玉回来，竹心惊喜的脸上面显还带着一丝轻松。

　　“老爷，你终于回来了。”

　　萧玉点点头，看着竹心问道：“这几天没出什么事吧？”

　　“没出什么事，不过，二殿下天天来打听老爷的消息，昨天白天一整天他都呆在这儿等老爷的消息。”

　　“嗯！”

　　轻声应了医生，萧玉就问起了府内的情况。

　　李林昌对萧玉大婚之事的确十分上心，在萧玉去巫门的这几天内，他已经为萧玉准备好了所有的一切。

　　听完竹心的话，萧玉沉思了一会，问道：“樊将军可来找过我？”

　　“老爷不在府内的这几天，樊将军也天天来府里。”

　　“他果然不是忘恩负义之人！”

　　想着，萧玉示意竹心去忙，然后就坐在椅子上闭目修炼了起来。

　　眨眼间，时间又过了两天。

　　这一天早上，天色刚亮，在名都大部分府邸内都还十分寂静的时候，整座萧府却依然喧闹了起来。

　　在军队之中，萧玉已经习惯了发号施令，可是现在，他却慌了心神，一切的事情都按照李林昌指点来做。

　　时间刚到辰时，一身喜服的萧玉就率领同样红装在身的一千八百剑卫离开萧府，往王宫敢去。

　　进了王宫，萧玉先到明德殿拜谢王恩。

　　在明德殿拜谢过王恩，萧玉又退出王宫，在王宫外等到时间过了辰时，这才又进入王宫之内。

　　这一次进王宫，才是真的迎娶李林香。

　　与一般人成亲的过程不同，萧玉与李林香在明德殿上行过大礼，这才能往萧府走。

　　以一根红绸拉着李林香出了明德殿，萧玉意念一动，拿出那个长盒，打开长盒将里面的凤轿与仪仗放了出来。

　　古时，不少将军迎娶公主的时候，都是战马将公主接回府邸，故而，前来观礼的众大臣的见到萧玉没有带喜轿前来也不感到奇怪。

　　现在见到萧玉有这般手段，都十分吃惊。

　　不管是身披金色战甲仪仗队，还是那顶透着七彩光晕仿若由凤鸟托起的轿子，都不是人间应有之物。

　　在震惊的同时，他们都在暗暗猜测这支仪仗队与凤轿的来历。

　　“燕将军，你与萧将军交好，可知道这支仪仗的来历？”

　　燕无涯微微一笑，对景明侯回道：“这是当年禹皇陛下嫁女的仪仗！”

　　众大臣本就离得不远，燕无涯又可以让人听到自己的话，在他话音落下之时，众人都知道了这一支仪仗的来历。

　　就在众人暗惊萧玉的手段之时，樊小金来到仪仗队前，从乾坤袋中拿出锣锤，却是做起了鸣锣开道之人。

　　当初明王册封樊小金为将之时，为了利用禹皇的威望来提升自己的威望，曾刻意宣扬过樊小金大禹后人的身份，在场的大臣都知道樊小金乃是大禹的后人。

　　现在见到樊小金做了鸣锣开道的人，众大臣走自以为明白了这支仪仗队的来历。

　　这时，燕无涯突然开口道：“当年禹皇陛下嫁女之时，鸣锣开道之人就是王族中人。萧将军找来禹皇嫁女的依仗，又请樊将军做鸣锣开道之人，这是将陛下比作禹皇陛下。大婚之时不忘王恩，萧将军真忠君之人。”

　　大臣中对燕无涯的话不以为然的大有人在，不过，此时此刻，他们却都不会说出什么大煞风景的话。

　　扶着李林香上了凤轿，萧玉就示意樊小金开始鸣锣。

　　当！

　　随着轻扬的锣声，仪仗队与其后面的一千八百剑卫开始慢慢朝前走动。

　　出了王宫，这一行迎亲队伍顺着名都最繁华的几条大街朝着萧府方向缓缓行去。

　　连宫内大部分大臣都认不出萧玉借来的仪仗队的来历，名都的普通百姓当然就更加认不得了。

　　萧玉早考虑到了这一点，明白这支来历与意义非凡的依仗比不上祥瑞异兽，故而，在请燕无涯将仪仗队的来历传到众大臣耳中的同时，还请李林昌派了一些人在百姓之中言说这支仪仗队的来历。

　　整支仪仗队看起来本就不像凡间之物，故而，绝大部分百姓都相信自己听到的传言。

　　在欢闹声与议论声中，一行迎亲队伍行到了萧府门前。

　　就在萧玉准备下马的时候，一只白色灵鸟从天而将，来到了萧玉身前上空不足十丈的地方。

　　在白色灵鸟的气息刚刚暴露出来的时候，萧玉就知道是夏禹来了，故而，他没有出手，也传给附近的长生境的高手，让他们不要动手。

　　夏禹变化的血色乌鸦形貌吓人，可是，他吸收人火进阶到问道养丹境界所变化的白色灵鸟却透着祥和之气。

　　就像当初白文轩以天运剑幻化出来的紫麒麟一般，夏禹变化的白色灵鸟给人的初次印象就是祥瑞神兽。

　　呦！

　　轻鸣一声，白色灵鸟朝着萧玉吐出了两道青光。

　　萧玉伸手往那两道青光一捞，手中就出现了两块玉佩。

　　两块玉佩都是通体青色，一块上面有萧玉的“玉”字和萧玉形貌缩影，一块上面有李林香的“香”字和李林香的形貌缩影。

　　“想不到他还给我们准备了结婚礼物！他现在若是化成人身的话，没人会知道他就是夏禹，我应该请他喝我们的喜酒。”

　　想着，萧玉对着夏禹拱手道：“多谢前辈的礼物！晚辈斗胆，请前辈留下喝两杯喜酒。”

　　呦！

　　发出一声欢快的轻鸣，白色灵鸟冲天而飞，眨眼间就消失在了云层之中。

　　见到夏禹不肯正大光明出现，萧玉眼底闪过一丝失望，将两块玉佩收进须弥珠中，翻身从马上跃了下来。

　　在萧玉往轿边走去的时候，聚集在萧府门口的宾客与四周看热闹的百姓都猜测起了那只灵鸟的来历。

　　受到环境的影响，人的思维实际上是有一些惯性的。

　　由于夏禹化身成的白色灵鸟看起来就是一只祥瑞神兽，故而，在大部分的百姓眼中，夏禹化身成的灵鸟成了仙人的使者，夏禹给萧玉的礼物也成了仙人赐下的贺礼。

　　论实力，萧玉比大部分的仙人都强，可是，在百姓的心中，仙人都是高高在上的。

　　白文轩的大婚有仙人出现，萧玉大婚也有灵禽献宝；萧玉的大婚有禹皇嫁女的仪仗，白文轩迎娶皇甫安宁却没有。

　　如此做比较的话，萧玉的大婚比白文轩大婚让人言说传诵的地方更多一些。

　　“婚礼就是一件争面子的事情吗？争回了面子，这感觉好像也不错。”

　　心中怀着古怪的念头，萧玉扶李林香下轿，然后在一阵惊呼声中，将仪仗对收进了那个装仪仗队的木盒。

　　以红绸牵着李林香，萧玉拉着李林香进了萧府。


第三章 灵犀玉

　　萧玉与李林香在王宫之中已然行过大礼，萧府中也要让他们行叩拜之礼的人，进了萧府，李林香在竹心的搀扶下往新房走去，而萧玉则在众宾客的簇拥下往宴客之地走去。

　　以萧玉今日的威望，以李林香公主的身份，两人大婚，名都之中所有权贵之人几乎都来了。

　　从萧府的宴客厅到萧府的各个庭院，萧府各处都能见到谈笑的宾客和布置酒宴的丫鬟小厮。

　　不是每一个宾客都需要萧玉亲自敬酒，不过，由于来贺的宾客实在太多，酒量不小的萧玉只敬了一圈酒，就显的有些醉了。

　　心里高兴，萧玉也没有以真元去化解酒力。

　　待到酒宴结束，宾客告辞，萧玉已经醉的分不清东南西北了。

　　被人送到新房，萧玉挣脱竹心的搀扶，摇摇晃晃的走到了床边。

　　歪坐在床上，萧玉愣愣的盯着头上还盖着喜帕的李林香，似乎他的一双能看穿喜帕一般。

　　好一会，竹心见到萧玉仍然没有将喜帕揭开了意思，抿嘴一笑，提醒道：“老爷，你该揭喜帕了。”

　　“哦！”

　　萧玉应了一声，却没去拿竹心手上托盘中的喜杖。

　　时间又过了一炷香时间，就在竹心犹豫着要不要再开口提醒萧玉的时候，李林香开口说道：“竹心，你先下去吧！”

　　朝着愣愣的萧玉看了一眼，竹心福身应了一声，将托盘放在一边的矮几上，躬身离开了房间。

　　竹心离开后，房间中就陷入到了一片寂静中。

　　好一会，李林香不见萧玉有任何反应，忍不住又开口道：“你在做什么？”

　　“看你！”

　　李林香心里一甜，嗔道：“还不赶紧把喜帕揭开？真是呆子！”

　　“哦！”

　　这一次，萧玉在应了一声之后，抬手揭开了喜帕。

　　将喜帕揭开之后，萧玉只觉得眼前一亮，迷糊的意识似乎恢复了不少，可是看到眼前羞红的娇颜，他的意识似乎更迷糊了。

　　“怎么喝了这么多？”

　　李林香嘴上这样说着，眼睛却放到了矮几上的两杯酒上。

　　见到萧玉没有拿那两杯酒的意思，李林香眼底闪过一抹羞意，起身走到矮几前，将那两杯酒拿了起来。

　　重新坐到床边，李林香将一杯酒递到萧玉面前，嗔道：“还不快接住！”

　　在萧玉下意识的接过李林香递过来的酒杯之后，李林香也顾不得羞涩，抬手引着萧玉与自己做好了喝交杯酒的动作。

　　酒杯到了口边，也不用李林香在引导，萧玉直接喝了下去。

　　当年李林香能不顾矜持在未完婚之前就将自己交给萧玉，在喝完交杯酒之后，她却不好意思引萧玉碰她。

　　“真是一个呆子！”

　　将酒杯放回到托盘上之后，李林香与萧玉对视了片刻，娇嗔一句，脱下鞋子，和衣躺在了床上，拉过大红被盖子在了身上。

　　隔着被子，萧玉似乎能看到李林香窈窕的身姿，双手不由自主的摸了上去，身子也渐渐的歪倒在了床上。

　　迷迷糊糊中，萧玉脱去衣服，钻到了被子中。

　　馨香入鼻，软玉在坏，酒醉之中，萧玉与李林香几番缠绵。

　　眨眼之间，一夜的时间过去了。

　　天色刚亮之时，萧玉当先醒了过来。

　　睁开眼，萧玉一偏头，就看到了脸上还带着几分疲惫的李林香。

　　看着李林香，萧玉心中出现了一个奇怪的念头，他对李林香的感觉变了，他感觉他与李林香之间更亲密了。

　　“这就是夫妻的感觉吗？”

　　萧玉呆呆的看着李林香，感受着那种好像与李林香融为一体的感觉。

　　不一会，萧玉突然注意到李林香的眼皮动了一下。

　　看到李林香在装睡，萧玉心中突然升起恶作剧的念头，低头在李林香嘴上亲了一下，轻笑道：“都老夫老妻，还有什么好害羞的？”

　　李林香脸一红，睁开眼推开萧玉，嗔道：“胡说什么呢？”

　　见到萧玉的脸又凑了过来，李林香伸手挡了一下，轻声道：“别闹了，咱们今天还要进宫，该起来了。”

　　萧玉一愣，这才想起大婚之后他们还要到王宫去谢恩。

　　“把地上的衣服都捡起来！”

　　“传那些衣服进宫？”

　　见到萧玉皱起眉头，李林香轻声嗔道：“你不把衣服捡起来，我怎么让竹心进来去衣服啊？”

　　萧玉闻言，偏头对李林香古怪一笑，在李林香脸上出现羞恼之色的时候，将地上的衣服招到了手上。

　　李林香穿好小衣，又将萧玉昨天踢在地上的衣服大概叠了一下，这才唤竹心进来。

　　在萧玉面前，李林香还会将自己羞涩的一面表现出来；在竹心面前，她却表现的落落大方。

　　穿好衣衫，梳洗过，两人只喝了点清粥，就带着一对侍卫离开了萧府。

　　马车中，李林香轻轻靠在萧玉肩头假寐，萧玉也闭着双眼，感受着两人之间的亲密。

　　到了王宫门口，马车停顿下来，两人同时睁开了双眼。

　　对视一笑，李林香又闭上了双眼。

　　以萧玉与李林香的身份，他们的马车当然不需要停在王宫之外。

　　待马车接着开始移动，萧玉轻轻在李林香肩头拍了拍，问道：“等会见到娘娘，我需不需要送上几件宝物表现一下呢？”

　　“以礼不需要，不过，你身上要是有什么合适的东西的话，不妨拿出一两件来。父王虽然十分疼爱母妃，可是，宫内那些人最喜欢攀比，你若是没有任何表现的话，她难免会被人说闲话。”

　　萧玉点点头，以意念观察了一下须弥珠中的东西，心里一动，将夏禹昨天给他的两块玉佩拿了出来。

　　“这是一位前辈给我们贺礼！”

　　一边说着，萧玉一边将两块玉递到了李林香面前。

　　接过两块玉，李林香一边打量着，一边问道：“那前辈是谁？”

　　萧玉不知道该怎么解释夏禹的身份，于是就轻轻摇了摇头。

　　“我也不知道他是谁，可能是先祖的朋友吧！”

　　李林香点点头，将那块带有“香”字与自己形貌的玉佩递回到了萧玉面前。

　　“你拿着这块！”

　　萧玉昨天没仔细观察夏禹送他们的两块玉，此时仔细一看，才发现手上的玉佩的不凡。

　　“法宝？”

　　感觉到玉佩之中存在有一股很奇怪的力量，萧玉心里一动，逼出一滴精血滴在了玉佩之上。

　　精血一接触到玉佩，就立刻消失在了玉佩之中。

　　萧玉意念一动，玉佩就没入到了他的体内，进入到了他的神宫之中。

　　“还真是一件法宝？”

　　将玉佩唤出来之后，萧玉对着脸带诧异的李林香笑道：“真是想不到这一对玉佩竟然是两件法宝！”

　　“这两件法宝有什么作用呢？”

　　李林香一边好奇的问着，一边逼出一滴精血滴在了玉佩之上。

　　在李林香的精血被她手上的玉佩吸收之后，萧玉心中突然出现了一种奇妙的感觉。

　　心里一动，萧玉闭上了双眼，封闭了自己的感应力。

　　闭上了双眼，又封闭了自己的感应力，萧玉听不到车轮碾着石板路的声音，却依然能清晰的感觉到李林香的所在。

　　睁开双眼，萧玉对着正在观察着手上玉佩的李林香笑道：“你闭上双眼，封闭所有感官，然后看看有什么感觉。”

　　李林香愣了一下，接着眼睛一亮，朝着手上的玉佩看了一眼，然后闭上了双眼。

　　不一会，李林香一脸惊喜的睁开了双眼。

　　“你说这对玉佩存在感应力的最远距离有多远？”

　　“不知道，我以前也没见过这种法宝。”

　　李林香点点头，沉默了一会，突然道：“咱们给这对玉佩取个名字吧！”

　　“取名字？”

　　萧玉愣了一下，笑道：“你的玉箫叫一线牵，那么这对玉佩就叫姻缘玉。”

　　“你可真懒！”

　　李林香白了萧玉一眼，轻声道：“把这对玉称作灵犀玉吧！我希望咱们能心有灵犀，在我想着你的时候，你也能想着我。”

　　萧玉紧了紧抱着李林香的胳膊，低下头，在她耳边轻声道：“不用这对玉提醒，我也会时时刻刻想着你的。”

　　“嗯！”

　　轻声应了一声，李林香抓起萧玉的手，将两块玉握在了两人手心。

　　马车行到内宫门前之后，萧玉与李林香下了马车，步行朝着毓秀宫走去。

　　丽妃有些势利，却也十分聪明。

　　当萧玉与李林香婚事未定之时，丽妃十分不愿萧玉做自己女儿的驸马；待他们定下了婚事，丽妃对萧玉却一直都表现的十分热情，这一次自然也不例外。

　　待萧玉与李林香行过大礼，丽妃就上前将两人扶了起来。

　　招呼两人坐下之后，丽妃就笑着跟明王说起了萧玉这些年所立下的大功。

　　只用了五年时间，萧玉就从当初缺兵少将的主将变成了现在威震一方、战功赫赫的大将军，他的经历不能不说是一个奇迹。

　　也正是因为萧玉奇迹般的成长速度，明王的势力才壮大成为当今天下最强的一股势力，看到了统一天下的希望。

　　故而，丽妃在夸赞萧玉之时，明王一直笑着点头。

　　就在丽妃准备说起萧玉助皇甫离丰收复高昌郡的功绩之时，萧玉担心丽妃会说出什么不合时宜的话，开口打断了丽妃的话，从须弥珠中拿出了一颗散发着翠绿光华的珠子。


第四章 惊人技艺，化凡为灵（上）

　　“这是儿臣偶然得到的碧华珠，是由千年长青木木心淬炼而成的，有安神养颜之功。”

　　萧玉身上的宝物不少，不过，适合拿来送给丽妃的就只有这一颗碧华珠。

　　碧华珠在修炼上没什么用途，却也是世间含有的宝物。

　　丽妃接过萧玉送上的碧华，又开始夸赞起萧玉的孝心来。在丽妃的言语之间，萧玉好像成了世间最完美的人。

　　见丽妃如此夸赞萧玉，李林香自然十分高兴。

　　在毓秀宫一直带到午饭之后，明王带着萧玉离开了毓秀宫。

　　到了明德宫中明王的寝宫，明王示意萧玉坐下，重新上下将萧玉打量了一番，笑道：“你果然没让本王失望，短短两年时间，就收复了高昌郡，打下了大半个太康郡，解除了本王的心头大患。”

　　“这都是皇甫上将军他们的功劳，儿臣不敢居功。”

　　明王摇摇头，淡笑道：“你们有多少战功，本王心里清楚的很。”

　　萧玉闻言谦虚一笑，没接明王的话。

　　明王轻拍着桌案沉思了一会，对着萧玉问道“你怎么看皇甫家铁牛营？”

　　萧玉想了想，沉声回道：“铁牛营是当之无愧的精锐之兵，若是敌我双方高手实力相当的话，他们足以决定一场战争的胜负。”

　　明王点点头，叹道：“铁牛营的确是一支精锐之兵，可惜他们不能打水战，无法帮本王对付龙家龙蜥骑兵。”

　　萧玉愣了一下，问道：“父王准备对浙州郡出手了？”

　　龙家的封地在明珠郡，不过，明王不可能越过浙州郡去攻打明珠郡，故而，一听明王提起龙家的龙蜥骑兵，萧玉首先想到的就是明王要对浙州郡出手了。

　　明王点点头，沉声道：“由于太康郡的复杂性，加之司马离往太康郡调了不少精兵，短时间内，太康郡的战事无法取得太大的胜利；碧云郡那边，杨尚不降，暂时也不会有太大的变故出现。这个时候，若是本王能在进攻浙州郡的战场上取得一些战果的话，就可以牵一发而制全身，左右整个天下的局势。”

　　萧玉不明白明王说这番话的准确用意，也就没有接话。

　　微微停顿了片刻，明王接着说道：“那支龙蜥骑兵论名气比不上草原上的苍狼骑兵与射日山庄的火焰骑兵，可是，在水战中的作用，却不是其他任何一支军队可以比拟的。故而，想顺利打下浙州郡就必须要有一支可以对抗龙蜥骑兵的精兵。”

　　“我手上的血虎卫与剑卫都不是能打水战的精兵，陛下与我说这些做什么？”

　　想着，萧玉应和了一句，接着等明王开口说话。

　　“本王手上有一支可以打水战的精兵，可惜他们没有好的兵器，对付不了龙蜥骑兵。”

　　听到这话，萧玉心里一动，沉声道：“儿臣粗通铸造兵器之技，父王若信得过儿臣，儿臣请命为那支精兵打造一批何用的兵器。”

　　见到萧玉主动将自己想说的话讲了出来，明王先满意的点点头，继而又长叹了一口气。

　　“本王身边也有几个技法不俗的匠师，可惜，即使本王将你的铸造秘法交给他们参考，他们还是打造不出本王想要的兵器。”

　　萧玉闻言，苦笑一声，接道：“能被父王认可的匠师必定有惊人的技艺在身，连他们都打造不出父王想要的兵器，儿臣恐怕也没有绝对的把握。”

　　“不试试你怎么知道自己不行呢？”

　　对着萧玉微微一笑，明王站了起来。

　　见到明王起身，萧玉也连忙站了起来。

　　“你随本王来！”

　　“是！”

　　跟着明王，萧玉从明王龙床边的一个暗门走进了一个往下的暗道中。

　　沿着往下行了三十余丈，两人来到了一个布满白色气雾的暗室中。

　　“踩着本王的脚印走！”

　　“是！”

　　萧玉明白他们是要进一个阵法，故而，不敢有丝毫大意，小心踩着明王的脚步往前走去。

　　往前走了大概百余丈，萧玉只觉得眼前一亮，来到了一个看起来不比王宫小多少的地下空间中。

　　地下空间高不过三丈多，整个地下空间好像一个大的扁方盒。

　　感受到身周精纯的灵气，萧玉暗道：“即使悟性一般，在灵气这么充足的地方修炼，只要也可以修炼到先天境还阳阶。”

　　在萧玉感受着地下空间中的精纯灵气之时，明王开口道：“这里是李家的根本所在，林香他们小时候都是在这里修炼的。”

　　明王的话音刚落，上百个修为在先天境以上的修炼者从那些低矮的房屋中走了出来。出现在两人眼前的先天境修炼者修为全在还阳阶之上，其中有十七人修为在长生境。

　　看着眼前十七个陌生的长生境高手，萧玉心里微微一惊，暗道：“陛下手上有这么一支暗藏的力量，尚王肯定也有，难怪尚王将势力收拢到碧云郡之后，陛下与司马离都没有去攻打碧云郡了。”

　　行至明王与萧玉跟前，那一百余人齐声道：“参见陛下！”

　　明王点点头，在那一百余人身上扫了一眼，沉声道：“这位是大将军萧玉，也是本王的驸马。”

　　“见过驸马！”

　　“诸位多礼了！”

　　尽管那十七个长生境高手之中没有一个修为在问道养丹境界，可是，萧玉也不敢托大，躬身还了一礼。

　　“你们都下去吧！”

　　待那一百余人离开，明王带着萧玉疾步往前走去，不一会，他们走到了一个名为神工堂大院子前。

　　还没走进大院子，萧玉就凭借着敏锐的感应力在院内感应到了地火的气息。

　　站在院外，萧玉还没听到任何声响，一进入院内，一阵清脆的金铁交鸣声就传到了萧玉耳中。

　　大院子中有七个房间，每一个房间之中都有地火气息存在。

　　也不等那些正在锻造兵器的匠师出来迎接，明王带着萧玉径直朝着最中间的那座相对大一点的房子走去。

　　两人刚走到房门口，那扇铁门就缓缓没入到了地下。

　　往里一看，萧玉首先看到了一片淡红色的地火火焰，接着在地火火焰之中看到了一个身着青衣、身形高大健壮的白发人。

　　白发人面前有一方透着暗金色光华的砧石，在萧玉与明王走进屋内的时候，白发人正在锻造一件兵器。

　　只看了一眼，萧玉就看出白发人所使用的锻造技法是他所创的《衍天锤法》。

　　仔细一看，萧玉发现，白发人正在打造的一把寒性兵器。

　　“也不知道他想在兵器之中打入什么阵法？”

　　想着，萧玉突然感觉到白发人的气息有些不对，于是不由自主的皱起了眉头。

　　见到萧玉皱起了眉头，明王心里一动，问道：“他使用的铸造技法有什么不对吗？”

　　萧玉摇摇头，传音道：“他铸造的技法没什么不对，不过，他体内的气息有些不对。若是儿臣猜的没错的话，他由于在地火边呆的时间太长了，体内沉积的地火之毒太多，已经开始侵蚀他体内的生机了。”

　　明王点点头，脸色一暗，传音回道：“他知道自己体内的火毒在侵蚀他的生机，本王也劝过他，让他别在地火边上多呆，可是他根本就不理会本王的劝说。”

　　说完这话，明王心里一动，又传音道：“你可有办法化解他体内的火毒？”

　　萧玉沉思了一会，沉吟道：“他体内的火毒应该与他的真元已经融合在一起了，以一般的方法根本无法在保存他的修为的情况下驱除火毒。若是能找到一种修炼火毒的攻击秘法的话，也许就可以慢慢将体内的火毒慢慢排出到体外。”

　　明王摇摇头，传音回道：“他修炼的火煞掌就是以火毒攻敌的秘法，可惜，以这门秘法凝聚在掌心的火毒只能通过打在生灵身上排出体内。烈云长老不喜争斗，当然不愿用这种方法化去体内的火毒，于是，他体内的火毒就越积越多，慢慢就多到了开始吞噬他的生机的地步。”

　　听到这番话，萧玉脸上露出一个古怪的笑容，对着明王传音道：“以火煞掌凝聚在掌心的火毒应该可以锤炼到兵器之内！”

　　“将火毒锤炼到兵器之内？”

　　明王眼睛一亮，问道：“你懂得怎么将火毒锤炼到兵器之内？”

　　见萧玉点点头，明王又紧接着问道：“那你可懂得怎么将不属于兵器本身的寒气也锤炼到兵器之内吗？”

　　萧玉沉思了一会，回道：“若是儿臣能完全控制那些寒气的话，应该就可以将不属于兵器本身的寒气锤炼进兵器之内。”

　　回了明王一句，萧玉心里一动，传音问道：“父王想要的兵器莫不是需要在其中融进一些寒气？”

　　“不错！”

　　看到明王脸上的兴奋，萧玉眼底却闪过一丝失望。

　　“君王就是君王，首先想到的不是忠心的下属的安危，而是怎么提升自己的实力。”

　　压下心底的一丝失望，萧玉又将目光转到了那个正在锻造兵器的白发人身上。

　　叮！当！

　　在一阵清脆却又有些吵杂的金铁交鸣声中，时间缓缓的过去了半个时辰。

　　半个时辰之后，白发人放下锤子，拿出一个小玉瓶倒出一些透着寒意的泉水完成了最后的淬火一步，然后拿起砧石长的长剑仔细观察了一番，这才转头看向了明王与萧玉。


第五章 惊人技艺，化凡为灵（中）

　　白发人身形十分壮硕，可是一张布满红斑与皱纹的脸却消瘦异常，整个人看起来极不协调，有些古怪，有些吓人。

　　此时，白发人那张可怖的脸上正挂满了兴奋。

　　“陛下，你看这把剑如何？”

　　明王从白发人手上接过长剑，感受了一下长剑的气息，轻皱了一下眉头，就将长剑递给了萧玉。

　　“你看一下！”

　　“是！”

　　应了一声，萧玉接过了长剑。

　　这把长剑是由普通寒铁打造出来，里面那几道由寒气凝聚成的符文却凝练异常，萧玉对自己的铸剑技艺十分自信，却也不敢保证他以普通寒铁锻造出的长剑会比他手上的剑品质更好。

　　“若是这把剑由而儿臣来锻造的话，儿臣打造出来的剑肯定不会比这把剑更好。”

　　萧玉话音刚落，白发人就一脸诧异的看着萧玉问道：“你是萧玉？”

　　朝着明王看了一眼，萧玉点了点头。

　　见到萧玉点头，白发人一脸兴奋的说道：“我看过你的《衍天锤法》，它的确可以称为一门绝技，不过，这门锤法距离化凡为灵还有一段距离。”

　　萧玉一愣，眼底闪过一丝古怪，笑问道：“以前辈看，在下应该怎么完善这门锤法？”

　　“我还没想到！现在你来了，咱们一起想，一定可以想到完善这门锤法的办法。”

　　萧玉又愣了一下，就把目光转到了明王身上。

　　“父王！”

　　“嗯！”

　　明王接过萧玉递过来的长剑，然后给两人正式介绍了一下。

　　白发人名叫李烈云，以辈分算，是明王的叔祖，在这个地下空间之中掌管神工堂，专门为王室李家打造各种兵器。

　　给两人介绍了一番，明王将进出这个地下空间的方法给萧玉讲了一边，然后就离开了。

　　明王一离开，李烈云与萧玉就在这个充满地火的屋子里讨论起了铸造之技。

　　萧玉所创的衍天锤法是利用各种材料本身所蕴含的灵力来提升兵器的威力，而李烈云在《衍天锤法》的基础上却想着以天地间存在的灵力来提升兵器的威力，化凡物为灵物。

　　李烈云的想法十分容易理解，若是真能将天地间的灵气融进兵器的话，那么就可以同一些普通材料代替蕴含特殊灵力的材料来炼制特殊的兵器。

　　然而，怎样将天地灵气融进兵器，却是一个大难题。

　　不管是以剑气在红莲剑中孕育出剑魄，还是以幻影神衣中的太阴之力来增强残月剑中符文的威力，本质上都可以看作是修炼者以自身的灵气来温养兵器。

　　萧玉以前没想过在锻造兵器的时候将天地间的灵气融进兵器，此时听到李烈云的话，他在感到兴奋的同时，却又觉得李烈云的想法太过天马行空了。

　　“若是真的能在锻造兵器的时候将天地间的灵气融进兵器的话，那岂不是可以用凡铁来锻造神兵了？”

　　“谁说凡铁就不能锻造神兵了？天成剑不就是以凡铁锻造出来的吗？”

　　萧玉苦笑一声，没有接着跟李烈云争辩。

　　天成剑是上古一个匠师无意中以几种性质略有差异的凡铁打造出来的神兵，由于连那位匠师也不明白几种凡铁融合在一起为什么可以锻造成神兵，无法再以那几种凡铁在一次锻造出一件神兵来，于是，他就去神兵天成之意，将那把剑命名为天成剑。

　　那位锻造天成剑的上古匠师尽管无法再锻造出另一把天成剑来，却给他锻造成天成剑找到了合理的解释。

　　按照那位上古匠师的解释，天地间的各种矿物与天地间的各种灵药一般，只要搭配得当，就能化腐朽为神奇，以凡铁铸造成神兵。

　　历代匠师都认可那位上古匠师的解释，因此，自古以来，有不少匠师都尝试过以凡铁来打造神兵，可惜的是，没有一个匠师能以凡铁锻造出神兵来。

　　李烈云可能是觉得自己举出天成剑这个例子有些强词夺理，尴尬一笑，接着说道：“各种蕴含灵气的矿物也是由普通材料吸收灵气而形成，只要我们能找到一个办法加快矿物吸收灵气的速度，自然就能将普通材料变成蕴含灵力的特殊材料。”

　　萧玉苦笑一声，问道：“前辈能想到办法加快矿物吸收灵气的速度？”

　　“想不到！”

　　回了萧玉一句，李烈云就紧皱着眉头思考了起来。

　　见李烈云想的十分辛苦，萧玉想了想，开口道：“也不是没有办法加快矿物吸收灵气的速度。”

　　“你有办法？”

　　“将灵气先变成自己可以控制的灵气，然后引灵气淬炼矿物，就可以加快矿物吸收灵气的速度。”

　　李烈云点点头，沉声道：“我试过这种办法，花了七年时间，将一块普通寒铁淬炼成了一块千年寒铁。”

　　“你能控制寒性灵力？”

　　“我是借助这个混元宝瓶，来控制寒性灵力的。”

　　一边说着，李烈云一边从体内召出了一个灰色小瓶子。

　　灰色小瓶子看起来极其普通，像一只粗糙的灰瓷瓶。

　　只见李烈云手上红光一闪，一股寒气从灰瓷瓶中飞出，化作了一只极其逼真的小雀。

　　萧玉眼中精光一闪，沉思了一会，笑道：“咱们讨论了半天，我都忘了问了，父王究竟让咱们打造什么样的兵器？”

　　李烈云眼中闪过一丝失望，收起混元宝瓶，从腰间乾坤袋中拿出了一本大概两指厚的书册。

　　“陛下要我们炼一批可以用来布置冰天大阵的寒月钩！”

　　萧玉接过李烈云递过来的书册翻看了一会，就明白明王要他们炼制什么样的兵器了。

　　沉思了一会，萧玉沉吟道：“先以寒铁本身蕴含的寒性灵力将寒魄符凝聚出来，然后再往寒魄符中注入一点寒性灵力，如此打造出来的神兵应该就可以用来布置冰天大阵了吧！”

　　“只有品质接近与这块寒铁的寒铁打造出来的兵器，才能承载布置冰天大阵所需要的寒魄符。”

　　一边说着，李烈云一边从乾坤袋中拿出了一块寒铁。

　　李烈云拿出来的寒铁无法用来打造神兵，可是，这样品质的寒铁也十分少见，即使是明王，这种品质的寒铁他也找不来多少。

　　皱眉沉思了一会，萧玉沉声道：“今天时间已经不早了，明天待我试着打造一把寒月钩之后，咱们再商量怎么锻造这批兵器吧！”

　　“你想休息一下？这里有的是地方休息！”

　　萧玉苦笑一声，回道：“我是想回府一趟！”

　　“哦！”

　　李烈云眼底闪过一丝失望，笑道：“既然这样，那我送你吧！”

　　萧玉进到这个地下空间的时候，是跟着明王进入，而出的时候则是依靠明王给他的一块灵玉。

　　将那块灵玉带在身上，萧玉凭借着灵玉传给他的奇异感觉，穿过阵法，来到了向上的阶梯前。

　　萧玉出现在明王寝宫的时候，明王并不在寝宫内。

　　也不敢在寝宫内多呆，萧玉走出明王寝宫，直接离开了王宫。

　　在萧玉与李林香大婚之前，他一直都没将那座萧府当作自己的家；现在则不然，那座萧府之中在他心中已经成了必须要回的家。

　　心中多了一份牵挂，萧玉好像觉得四周的一切都更真实了一般。

　　“她应该在等我吃晚饭吧！”

　　嘴角带着一丝笑意，萧玉以似缓实快的脚步快速朝萧府走去。

　　萧玉回到萧府之时，果然见到李林香在等他吃饭，这不禁让他心里一热，直接走到她身前，抓住了她了一对柔荑。

　　感觉到萧玉的热情，李林香心里一甜，不过，她朝着侍立在一旁的竹心看了一眼，还是轻轻将手挣脱了出来。

　　“在宫内没吃饭吧！”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，与李林香一起坐到了桌边。

　　心不在焉的吃过饭，萧玉就拉着李林香进了卧房。

　　一把紧抱住李林香，萧玉就将脸凑了过去。

　　亲吻了片刻，萧玉就抱着李林香倒在了床上。

　　“怎么这般猴急？”

　　“你不急吗？”

　　也不理会李林香的娇嗔，萧玉将手探到了她的小衣之内。

　　云雨过后，一脸潮红的李林香躺在萧玉怀里问起了明王将他叫走之后的事情。

　　“下午的时候，父王跟你说了什么式？”

　　“他要我打造一批兵器！”

　　李林香也没问明王要萧玉打造什么兵器，直接问道：“容易吗？”

　　“现在还不知道，不过，既然连烈云前辈都无法将兵器锻造出来，想来这不是一件简单的事情。”

　　“麻烦一点也好，这样咱们就有理由在名都多呆一段时间了。”

　　萧玉紧了紧搂着李林香的胳膊，与李林香有一搭没一搭的聊了起来。

　　聊了一会宫内的事情，李林香就说起了昨天他们收到的贺礼。

　　由于没有修炼界的势力前来道贺，昨天他们受到的贺礼之中只有燕无涯、皇甫离丰、李林昌送来的东西中有真正的宝物，其他人送来的都只是金银布帛之类的东西。

　　聊起昨天的事情，萧玉突然想起他借来的仪仗队还没有归还。

　　低头在李林香额头吻了一下，萧玉笑道：“我先去将借来的东西归还了，然后在回来陪你。”

　　“还东西？还什么东西？”

　　“昨天接你的仪仗队啊！那是禹皇陛下的东西，我可不敢多拿。”

　　笑着回了一句，萧玉起身下床，披上外衣，走出了卧房。


第六章 惊人技艺，化凡为灵（下）

　　来到外间，萧玉拿出一块灵玉，以真元瞬间将其融化，然后塑成一尊牌位，以真元在牌位之上凝聚出了“禹皇神位”四个小字。

　　萧玉先将牌位置于桌案上，接着拿出放着仪仗队的木盒置于牌位之前，拿出一根四品玉香点燃，拜了起来。

　　“晚辈萧玉拜谢陛下，请陛下收回宝物。”

　　在萧玉在牌位之前拜了三拜之后，牌位之间的长木盒突然间就无声无息的消失了。

　　见禹王收回了仪仗队，萧玉没来由的叹了一口气，将自己所造的那个禹王牌位置于供桌上，然后回到了卧房。

　　“送还回去了？”

　　“嗯！”

　　李林香将头重新靠在萧玉肩头，轻声问道：“大婚之前你消失了五天，就是为了借那个仪仗队吗？”

　　萧玉摇摇头，笑道：“我本来打算借一些异兽来，是玄霜前辈帮我借来了那个仪仗队。”

　　“玄霜前辈？你们关系很好？”

　　“泛泛之交而已！”

　　淡笑着回了一句，萧玉紧了一下抱着李林香的胳膊，笑道：“你先睡，我修炼一会。”

　　“修炼？”

　　李林香愣了一下，盯着萧玉的双眼问道：“你怎么了？”

　　萧玉笑着摇摇头，俯身压在李林香身上，笑道：“这时候想着修炼者，的确有些大煞风景。”

　　口舌相交，灵欲相合，李林香也忘了萧玉刚才的古怪表现。

　　云收雨歇，李林香睡了过去，萧玉却在胡思乱想。

　　当年萧玉努力修炼，是为了获得报仇的实力；而刚才他突然想着修炼，却是突然感觉到了一种束缚感。

　　那个禹王牌位，是萧玉为了还仪仗队而弄出来的，可是，在还了仪仗队之后，摄于禹王的实力，他却不敢将牌位重新化成灵玉。

　　萧玉并不在意一块灵玉，不过那种行不由心的感觉却让他感觉到有些压抑。

　　“普通凡人肯定从禹王这样的存在身上感觉到压力，这大概就是所谓的‘知道的越过，就顾忌越多’吧！修炼好似没有尽头，这也可以算是人欲无穷吧！”

　　胡思乱想了一会，萧玉压下心底的烦躁念头，将意识沉入到了七狱塔中，推敲起了火元洞天之中那个暗红色气团所蕴含的玄妙。

　　进阶到问道养丹境界之后，萧玉在观察那个暗红色气团之时，就不会再沉迷其中，故而，他现在可以通过推敲那个暗红色气团中所蕴含的玄妙来提升自己对火行之道的理解。

　　眨眼间，一夜的时间过去了。

　　吃过早饭，萧玉就离开了萧府，往王宫行去。

　　由于明王已经吩咐过了，故而，萧玉没有受到任何阻拦就来到了明王寝宫。

　　萧玉来到神工堂的时候，李烈云正在锻造兵器。

　　听到开门的时候，李烈云就停下了手上的动作，转过身来。

　　“我已经打造好了几把剑胚，你用这些剑胚来铸剑吧！”

　　萧玉一愣，笑着点点头，将黑玉砧拿出来，放在了布满小孔的地面上。

　　一块砧石的好坏，与匠师在其上锻造过的兵器数量有关，与匠师以那些材料锻造过兵器也有关系。

　　萧玉的黑玉砧存在的时间不长，品质却不比李烈云用的那块差多少。

　　感受到黑玉砧上散发出来的厚重气息，李烈云眼睛一亮，赞叹道：“真是一方好砧！”

　　萧玉淡笑一声，拿出黑玉锤，从李烈云所用的砧石上拿过一把锻造了一半的长剑，敲打了起来。

　　在萧玉飞速敲打长剑的同时，李烈云可以清晰的感觉到长剑边上的地火时强时弱。

　　感觉到地火的变化，李烈云眼中冒着亮光，盯着萧玉问道：“你能控制地火？”

　　“嗯！”

　　“能不能将那件宝物借给我用用？”

　　萧玉眉头轻皱了一下，回头看着眼中闪着夺人亮光的李烈云苦笑道：“我是以一种偶然得到的神通来控制地火的，并不是通过什么宝物。”

　　李烈云眼底闪过一丝暗淡，又问道：“你是怎么得到这种神通的？”

　　“当年我被人暗算，困在了一个地火眼之中，在那个地火眼之中侥幸进阶到了长生境，之后我就有了控制地火的神通。”

　　“这样啊！”

　　回了一句，李烈云就将眼中的神光乍然而逝。

　　萧玉不是小气之人，不过，地火红莲对他的修炼十分重要，他不会大方的将其借给李烈云。

　　“还真是一个痴人！”

　　暗叹一声，萧玉就将注意力又全部放到了锻造上。

　　为了修复星月，萧玉曾细细推敲过他从瑶池冰宫之中得到的那些典籍，对寒魄符已经有了比较深刻的理解。

　　故而，他此时在长剑中凝练出寒魄符并不困难。

　　还不到半个时辰的时间，萧玉将长剑打好了。

　　“前辈，请到寒魄符中灌注一点寒性灵力。”

　　“他铸剑的速度好快！”

　　有些古怪的看了萧玉一眼，李烈云唤出混元宝瓶，放出一股寒性灵力，小心的灌注到了长剑之中。

　　随着一丝丝寒性灵力融入到冰魄符中，长剑散发出来的寒气变的越来越重，不一会，长剑之上就出现了一层淡淡的白雾。

　　萧玉眉头一皱，固定住长剑，又开始在长剑之上捶打了起来。

　　叮叮！叮叮！

　　随着密集的金铁交鸣声，长剑之上的寒气开始变的越来越淡，内敛了起来。

　　见到萧玉通过捶打长剑，将那些要散发出来的寒气强行留在了长剑之中，李烈云眼睛一亮，配合着萧玉缓缓将一丝丝寒气小心灌注到长剑之中的寒魄符上。

　　随着时间的推移，在一声声金铁交鸣声中，长剑的颜色慢慢由银白色变成了淡蓝色。

　　当萧玉感觉到自己无法将更多的寒性灵气留在长剑中的时候，他停下了对长剑的敲打。

　　见萧玉停下了对长剑的敲打，李烈云也连忙停止了往长剑之中灌注寒性灵力。

　　随意将混元宝瓶收起，李烈云双手有些颤抖的拿起黑玉砧上的长剑，喃喃自语道：“化凡为灵，真的可以化凡为灵。”

　　仿若一个爱玉之人得到了一块绝世美玉，李烈云一脸痴迷的看着手上的长剑。

　　萧玉锻造出来的这把长剑顶多只能在世俗间称作神兵，距离真正的神兵还有不小的差距，然后，这把兵器的成功却验证了，在锻造兵器的过程之中的确可以将不属于兵器本身的灵气灌注到兵器之中提高兵器的品质。

　　“七狱塔之中有精纯的灵力，若是可以将它们引出来的话，那么就可以利用它们来锻造兵器了。”

　　想着，萧玉开始尝试着将火元洞天之中的火行灵力往外引，这是萧玉首次将七狱塔中的灵力往外引。

　　尝试了一下，萧玉发现，他的确可以将七狱塔之中的灵力引出来，不过，由于引出七狱塔中的灵力所需要耗费的元神之力太多，他以七狱塔之中的灵力来锻造兵器的想法并不可行。

　　“可惜了！”

　　萧玉暗叹一声，对着犹自痴迷的看着手上长剑的李烈云问道：“前辈，这把长剑是否可以用来布置冰天大阵？”

　　“当然！”

　　随口回了一句，李烈云将目光从长剑上移开，对着萧玉尴尬一笑，沉思了一会，问道：“若是将符文换成其他符文的话，你是否还能通过锻打兵器将灵气留在兵器之中？”

　　萧玉一愣，沉思了一会，摇摇头道：“不试试，我也不知道。”

　　“咱们现在试试？”

　　看着一脸兴奋的李烈云，萧玉苦笑道：“咱们现在还有任务在身！”

　　“对，还有任务！”

　　李烈云一脸失望的回了一句，就从乾坤袋中拿出了一个大铁箱子。

　　“这里面的寒铁足以锻造三千把寒月钩了！你锻造的速度快，我就不献丑出手了。”

　　“前辈过谦了！”

　　萧玉拱手回了一句，沉思了一会，开口道：“前辈先将身上的火毒以火煞掌打在兵器之上，然后将火毒封印在其内，这样应该就可以化去身上的火毒了。”

　　李烈云闻言，眼睛一亮，沉吟道：“若是这办法可行的话，我不但可以化去身上的火毒多活几年，而且还能提升我的鬼爪的威力。”

　　一边说着，李烈云一边从体内召出了一对飞爪。

　　朝着李烈云手上的飞爪看了一眼，萧玉眼底闪过了一丝怪异的目光。

　　萧玉怎么想也没想到，一个痴迷与锻造之技的人会有这种堪称歹毒的奇门兵器在身。

　　“他以这对飞爪杀过人吗？”

　　胡思乱想了片刻，萧玉对着李烈云笑道：“我先把三千把寒月钩打造出来，然后咱们再配合起来增强寒月钩的品质。在我锻造寒月钩的这段时间，前辈可以试着化去身上的火毒。”

　　“嗯！”

　　李烈云随口回了一句，先催动火煞掌，然后拿着飞爪在砧石上敲打了起来。

　　萧玉将灵气强留在兵器之中所用的锤法看似简单，实际上却包含了他这么多年对铸造技法的感悟以及对万物灵性的感悟。

　　李烈云捶打了半个时辰，却依然未能将一丝火毒封印在飞爪之内。

　　尽管如此，李烈云脸上却无一丝失望，在萧玉抽空看向他的时候，他依然专注的敲打着的飞爪。

　　“以他这种坚持，他定然能将一身的火毒封印在飞爪之内。有些时候，穷则变也不对。”

　　嘴角带着一丝浅笑，萧玉接着开始锻造另一那寒月钩。


第七章 喜

　　眨眼之间，三个月的时间过去了。

　　萧玉锻造三千把寒月钩只用不到二十天的时间，而增强寒月钩中寒魄符的威力却用了将近两个半月的时间。

　　顺利完成了明王交代的任务，萧玉大大的松了一口气。

　　李烈云痴迷与锻造兵器，他可以将自己的一生都花在铸造兵器的技艺上，萧玉对锻造兵器也有浓厚的兴趣，不过，他却不像李烈云那般痴迷。

　　萧玉敬佩李烈云的执迷，不过，他却不会因为敬佩李烈云的执迷而将太多时间花费在探究铸造技艺上。

　　完成了明王的任务，萧玉不管李烈云如何求他，他始终不答应再来神工堂与他探讨锻造兵器的技艺。

　　摆脱了李烈云的纠缠，萧玉离开地下空间，将明王之前交给他的灵玉还给明王，然后离开了王宫。

　　萧玉回到萧府之时，李林香一如往常的等萧玉一起吃晚饭。

　　吃饭的时候，见到李林香时不时的露出欲言又止的模样，萧玉放下筷子，笑道：“你是不是有话要说？”

　　李林香点点头，轻声道：“我有了！”

　　“有了？有什么？”

　　李林香白了萧玉一眼，嗔道：“有喜了！”

　　萧玉愣了一会，才反应过来。

　　“你真的有了？”

　　“我能拿这事骗你吗？”

　　看着眼前光彩照人的娇妻，萧玉愣愣的，一瞬间脑中出现了很多事情。

　　见萧玉呆呆的没有反应，李林香脸上闪过一丝恼怒，嗔道：“你怎么连一点反应也没有？难道你不高兴吗？”

　　“高兴，当然高兴！”

　　萧玉清醒过来，伸手拉住李林香的手，盯着她看了片刻，略带奇怪的问道：“我怎么一点没看出来呢？”

　　一边说着，萧玉一边上下打量着李林香。

　　“才不过两个月，哪里能看出来？”

　　萧玉一边轻轻点头，一边伸手摸向了李林香。

　　李林香见状，身子微侧了一下，嗔道：“做什么呢？竹心还在！”

　　“哦！”

　　心不在焉的应了一声，萧玉盯着李林香的小腹有看了几眼，抬头对着一脸笑意的竹心问道：“府内的仆妇有几个生过孩子的？”

　　竹心想了想，回道：“奴婢也不是很清楚，至少应该有二十来个吧！”

　　萧玉点点头，沉声道：“你将那些仆妇中来历清白的全都找出来，让她们都过来伺候公主。”

　　“是！”

　　在竹心应声之后，萧玉看着李林香沉思了一会，开口道：“现在你有孕在身，若是父王再派我上战场的话，你就不要随我一起离开名都了。”

　　“等父王给你命令之后，咱们再商量吧！”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，又开口道：“你说咱们的孩子会是什么体质？若是他是五行偏火的体质的话，我应该怎样才能让他修炼我的功法呢？”

　　盯着皱眉沉思的萧玉看了片刻，李林香扑哧一笑，接话道：“咱们的体质并不能完全决定孩子的体质，咱们的孩子不一定就是五行偏火的体质。”

　　“对啊！他有可能不是五行偏火的体质。”

　　顺口接了一句话，萧玉就自语道：“我身上的功法大都是火行功法与水行功法，他若不是五行偏火的体质或者五行偏水的体质，我该从那里找合适的功法给他修炼呢？”

　　停顿了片刻，萧玉又自语道：“对了！他的体质若是五行偏木的话，我可以让他修炼《青囊经》。”

　　见到萧玉刚刚舒展的眉头又皱了起来，李林香轻轻拉了拉萧玉，笑道：“你与其乱猜孩子会是什么体质，不如猜猜他是男孩还是女孩吧！”

　　萧玉一愣，随口回道：“应该是男孩吧！”

　　“怎么？你不喜欢女孩吗？”

　　萧玉笑着摇摇头，对竹心吩咐道：“你先下去吧！”

　　“桌子还收拾吗？”

　　“桌子？”

　　萧玉一愣，扫了一眼桌子上的东西，暗暗苦笑一声，伸手捏住李林香的手，笑道：“你看，我高兴的都忘了咱们还在吃饭。竹心，你去准备一些热的来。”

　　“是！”

　　竹心应了一声，刚想离开，就被李林香喊住了。

　　“将桌子收拾一下就好了，不用再做了。”

　　见到竹心将目光转到自己身上，萧玉笑道：“按照公主说的做！收拾完桌子，你就休息吧！”

　　一边说着，萧玉一边起身去扶李林香。

　　“我自己能走！”

　　李林香嘴上这样说着，却任由萧玉扶着她往卧房走去。

　　进了卧房，萧玉将李林香扶到床边做好，就开始想着怎么开口给李林香解释萧依依的存在。

　　当初萧玉与李林香大婚之后，萧玉就想找个机会将萧依依放出来见一见李林香，可是，大半心思都被占据的他却将这事忘在了脑后。

　　见到萧玉一副欲言又止的模样，李林香咯咯一笑，打趣道：“你是不是也有话要说？难道你也有了？”

　　萧玉苦笑一声，想了想，直接开口道：“我有一个义女，我介绍给你认识一下。”

　　李林香微微一愣，看着萧玉问道：“义女？我怎么没听你讲过呢？她现在呆在什么地方？”

　　“她可以算是一个鬼修，一直都呆在我的识海之中。”

　　“鬼？”

　　李林香闻言，又是一愣。

　　“她性子十分孤僻，不喜欢与人接触，一直以来，我也没勉强她。不过，你们都是我最亲的人，我希望你们见见面，彼此接受对方。”

　　李林香心中有些酸涩，脸色也有些不好看。

　　好一会，李林香压下心底的酸涩，对着萧玉开口笑道：“你快将她放出来啊！”

　　“嗯！”

　　应了一声，萧玉将萧依依从识海之中放了出来。

　　在识海之中，萧玉已经给萧依依介绍过李林香，故而，萧依依也知道李林香是萧玉的妻子。

　　看到萧依依眼中的敌意，李林香微微一愣，暗暗苦笑道：“看来，我要花点功夫，她才会接收我。”

　　“依依，叫娘亲！”

　　“哦！”

　　萧依依应了一声，看了看李林香，却未按照萧玉的吩咐唤李林香为娘亲。

　　人的心思，十分的复杂。

　　李林香心底对萧依依有些抵触，可是见到萧依依不愿意唤她娘亲，她心底却有些失望。

　　看到萧玉脸上带着几分无奈，李林香心思急转，对着萧依依笑道：“依依，娘给你生个弟弟陪你玩，好不好？”

　　萧依依愣了一下，抬头看向了萧玉。

　　“弟弟就在你娘亲肚子里！”

　　听到萧玉的话，萧依依转头盯着李林香的肚子看了一会，想伸手去摸一下，可是，手刚伸到一半，她就又缩了回来。

　　萧玉见状，轻笑一声，拉着萧依依的手放到了李林香小腹上。

　　在李林香小腹摸了几下，萧依依就抬头看向了李林香。

　　见到萧依依脸上不像刚才那样冷淡，李林香暗自松了一口气，看着萧依依笑道：“摸到弟弟了吗？”

　　萧依依轻轻摇摇头，将手收了回来。

　　又盯着李林香的肚子看了一会，萧依依抬头看着萧玉道：“弟弟出来了，爹爹还回像以前那么疼依依吗？”

　　萧玉一愣，在萧依依头上轻拍了一下，笑道：“当然！”

　　萧依依又回头看了李林香一眼，转头对萧玉道：“爹爹，我要修炼了。”

　　见萧依依想回识海中去，萧玉也不勉强，意念一动，将她收进了识海。

　　在识海中与萧依依又说了会话，萧玉这才将注意力重新放到李林香身上。

　　见到李林香在发呆，萧玉眼底闪过一丝无奈，轻轻将李林香揽在怀中，轻声道：“她身世十分可怜，我希望你能帮帮她，让她能变的开朗一点。”

　　“你的女儿就是我的女儿，我会想办法帮她。”

　　“你真好！”

　　紧了紧抱着李林香的胳膊，萧玉说起了萧依依的事情。

　　李林香同样也有女子多愁善感的一面，听萧玉说萧天赞与梅若笙的往事，她的眼睛不禁也红了起来。

　　提起萧天赞的经历，萧玉心情也十分低落，不过，见到李林香眼睛红了起来，他连忙将话题转移到了李林香身上。

　　“从修炼的上来讲，生孩子对你来说，是一个劫难，也是一个机缘，若是你能把握住这个机缘的话，就可以在孕育一个生命的过程中领悟到一些平时绝对领悟不到的东西，进而进阶到长生境。”

　　“生孩子怎么能与修炼扯到一起呢？你净胡说了！”

　　萧玉摇摇头，一脸认真的道：“我可没有胡说！据典籍记载，有一个女修在生过孩子之后就进阶到长生境了。”

　　看着萧玉一脸认真的模样，李林香微微一愣，问道：“那本典籍上有这样的记载？”

　　“《香女记》中！”

　　“《香女记》？”

　　见李林香一脸的疑惑，萧玉一脸古怪笑意，说道：“就是讲述你这位香女的一些事迹的杂记啊！”

　　自相识以来，萧玉很少捉弄李林香，故而，她愣了一下，才反应过来。

　　“你耍我？”

　　在萧玉怀中轻捶了两下，李林香突然咯咯轻声笑了起来。

　　“笑什么呢？”

　　“你猜！”

　　萧玉沉思了片刻，摇头笑道：“我猜不出来！”

　　“我在笑一个傻瓜！”

　　“傻瓜？你笑我？我有什么好笑的？”

　　李林香只是轻声笑着，也不回萧玉的话。

　　其实，李林香突然发笑，只是想到刚才萧玉逗自己，由此萧玉对自己的疼爱，这才忍不住轻声笑了出来。

　　这种心思，李林香不讲，萧玉自然猜不出来。

　　猜不出来，萧玉也不乱猜，与李林香嬉闹了一会，就睡下了。


第八章 借兵

　　恰逢大朝议之日，萧玉与李林香进了王宫就分开了。

　　朝议之后，萧玉与一些相对较熟悉的大臣聊了一会，就径直往毓秀宫走去。

　　李林香有喜，萧玉兴奋异常，丽妃也同样十分高兴。

　　不过，萧玉的兴奋是纯粹的，而丽妃的高兴却带着一点功利色彩。

　　在看似随口而出的言语之间，丽妃总隐晦的提到孩子以后的前程。

　　萧玉知道丽妃为什么要提这些，不过，现在明王春秋正盛，看起来短时间也无立太子的意思，他本身也不想参与到王室纷争之中，故而，他假装没听出丽妃言语间暗含的意思，随意的与丽妃聊着。

　　快到午饭之时，明王突然驾到。

　　明王一来，丽妃就将李林香有喜的事情讲了出来，不过，她却未再提孩子的前程问题。

　　午饭过后，丽妃将李林香带到了寝室，明王与萧玉则在正厅之中说话。

　　闲聊了一会，明王就开口道：“林香现在有喜，本王本不应该让你们现在就离开名都，不过，战事稍纵既逝，本王希望你能谅解。”

　　萧玉闻言，脸色一正，沉声道：“父王言重了！儿臣明天就带公主离开名都，保证在十天之内到达金城。”

　　明王摇摇头，笑道：“这一次，本王不是让你到太康郡去，而是让你替燕将军坐镇越扬郡。”

　　萧玉一愣，点点头，拱手道：“儿臣谨遵王命！”

　　“嗯！”

　　明王笑着点点头，沉思了一会，又开口道：“本王要你去越扬郡，是让你稳住那边的局势，却也有意让你通过海南宋家劝降杨尚。”

　　听到这话，萧玉沉思了一会，开口道：“儿臣虽然与天娇亲若兄妹，可是与宋家却有些矛盾。儿臣不敢保证宋家会将儿臣当作朋友，更不敢保证可以劝降杨尚。”

　　“你与宋家有什么矛盾？”

　　“上次为了救天娇，儿臣到宋家强行带走了天娇。”

　　明王闻言，淡笑一声，回道：“这只是小事而已！当今天下的局势对本王最有利，若是本王能在洪江水域的战场上获胜的话，那么本王统一天下就成了一件必然之时。到那时，宋家为了保全自身，一定会主动与你攀亲。杨尚虽然无才，却不是愚蠢之人，只要他见到本王统一天下已是大势所趋之事，他不会负隅顽抗到底的，毕竟，他不像司马离一样与本王有仇。”

　　“父王高瞻远瞩，儿臣佩服万分。”

　　明王哈哈一笑，起身拉着萧玉道：“你随本王来！”

　　携手而行，萧玉跟着明王走出毓秀宫，来到了明王寝宫。

　　“你先坐一会！”

　　“是！”

　　在萧玉恭敬的坐下之后，明王就走进了那个通往地下空间的暗门中。

　　不一会，明王手上拿着一个小玉瓶走了出来。

　　见明王出现，萧玉连忙站了起来。

　　“坐！”

　　“是！”

　　相对而坐之后，明王将手上的玉瓶递到萧玉跟前，笑道：“这瓶中本来有两滴万年地心乳，一滴喂给了炎麟，另一滴就送给本王未出生的外孙吧！”

　　地心乳存在的时间越长，就越具有改变体质的奇效。

　　不过，由于地心乳存在的时间都是千年来计算的，故而，发现地心乳的人大都不会等地心乳变成玉色的万年地心乳再收集它。

　　皇甫离丰当初给萧玉的地心乳品质不高，顶多价值一块半斤来重的天星铁，而明王现在拿出的万年地心乳却比一件普通的神兵价值更高。

　　“多谢陛下厚赐！”

　　一边说着，萧玉一边起身对明王行了一个大礼。

　　“起来吧！一家人，哪里有这么多礼？”

　　“是！”

　　起身之后，明王给萧玉讲了一下越扬郡那边的局势，然后就让萧玉离开了。

　　离开明德宫，萧玉又到毓秀宫呆到天色转黑之时，这才离开了王宫。

　　路上，萧玉与李林香上商量起了明天出行的事情。

　　“这次去越扬，也不知道什么时候能够回来，明天早上，咱们在府内举办一场酒宴，请大哥他们过来坐坐。”

　　萧玉虽然觉得没这个必要，不过，他不忍违逆了李林香的意思，就笑着点了点头。

　　聊了一会关于宴客的事情，萧玉将明王赐下的那滴万年地心乳拿了出来。

　　“这是父王赐下的万年地心乳，是用来给咱们的孩子改善体质用的，你收着。”

　　“嗯！”

　　李林香点点头，先接过萧玉递过来的玉瓶，收到萧玉送她的须弥芥子中，然后讲起了万年地心乳的来历。

　　这瓶万年地心乳不是李家祖上的东西，而是明王当年还是太子的时候偶然得到的。

　　明王得到的万年地心乳有八滴，他自己服了两滴，李林成、李林昌、李林堂、李林香兄妹服了四滴，李炎麟服了一滴，剩下的这一滴就是他们手上的这一滴。

　　讲完万年地心乳的来历，李林香犹豫了一下，开口道：“怜仪嫂子怀孕已经有六个月了，这时，父王却将这滴万年地心乳给我们，大概是想给三哥一个暗示，让他主动退出太子之争。”

　　李林香口中的怜仪姓叶，出自望江城八大家族之一的叶家，是三王子李林堂的王妃。

　　萧玉本以为明王赐下万年地心乳纯粹是处于对李林香的疼爱，却想不到这其中还隐藏着这样的玄机。

　　想到自己的孩子还没出生就参与到了王室中的纷争中来，萧玉不禁皱起了眉头。

　　见到萧玉脸色有些难看，李林香接着说道：“大哥这些年的表现比三哥要好的多，加之燕将军与这些年都立下了不少战功，威望越来越高，父王已经有意立大哥为太子了，众朝臣与三哥都能看出这一点。父王将这一滴万年地心乳送给咱们，应该只是临时起意，你不要想太多了。”

　　“我明白！”

　　回了李林香一句，萧玉就沉思了起来。

　　通过李林香的这番话，萧玉想到了很多事情。

　　皇甫离丰将孙女交给马圆方，又在萧玉大婚之时送上重宝，其目的自然是加深与萧玉的关系。

　　他这么做，一方面固然是因为萧玉的实力值得他刻意结交，另一面却极有可能与李林堂有关。

　　若皇甫离丰不是看出了明王有立李林昌为太子的意思的话，与萧玉结交之时，他肯定会谨慎不少。

　　“对三王子来说，皇甫将军刻意与我交好，好像有点见风使舵、落井下石的味道。不过，若我处在皇甫将军位置的话，我的选择大概与他一样吧！”

　　想着，萧玉压下心底的一丝不快，与李林香低声谈笑了起来。

　　第二天一大早，萧玉就遣府内的家兵到名都中一些与他较为熟悉的大臣家里送请帖。

　　正午之时，萧玉邀请的大部分客人都来到了萧府。

　　酒宴上，萧玉与众宾客一一以酒话别，不过，这一次，由于他过一会就要离开名都，故而，他以真元化去了喝进体内的酒。

　　时间过了午时，萧玉送众宾客离开，然后大概收拾了一番，就在李林昌、沈立等一些人的陪同下往名都北城门行去。

　　在北城门口，萧玉与李林昌等人又说了会话，就准备上路。

　　就在这时，一阵急促的马蹄声传到了众人耳中。

　　萧玉眉头一皱，往马蹄声传来的方向一看，就见到李林昌带着几个侍从正策马飞奔过来。

　　不一会，李林堂与几个侍从就来到了众人身边。

　　李林堂还没开口，李林昌就当先皱眉说道：“三弟，这时你怎么可以在大街上纵马呢？若是伤到的百姓怎么办？”

　　“我只是一时心急！”

　　笑着回了李林昌一句，李林堂就将目光转到了萧玉身上。

　　“刚才小王有一些紧要事要处理，未能赴约，还请大将军不要见怪。”

　　“殿下言重了！”

　　萧玉给李林堂等一些人送请帖只是处于礼节，至于他们会不会来，他其实并不在意。在拱手还礼的同时，他心底在暗暗猜测李林昌追过来的目的。

　　“他会为了道歉而追过来吗？若不是为了道歉，他追过来又有什么目的呢？”

　　在萧玉暗暗做出诸般猜测的时候，李林堂身后的几个侍从在李林堂的示意下，拿出了一个小酒坛子与八个酒樽。

　　倒好酒，那几个侍从就将酒樽分别递到了萧玉等人身前。

　　萧玉心底虽然有些疑惑，却还是接过了酒樽。

　　“小王有件事想求将军。”

　　“殿下不必客气，有时请说！”

　　李林堂端着酒杯对萧玉拱了拱手，沉声道：“小王想借将军的精兵收拢太康郡的一些小势力，组建一支以长弓为兵器的军队，不知将军可愿意借兵呢？”

　　萧玉愣了一下，心思急转之间，回道：“太康郡的战事一直由父王与上将军直接控制，殿下只要得到他们的允可，萧某也不会小气，定将血虎卫借给殿下。”

　　“如此，就多谢将军了！”

　　“殿下客气了！”

　　在萧玉回了一句之后，李林堂这才邀众人一起以酒为萧玉送别。

　　萧玉是一个谨慎到有时会多疑的人，尽管他认为李林堂不敢在酒中做什么手脚，不过，喝下酒之后，他还是凝神仔细感应了一些体内的情况。

　　没感觉到什么异样，萧玉就不动声色的与李林昌等人告别，与李林香带着剑卫朝北急速行去。

　　往北行了大概三十里，萧玉一行人就顺着鹿山南边朝西行去。往西行了二十余里，萧玉一行人这才朝南行去。


第九章 地煞残魂诀（上）

　　夜空清朗，星月皎洁。

　　在一座不知名小山中的一片密林里面，众剑卫席地而坐，恢复赶路消耗的真元。

　　萧玉不需要恢复真元，担当起了警卫的责任。

　　凝神注意着周围的情况，萧玉享受着一份心灵深处的满足与宁静。

　　被萧玉放出来的萧依依也不闹，与李林香一般，靠在萧玉的另一边沉睡了过去。

　　时间过了卯时，夜空之中的群星以飞快的速度消失，不一会，天空之上就只剩下几点星光了。

　　这时，众剑卫陆续醒了过来。

　　见到萧玉没有起身的意思，众剑卫都安静的坐在原地，没有弄出丝毫声响。

　　待天际露出晨光之时，李林香醒来过来。

　　揉了揉眼睛，李林香四下扫了一眼，脸色一红，笑道：“可能真的累了，在这荒山野岭也能睡的这么死。”

　　萧玉闻言，笑道：“还累不？要不要再休息一会？”

　　李林香白了萧玉一眼，站了起来。

　　萧玉见状微微一笑，转头对着同样也醒过来的萧依依笑道：“依依，要不要呆在外面陪爹爹呢？”

　　萧依依皱着眉头想了想，看了李林香一眼，轻轻点了点头。

　　见萧依依肯留在外面，萧玉心里一喜，轻轻揉了揉萧依依的小脑袋，拉着萧依依站了起来，给众剑卫介绍了一下萧依依的身份。

　　众剑卫好奇萧依依一个六七岁的小女孩是何时出现在萧玉身边的，更好奇萧依依的身份，不过，萧玉不讲，他们也都不敢问。

　　简单吃了一点东西，一行人离开了这座不知名的小山，接着往南行去。

　　眨眼间，又是一天的时间过去了。

　　萧玉不想赶路赶的太急，不过，李林香不想萧玉因为自己而耽搁行程，天黑之后，她依然主张接着赶路。

　　天黑之后又行了一个半时辰，众人在清河山东南端一座小山头停了下来。

　　“河边湿气太重，咱们往山里走一些再休息吧！”

　　“嗯！”

　　对着李林香微微一笑，萧玉当先接着朝前走去。

　　刚越过小河，还没走进那片山桃林，萧玉猛然停了下来。

　　“怎么了？”

　　“没事！”

　　萧玉轻轻摇了摇头，凝神感应起了周围的气息。

　　没察觉到什么异样的气息，萧玉这才接着朝前走去。

　　刚走进山桃林，萧玉就突然将星月召了出来。

　　“谁？”

　　萧玉低沉的声音刚刚落下，山桃林中突然响起了一阵大笑声。

　　“哈哈！”

　　随着这阵大笑声，韩青羽与三个紫衣老人出现在了众人眼前。

　　萧玉没见过那三个与韩青羽站在一起的紫衣老人，不过，从他们身上的气息与衣着，他就知道三人来自射日山庄。

　　“韩青羽！”

　　“很意外吗？韩某说过，还会回来找你的。”

　　凝神感应了一下那三个紫衣老人的修为，萧玉心里一沉，一边给暗自星月下了一个保护李林香与萧依依的命令，一边对着韩青羽沉声道：“上次你到金城找萧某的麻烦，就是受命于射日山庄吗？”

　　“受命？他们还没资格命令韩某！”

　　冷声回了一句，韩青羽上下将李林香打量了一番，对着萧玉淡笑道：“你们成亲有三个月了，不知道她是否珠胎已结？”

　　萧玉眼底闪过一丝隐晦的杀机，冷声道：“这不管你的事！”

　　“怎么不管韩某的事，杀一个人与杀两个人的价钱是不一样的。”

　　见到李林香脸上的神情明显又紧张了几分。韩青羽哈哈大笑道：“若是当初在金城，你乖乖的将幻影珠还给韩某，韩某也不会再来找你，可惜，你太不识抬举了。”

　　听到这话，一道十分清晰的杀机出现在萧玉身上，可惜，他不敢当先出手。

　　看了看身旁的娇妻，萧玉犹豫了一下，心中出现了召出鹰缘带着李林香独自离开的想法，可是他却无法狠心放弃身边的一千八百剑卫。

　　见到萧玉的脸色变的越来越阴沉，韩青羽哈哈大笑几声，对着身边三个修为俱在聚液抱丹境界的射日山庄高手使了一个眼色。

　　三个射日山庄高手对着韩青羽点点头，朝着萧玉冷笑一声，一起拉开了手上的神弓。

　　萧玉面色一变，未有任何动作。

　　在三个射日山庄高手射出神弓之上的灵箭的那一刹那，萧玉施展出自己最快的速度，以火影遁法幻化出三道身影，将射向剑卫的三支灵箭挡了下来。

　　挡下三支灵箭，萧玉立刻又退回到了李林香身边。

　　见到萧玉退回来了，刚与星月对了几招韩青羽也退回到了那三个射日山庄高手身边。

　　“想保护自己的妻子，又想保护自己的属下，你以为你会分身术吗？”

　　也不等萧玉接话，在三个射日山庄高手再一次拉开神弓的时候，韩青羽从手上的须弥芥子中拿出了一颗青色圆珠。

　　萧玉猜不出那颗青色圆珠是什么，不过，他可以肯定那颗青色圆珠会给他带来很大的麻烦。

　　在萧玉忍不住露出紧张的神情之时，韩青羽带着一丝傲然，对着萧玉笑道：“这颗毒龙丹是由韩某以前杀的一条毒蛟的毒腺制成的，里面的毒足以毒死修为在炼炁化液境界的修炼者。”

　　萧玉眼角抽搐了几下，将幻影珠从须弥珠中拿出来，沉声道：“只要你不再与萧某为难，萧某就将幻影珠还给你。”

　　“你这算是向韩某认输吗？”

　　“是！”

　　韩青羽盯着萧玉看了片刻，缓缓将拿着毒龙丹的手缩了回去。

　　就在萧玉暗暗松了一口气的时候，韩青羽突然将毒龙丹朝着萧玉打了过来。

　　刚往前飞了七八丈，毒龙丹猛然炸开，化作一团青色烟气朝着萧玉卷了过来。

　　在萧玉召出体内钟形法宝护住李林香的时候，一阵惨叫声在他耳边响了起来。

　　萧玉心里一沉，朝着已经正在缓缓拉开神弓的三个射日山庄高手看了一眼，心思急转之间，对萧依依传音道：“依依，以寒气将你娘封印起来，小心别伤到她。”

　　听到萧玉的吩咐，萧依依拿出玄冰镜朝着李林香发出了一道白光。

　　由于李林香对萧依依毫无防备，加之玄冰镜发出的白光太过厉害，李林香没做出任何抵抗就被寒气给封印住了。

　　见到萧依依突然对李林香出手，韩青羽先愣了一下，接着就明白萧依依为什么要这么做了。

　　“好古怪的小东西！”

　　韩青羽看着萧依依淡笑一声，对着那团快要接近萧玉的青色烟气轻轻挥了一掌。

　　呼！

　　风声突起之时，青色烟气飞到了萧玉跟前。

　　萧玉对着青色烟气打出一道掌风，然后施展出火影遁法幻化了三道身影，去抵挡三个射日山庄高手射出的灵箭。

　　由于心中太过担心李林香，萧玉这一次只挡住了其中的两支灵箭。

　　当再一次退回到李林香身边的时候，与星月对了几招的韩青羽并未再次退回去。

　　心思急转之间，萧玉在施展出虎吼神通的时候，控制口中的七狱塔对着韩青羽发出了一股吸力。

　　猝不及防之下，韩青羽被萧玉刺了一剑。

　　若是换做另一个与韩青羽实力一般的高手的话，萧玉那一剑即使不能达到一招制胜的效果，却至少打伤对方。

　　然而，萧玉费尽心机刺出的那一剑却只是刺破了韩青羽的衣服。

　　在韩青羽以风遁术后退的时候，萧玉将一支从身边飞过的灵箭挡了下来。

　　啊！

　　听到耳边传来的惨叫声，萧玉眼角不由自主的抽搐了几下，心底不禁有些后悔自己太大意了。

　　“我应该等前辈回来在离开名都才对，我怎么不多在名都呆几天呢？”

　　在萧玉暗暗后悔的时候，脸色略有些苍白的韩青羽出现在了那三个射日山庄高手身边。

　　“两次让韩某吃亏，韩某不得不佩服你的实力。不过，你的实力再强，你今天最多也只能保住自己的性命。”

　　冷冷的对着萧玉说了一句，韩青羽幻化出九道身影，朝着萧玉冲了过来。

　　冲到萧玉身边，九道身影之中只有一道身形攻向了萧玉，其他八道身影都冲到了剑卫中间。

　　一眨眼的功夫，韩青羽就杀了三十二个剑卫。

　　韩青羽攻击萧玉，萧玉可以凭借感应力将他的攻击挡下来；韩青羽去攻击那些剑卫，萧玉却无法挡下韩青羽的攻击。

　　看着韩青羽肆意杀戮剑卫，萧玉身上的杀气越老越重，眼中慢慢浮现出了一层血光。

　　金红色光华一闪，萧玉离开李林香身边，以火影遁法朝着闪到了那三个射日山庄高手身边。

　　萧玉的红莲剑还没刺到三人跟前，血光乍现，三人骤然消失。

　　“又是《地缺诀》？”

　　一会转身，萧玉就在韩青羽身边看到了那三个射日山庄高手。

　　以神弓做兵器，眨眼之间，三个射日山庄高手就分别杀了两个剑卫。

　　萧玉眼中血光一闪，以火影遁法闪到了韩青羽四人身边。

　　只对萧玉攻了一招，韩青羽就直接以风遁术闪到了李林香身边。

　　萧玉想退回到李林香身边，不过，在朝着在剑卫中分散开的三个射日山庄高手看了一眼之后，他却犹豫了起来。

　　正在犹豫不决的时候，萧玉猛然觉得一股寒意刺向了自己背心，他下意识的施展火影遁法往边上移动了三丈多远。

　　刚停下身形，萧玉就发现，原本攻击李林香的韩青羽不知何时出现在他之前所在的位置。


第十章 地煞残魂诀（下）

　　见萧玉躲过了自己的偷袭，韩青羽装模作样对萧玉道了一声“佩服”，就又杀向了那些拼命反抗却无没有起到任何反抗作用的剑卫。

　　剑卫躲不过韩青羽等人的攻击，也挡不住他们的攻击，不过一小会时间，死在韩青羽四人手上的剑卫就超过了两百人。

　　萧玉目眦欲裂，却无任何办法应对现在的情况。

　　就在萧玉再一次闪身离开李林香身边的时候，文海明决绝的声音在他耳边响了起来。

　　“将军，替属下报仇！”

　　说完这话，文海明张口朝着手上的残月剑上吐出了一大口精血。

　　在萧玉还没弄明白文海明想干什么的时候，又有将近六百个剑卫一起在往手上的残月剑上吐出了一大口精血。

　　尽管韩青羽等人没将众剑卫放在眼力，可是，他们顾忌萧玉的实力，见到这样的异变，他们都从剑卫中间退到了山桃林中。

　　韩青羽四人刚站定，文海明与其他在残月剑上吐了精血的剑卫的残月剑，都散发出一团血雾将它们的主人包裹了起来。

　　眨眼之间，从残月剑中冒出的血雾又缩回到了残月剑中。

　　这时，萧玉可以清晰的感觉到文海明等剑卫身上的生机消失了。

　　“地煞残魂诀！”

　　萧玉心里一颤，悲意骤生，眼中浮现出了一丝泪光。

　　嗡！

　　剑鸣声起，近六百把长剑带着血光朝着韩青羽四人飞了过去。

　　“地煞残魂诀！”

　　在认出文海明等人施展的秘法是地煞残魂诀的时候，韩青羽四人都大大的松了一口气。

　　按照韩青羽四人的想法，文海明等人修为不高，手上的兵器也不是神兵，他们施展出地煞残魂诀也没什么威胁。

　　而实际上，每一把带着血光的长剑对韩青羽四人来说的确没有什么威胁。

　　转瞬之间，韩青羽四人就击碎了二十几把长剑。

　　见到飞向他们的长剑这么容易就被他们给击毁了，韩青羽四人心底仅剩的一丝对这些长剑的顾忌也消失了。

　　就在这时，五百多把长剑突然组成了三个重合在一起的太阴剑阵。

　　即使使出了地煞残魂诀，这些剑卫布置出来的太阴剑阵对韩青羽四人依然没有多大的威胁，故而，短暂的吃惊之后，他们就又将大部分注意力放到了萧玉身上。

　　金红色光华一闪，萧玉就冲进了由五百多把长剑组成的剑阵之中。

　　见到萧玉进了剑阵，韩青羽冷笑一声，与萧玉对了一招，就以风遁术闪到了李林香身边。

　　叮！

　　当韩青羽与星月交上手的时候，萧玉召出幻影神衣，以那些长剑中的符文为阵基，瞬间将太阴星阵布置了出来。

　　太阴星阵防御力不强，不过，它启动的速度极快。

　　在三个射日山庄高手还没反应过来的时候，他们就被包裹在了浓密的雾气之中。

　　《地缺诀》固然神异，在太阴星阵之中却会失去效用。

　　三个射日山庄高手刚发现他们无法以《地缺诀》逃到韩青羽身边，就几乎同时感觉到杀机临身。

　　当！

　　一声震响，三个射日山庄高手连同他们还没有唤出来的防御法宝几乎同时被劈成的两半。

　　韩青羽无法感知到太阴星阵里面的情况，不过，他身上有三个射日山庄高手的精血，通过身上三滴精血，在三个高手被杀的那一刹那，他就知道三个高手都被杀了。

　　心里一惊，韩青羽就有了退意。

　　与很多心性高傲的高手一样，韩青羽可以不将别人的命当一条命，却十分珍惜自己的性命。

　　在韩青羽刚决定退走的时候，萧玉从太阴星阵中冲了过来。

　　韩青羽本来还想说句场面话再走，可是，当他看到萧玉那双带着血光又带着一丝泪光的眼睛，他心底一寒，到嘴边的话却没敢说出来。

　　冷笑一声，韩青羽催动了回幽元天的秘法。

　　淡淡的白光一闪，韩青羽并未能如他所想的那般回到幽元天。

　　“你……”

　　见到韩青羽脸上出现了一丝慌乱，萧玉心底出现一丝快意，冷声道：“本来，萧某已经将上次的事忘在脑后了，可惜，你太不识抬举了。”

　　韩青羽嘴角抽搐了几下，化作一道青光朝着远处遁去。

　　“想逃？”

　　冷笑一声，萧玉化作一道金红色光华追了上去。

　　见韩青羽与自己速度相当，以火影遁法很难追上他，萧玉就使出了御剑飞行之技。

　　萧玉御剑飞行的速度并不比他施展火影遁法快多少，不过，在山林之间，他御剑飞行的速度却比韩青羽快一点。

　　追到韩青羽身后三丈处，萧玉将体内的剑气灌注到红莲剑中，催动红莲剑对着韩青羽射出了一道金红色剑气。

　　冲天杀气骤现，受到杀气所慑，韩青羽身形顿了一下。

　　就在韩青羽身形停顿了那一刹那，由红莲剑上射出的剑气刺到了韩青羽身上。

　　自萧玉以蕴含着绝强杀意的剑气在红莲剑中孕育出剑魄以来，这是萧玉首次将红莲剑的威力催动到了极限。

　　韩青羽反应极快，在剑气临身的那一刹那，他召出了一件防御法宝挡在了剑气之前。

　　剑气未能穿破韩青羽的防御法宝，可是，韩青羽的防御法宝却也未能将剑气中的杀意给挡下来。

　　冲天杀意入体，韩青羽脑中出现了一副惨烈的画面，他好像变成了一个在惨烈的战场上等待死亡的小士兵。

　　就在韩青羽压制不住心中的恐惧要大声叫出来的时候，后脑出现的一股刺骨寒意将他从恐惧的幻境中惊醒了过来。

　　下意识的，韩青羽以风遁术往前移动了十几丈。

　　刚稳住身形，惊魂未定的韩青羽就凭借一种本能的反应回身以青羽神剑挡住了萧玉的红莲剑。

　　当！

　　韩青羽只觉得手腕一麻，忍不住往后退了几步。

　　还没稳住身形，韩青羽就发现萧玉又攻了上来。

　　转瞬之间，萧玉连攻了近百招。

　　挡了近百招之后，韩青羽的青羽神剑上已经出现了七道裂纹。

　　感觉到自己的神剑受损，韩青羽在杀机大盛的同时，却希望萧玉能暂时停下攻击。

　　韩青羽几次想开口说话，都被萧玉的攻击给打断了。

　　时间又过了一小会，韩青羽感觉到自己的神剑即将被萧玉的红莲剑斩断，于是，他带着一丝疼惜与不甘，自爆了青羽神剑。

　　砰！

　　在青羽神剑爆开的闷响声中，萧玉往后退了三丈多远。

　　停下身形，萧玉看着嘴角带着一丝血渍的韩青羽冷笑道：“听说你号称青羽幻剑，现在青羽剑没了，你是不是不配再称青羽幻剑了？”

　　韩青羽脸上泛起道道青筋，显然异常的愤怒。

　　盯着萧玉看了片刻，韩青羽强压下心底的愤怒，冷声道：“你放韩某离开，韩某发誓不再出幽元天，不再与你为敌。”

　　“怎么？你也怕死吗？”

　　韩青羽冷哼一声，没有接萧玉的话。

　　萧玉轻轻在红莲剑上弹了一下，冷声道：“你杀了萧某那么多人，你以为萧某会放过你吗？”

　　韩青羽眼角抽搐了几下，沉声道：“你要为了那些普通士兵与幽元天为敌吗？”

　　“是又如何？”

　　萧玉冷笑一声，以一式黄天剑印朝着韩青羽劈了过去。

　　受红莲剑上散发出来的厚重气势压制，韩青羽感觉到自己无法以风遁术躲过这一招，于是就将刚才挡下剑气的那块龟甲挡在了身前。

　　砰！

　　伴随着一声闷响，红莲剑在劈碎了那块龟甲之后由于力尽而顿住了。

　　“你让韩某死，韩某也不会让你好过。”

　　说这话时，韩青羽施展天魔解体将自己的状态恢复到了巅峰状态。

　　带着一声冷笑，韩青羽施展风遁术朝着刚才飞逃的路退了回去。

　　萧玉见状，强压下右手臂的不适，御使红莲剑追了上去。

　　不过小半碗茶的时间，萧玉追着韩青羽出现在了他们被劫杀的地方。

　　身形闪动间，韩青羽来到了李林香身边。

　　与星月对了不到十招，韩青羽就逆转真元准备自爆。

　　以韩青羽的修为，他若是自爆的话，肯定可以在星月的保护下杀了李林香，甚至杀了萧依依。

　　然而，当他的气势增强到无法再增强的时候，他的丹田之中却出现了一股奇异的火焰，瞬间将他的元丹烧成了虚无。

　　元丹一消失，韩青羽一身惊天的气势也猛然消失的无影无踪的。

　　片刻之间，韩青羽的肉身就被烧成了虚无。

　　韩青羽的肉身被烧成了虚无，可是他的元神却在一道白色符文的保护之下暂时存留了下来。

　　“那是幽元天的仙籍？”

　　心中暗自猜测着，萧玉就准备以七狱塔去收韩青羽的元神。

　　就在这时，韩青羽的元神骤然一亮，接着化作点点青芒消散了。

　　在韩青羽魂飞魄散的同时，他的声音却十分古怪的在萧玉耳边响了起来。

　　“韩某是借助三王子李林堂送的嗜酒虫找到你们的！”

　　萧玉眉头一皱，四下一望，却看到剩下的那些剑卫正看着自己。

　　沉思了片刻，萧玉沉声道：“抬上战死的士兵，咱们回名都。”

　　“是！”

　　众剑卫应了一声，就开始将死去的士兵的尸体往一起聚集。

　　又四下扫了一眼，萧玉传音给萧依依，让她解除了李林香的封印，然后将目光转到了那片已经失去了生机的山桃林上。

　　看着那一片白雾笼罩的地方，萧玉眼底闪过一丝悲意，意念一动，召回了幻影神衣。


第十一章 抬尸入城

　　没有了阵心，太阴剑阵威力大减，浓郁的白雾瞬间变淡了数倍。

　　透过淡淡的薄雾，萧玉看到了那些犹自在颤动的残月剑。

　　不过半个时辰的时间而已，那些残月剑上血光就因为吸收了山桃树死后散发出来的死气变成了妖异的黑光。

　　萧玉眼角抽搐了几下，强压下心底的悲意，盘膝而坐，念起了《助念往生大藏经》，良久，一把把残月剑仿若腐烂的果子从果树上掉落下来一般，掉到了地上。

　　眼中浮现一抹泪光，萧玉停下了念经，站了起来。

　　将一把透着妖异黑光的残月剑招到手上，萧玉一边在残月剑上轻轻抚摸，一边暗自叹道：“我度化冤魂无数，却无法帮这些为我而死的剑卫进入轮回，这就是命吗？”

　　想着，萧玉眼角慢慢沁出两滴清泪。

　　“夫君，世事无常，谁也没料到会有这样的事情发生，你不要太伤心了。”

　　“可能有人预料到了！”

　　回了李林香一句，萧玉也没立刻解释什么，将那些残月剑全部都收进了须弥珠中。

　　收起了那些残月剑，萧玉转身走向了那些已经收敛好尸体的剑卫身边。

　　轻轻在那透着古怪暗黄色的脸上抚摸了几下，萧玉以低沉的声音问道：“你知道什么叫地煞残魂诀吗？”

　　李林香盯着那具古怪的尸体看了片刻，摇头回道：“不知道！”

　　“地煞残魂诀与自爆一般，是一种不顾无法进入轮回也要与敌同归于尽的法门。与自爆比起来，一个修炼者施展出了地煞残魂诀之后，这个修炼者并不会魂飞魄散，可是，这个修炼者的灵魂却要在血炼过的兵器之中受无尽的折磨。”

　　李林香脸色一白，低声问道：“他们使用了地煞残魂诀？”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，又问道：“你知道这门秘法为什么叫地煞残魂诀吗？”

　　李林香抬眼看了萧玉一眼，低声道：“不知道！”

　　萧玉深吸了一口气，以低沉沙哑的声音回道：“所谓残魂，是指施展了这门秘法的修炼者魂魄会残破不全，无法进入轮回；所谓地煞，则是指，施展了这门秘法的修炼者的尸体会被地煞之气侵入，慢慢变成石像。”

　　听到这话，李林香心底一惊，脸色越发苍白了。

　　“他们会变成石像？”

　　“除非有人一直抬着他们，否则没有活人的血气的阻挡，他们都会在一天之内变成石像，七天之后化成尘沙。”

　　沉默了一会，萧玉收起脸上的悲意，一脸阴沉的对着李林香说道：“据韩青羽所说，他们是通过三王子给他们的嗜酒虫找到我们的。”

　　霎那间，李林香脸上血色全无。

　　好一会，李林香对着萧玉露出一个僵硬的笑容，开口道：“三哥再糊涂，也不敢做出这种事来，你可能被韩青羽骗了。”

　　“我也不希望这件事与他有关，可惜，那杯借兵之酒太值得人怀疑了。”

　　嗜酒虫是一种雌雄相生的蛊，将一对嗜酒虫在一种酒中养七年时间，然后将其中一只嗜酒虫碾碎融进它们呆了七年的酒中，那么就可以利用另一只嗜酒虫来确定饮了那种酒的人的行踪。

　　由于嗜酒虫是在酒中养大的，因此，如萧玉这般常年饮酒的人也无法在酒水之中察觉到嗜酒虫的气息。

　　嗜酒虫的气息十分隐蔽，可是，由于它的气息会很快被真元化去，故而，嗜酒虫是无法确定一个长生境高手的行踪的，也正因为如此，嗜酒虫在修炼界并不常见，在世俗武林之中反而比较常见。

　　李林香没听过地煞残魂诀这种少见的秘法，却知道什么是嗜酒虫，故而，在萧玉说出嗜酒虫的时候，她就想到了李林堂。

　　虽然李林香与李林堂是兄妹，可是，由于李林堂与李林昌这些年的明争暗斗，他们之间的关系并不好。

　　尽管如此，李林香还是不想萧玉与李林堂之间发生太大的冲突。

　　“就算韩青羽真的是通过嗜酒虫找到咱们的行踪，这事也不一定就肯定就与三哥有关。”

　　“我会找他问个明白的！”

　　不等李林香回话，萧玉在众剑卫身上扫了一眼，沉声道：“启程，回名都。”

　　往前走了十几步，萧玉猛然停下身形，犹豫了一下，对着李林香沉声道：“你不想回名都的话，我让星月保护你，你先往南走。”

　　李林香摇摇头，轻声回道：“我跟你一起回去，我也想知道这件事的真相。”

　　萧玉点点头，也没多说什么，就一脸沉静的接着往前走去。

　　又往前走了不到十里，萧玉召出鹰缘，收回鹰缘上的印记，将变成三尺来长的鹰缘递到李林香面前，轻声道：“这件法宝五行属木，刚好与你体质相合，你拿着防身吧！”

　　李林香脸色一变，深深看了萧玉几眼，没接鹰缘，拉着萧依依越过萧玉，当先快步朝前走去。

　　萧玉见状，暗叹了一口气，快步跟了上去。

　　韩青羽临死前留下的那句话不单单在萧玉耳边响起，活下来的剑卫也听到了。

　　还没上战场的时候，众剑卫就都明白，他们有一天可能会战死在沙场之上。若真的战死沙场的话，众剑卫也都不会心生怨愤；可是，他们却都不想死在自己人的阴谋之下。

　　这些活着的剑卫都在为死去的剑卫感到悲哀，他们心底的激愤也都表现在了脸上。

　　两天之后，这些由于激愤，由于两天两夜没有休息、没有合合眼，而眼睛血红的剑卫扛着尸体出现在了西城门外。

　　这一天夜里，在西城门担任守卫职责的是管闻吉。

　　萧玉一行人还没行到城门楼前，管闻吉就看到了萧玉与李林香，不过，他看这一行人有些古怪，就没敢直接开城门让萧玉等人进去。

　　李林香本来还担心萧玉会强行进城，见到萧玉令剑卫停了下来，她不禁暗暗松了一口气。

　　大约两炷香时间过后，管闻吉命人打开了城门。

　　城门一打开，一支百余人的骑兵从城门之中走了出来，领头之人是大将军李崇。

　　刚从城门洞走去，李崇与身后的两个长生境高手就一起从马上跃了下来。

　　对着萧玉与李林香拱手行了一礼，李崇直截了当的开口问道：“萧将军这时回来，可是遇到了什么麻烦？”

　　萧玉拱手还了一礼，沉声说道：“萧某在两天前被人偷袭，差点全军覆没。回名都，则是想将一些事弄个明白。”

　　李崇在萧玉身后的那些剑卫身上扫了一眼，又看了星月、萧依依一眼，身子往边上让了一下，对着萧玉沉声道：“请！”

　　萧玉对着李崇拱了拱手，就带着剑卫进了名都。

　　进入名都之后，萧玉就率领剑卫直往王宫方向行去。

　　看着萧玉一行人渐渐远去的背影，李崇皱眉沉思了片刻，示意他身边的两个长生境高手跟了上去。

　　带着一股压抑中透着激愤的气息，萧玉一行人出现在了王宫前。

　　不等萧玉开口，宫门打开了。

　　宫门打开之后，向元兴带着一对王宫侍卫走了出来。

　　行至萧玉跟前，向元兴先在那些剑卫身上扫了一眼，然后沉声说道：“萧将军，陛下宣你到明德宫问话。”

　　“尊王命！”

　　萧玉拱手行了一礼，就跟着向元兴进了王宫。

　　李林香犹豫了一下，并没有跟进去。

　　不一会，萧玉跟着向元兴出现在了明王的寝宫之中。

　　尽管没有龙袍在身，背手静立在窗边的明王依然有一股威仪在身。

　　走到明王身后丈许之处，萧玉与向元兴一起躬身道：“陛下！”

　　“嗯！”

　　应了一声，明王转过身来。

　　盯着萧玉看来了片刻，明王沉声问道：“出什么事了？”

　　萧玉深吸了一口气，拱手将两天前他们被韩青羽劫杀的事情讲了一遍。

　　“若不是众剑卫施展地煞残魂诀将那三个射日山庄的高手困住了片刻的话，臣可能已经命丧在那片山桃林前了。”

　　听完萧玉的话，明王紧皱着眉头沉思了片刻，对着向元兴沉声道：“老师，麻烦你去将林堂带过来。”

　　“是！”

　　躬身行了一声，向元兴就走出了明王寝宫。

　　向元兴离开之后，明王盯着萧玉又看了片刻，长叹了一口气，轻声道：“坐下说话吧！”

　　“谢陛下！”

　　在下手位置坐下之后，萧玉抬眼去看明王，在明王的脸上看到了浓浓的疲惫之意。

　　好一会，明王在眉间揉了揉，开口问道：“林香没事吧？”

　　“臣的傀儡一直护着她，她没什么事。”

　　“没事就好！”

　　又沉默了一会，明王又开口道：“若这事与林堂真的有关系，你打算怎么处理这件事？”

　　想了好一会，萧玉才开口回道：“臣不知！”

　　萧玉让剑卫抬着死去的剑卫的尸体进城是抱着为死去的剑卫讨还一个公道的心思，然而，具体该怎么做，他却没有想过。

　　就算不是为了李林香，萧玉也做不出逼明王杀子的事情。

　　可是，若是不杀了李林昌的话，他心中的怒气却难平。

　　“你是不用必须知道！”

　　明王叹了一口气，又在眉间揉了揉，沉声道：“你放心，本王会给你一个公道的。”


第十二章 公道

　　在明王与萧玉都在愣神之时，一个轻缓的脚步声骤然在寝宫外出现，紧接着，轻柔的声音在两人耳边响了起来。

　　“陛下，你还没休息吗？”

　　明王身子微微僵了一下，看了萧玉一眼，沉声回道：“王后，你进来吧！”

　　吱呀！

　　开门声响起，一身鹅黄宫裙的皇甫敏慧走了进来。

　　萧玉对宫中之时也有所了解，一般来说，若是明王在明德宫中休息的话，不管是那些嫔妃，还是王后，她们都不会来打搅。

　　现在皇甫敏慧来明德宫，极有可能是为了李林堂。

　　最后的一丝侥幸猛然散去，萧玉眼角的肌肉不禁抽搐了几下。

　　强压下心底的激怒，萧玉起身，对走到身前不远处的皇甫敏慧躬身道：“参见王后娘娘！”

　　“萧将军不必多礼，请坐！”

　　“谢娘娘！”

　　萧玉坐下之后，就一脸沉静、目视前方，听着皇甫敏慧与明王的低语声，静静的等着时间流逝。

　　大概又过了一炷香的时间，李林堂的声音在寝宫外响了起来。

　　“父王，儿臣林堂求见。”

　　明王看了萧玉一眼，又看了皇甫敏慧一眼，沉声道：“进来吧！”

　　李林堂进来之后，萧玉犹豫了一下，还是从椅子上站了起来。

　　“殿下！”

　　“大将军！”

　　李林堂一脸平静的对萧玉还了一礼，然后对着明王躬身问道：“不知父王深夜召儿臣前来有何要事？”

　　明王没有直接回答，而是静静盯着李林堂的眼睛。

　　对视了不一会，李林堂就不由自主的将目光移开了。

　　带着一丝忐忑，李林堂以隐晦的目光看了萧玉一眼。

　　明王与萧玉眼力极好，都能从李林堂脸上的细微变化之中看到他的心底的害怕与挣扎。

　　待到李林堂脸上明显渗出了一层细汉之时，明王盯着李林堂开口沉声问道：“三儿，萧将军可有任何对王室不忠的地方？”

　　李林堂犹豫了一下，摇头回道：“没有！”

　　啪！

　　明王在桌子上猛拍一下，厉声问道：“既然他没有任何对王室不忠的地方，你为何要害他？”

　　“儿臣没有！”

　　明王脸上青筋抖起，以略显阴冷的声音盯着李林堂厉声道：“你连自己怀有身孕的妹妹都不放过，你真是丧心病狂！”

　　“我没有！”

　　李林堂噗通一声跪在皇甫敏慧身前，哭道：“母后，他们遇袭的事情真的与儿臣无关，你要为儿臣做主啊！”

　　看着跪在自己身前一脸哀求的李林堂，皇甫敏慧眼中泪光闪闪，却没接李林堂的话。

　　见到皇甫敏慧不接自己的话，李林堂猛然起身，对着还站着的萧玉厉声道：“萧玉，你为了讨好女人就如此陷害小王，这就是你对王室的忠心吗？”

　　萧玉嘴角抽搐了几下，身上闪过一道清晰的杀机，却未真的对李林堂出手。

　　看到萧玉不接自己的话，李林堂又厉声道：“你说小王害你，你的证据呢？”

　　见萧玉还是不接自己的话，李林堂腰身猛然挺直，转头对明王躬身道：“父王，萧玉如此污蔑儿臣，还请父王做主。”

　　明王朝一脸沉静的萧玉看了一眼，转头对着李林堂问道：“你与他们被劫杀的事真的无关？”

　　“儿臣怎敢欺瞒父王？”

　　“那你可敢让父王对你施展一下迷魂术？”

　　李林堂脸色瞬间苍白了几分，不由自主的往后退了半步，一脸震惊的看着明王道：“父王，难道你宁愿相信一个外人，也不愿相信儿臣吗？”

　　“外人？萧将军是你的妹夫，你一直将他当作外人吗？”

　　看着一脸苍白的李林堂，明王沉声道：“父王还没老糊涂，还分的清是非忠奸。”

　　听明王如此说，李林堂就知道明王是执意要对自己施展迷魂术。

　　又不由自主的往后退了几步，李林堂猛然转身朝着门口冲去。

　　见李林堂要跑，萧玉犹豫了一下，将目光转向了明王。

　　就在萧玉犹豫的那片刻之间，李林堂出了寝宫。

　　“唉！”

　　长叹了一口气，明王对萧玉沉声道：“你先下去吧！明天朝议之上，本王会给你一个公道的。”

　　“谢陛下！”

　　对明王躬身行了一礼，萧玉就转身走出了寝宫。

　　萧玉刚走出明王寝宫，皇甫敏慧的低泣声就在他耳边响了起来。

　　身子微微一顿，萧玉犹豫了一下，就径直往王宫门口走去。

　　出了王宫，萧玉就带着在王宫外等着李林香等人回到了萧府。

　　路上，李林香一直没问什么，一回到住处，她就开口问道：“咱们遇袭的事情真的与三哥有关？”

　　“嗯！”

　　李林香脸色白了一下，沉默了一会，又问道：“父王是怎么处置这件事的？”

　　“现在还不知道！”

　　不等李林香再问什么，萧玉就直接开口道：“连续赶了两天路，你肯定也累了，去休息吧！”

　　李林香犹豫了一下，就转身朝着卧房走去。

　　“不论发生什么事，我们始终是夫妻，我对你的心绝不会变。”

　　在卧房门口停顿了一下，李林香就进了卧房。

　　当萧玉静静思考着各种事情的时候，李林堂再一次被向元兴带到了明王寝宫。

　　此时，皇甫敏慧已经离开了，宽广的寝宫之中就只有李林堂与明王两人。

　　在李林堂到来之后，明王背着双手盯着漆黑的夜空又静立了将近半个时辰，这才转头看向了满脸落寞、软坐在地上的李林堂。

　　“有什么事，就说吧！”

　　李林堂抬头看了明王一眼，低头道：“儿臣没什么好说的！他们遇袭的事的确与儿臣有关，你要杀了儿臣来平息这事，你就杀吧！反正，你也多儿臣这么一个儿子不多，少儿臣这么一个儿子也不少。”

　　“你！”

　　看到明王脸上青筋直抖，李林堂心底也产生了几丝怯意，不过，他的双眼却倔强的盯着明王的眼睛。

　　好一会，在李林堂眼中泪光闪现之时，明王的眼中也浮现出了一丝泪光。

　　“你想过你母后吗？成儿死后，她就只剩下你了。”

　　听明王提起皇甫敏慧，李林堂只觉得心中堵的几乎喘不气来，朝前爬到明王跟前，抱着明王的双腿大哭了起来。

　　哭了将近一炷香的时间，李林堂压抑的情绪释放了不少，心思又活跃了起来。

　　“父王，你要怎么惩罚儿臣？儿臣还有机会做太子吗？”

　　“太子？”

　　明王苦笑一声，缓缓回道：“以前也许有！”

　　听到这话，李林堂骤然激动了起来。

　　“大哥以前不是也长做错事？为什么大哥做了那么多错事，还可以做太子，而儿臣只做了一件错事，父王就要断了儿臣的希望呢？儿臣不服！”

　　听李林堂说起了李林成，明王脸上的疲惫之色更浓了。

　　“成儿是做过很多错事，可是他能分清事情的轻重，能分的清忠奸，知道什么事可以做，什么事不可以做。他活着的时候，不管是在百姓中的名声，还是在群臣之中的威望，都不差，可是你呢？天下未平就开始祸害有功之将，你见过那个成功的君王做过这样的事情？”

　　李林堂又重新软坐在地上，脸上的激动在乍然之间消失不见了。

　　“若不是韩青羽太过没用的话，只要萧玉一死，又有谁知道这事是儿臣做的呢？儿臣错不该太过相信韩青羽的实力。”

　　“到了现在，你还不知悔改，你太让父王失望了。”

　　李林堂发出几声悲凉的淡笑声，回道：“现在后悔，还来得及吗？”

　　明王沉默了一会，深吸了一口气，开口问道：“你离开王宫之后为什么要往白太学家里去？”

　　“原来父王一直派人跟着儿臣，儿臣原本还以为父王有放儿臣离开名都的心思。世人常言，君王无情，以前儿臣不信，现在却信了。”

　　明王眼角抽搐了几下，眼底闪过一丝悲意，没接李林堂的话。

　　好一会，李林堂开口道：“他没有直接参与到这件事中来，不过，若不是他的点拨，儿臣可能不会生出害林香的心思，也想不到联系一下韩青羽。对了，儿臣联系韩青羽之时所用的那支五品紫纹玉香，还是他送给儿臣的。”

　　“这事果然与他有关！”

　　“父王不是想为萧玉讨还一个公道，你会不会为了萧玉而惩罚他呢？”

　　明王长叹了一口气，一脸落寞的回道：“若是成儿在的话，他一定不会这么问。所谓公道的处理方法，就是让事情朝着最有利于自己的方向发展。父王让老师带你到八荒宫去，他日若你能修炼到聚液抱丹境界，你还有出来的机会。”

　　八荒宫处于八座光秃的假山中间，设在困龙之局中，是王宫之中专门囚禁犯了大罪的王室中人的地方。

　　自一百二十年前圣王李元圣建造了八荒宫之后，就没有犯了错的王室中人能活着从八荒宫中出来。

　　听明王要将自己送到八荒宫中去，李林堂先呆愣了片刻，然后就哈哈大笑了起来。

　　“父王有命，儿臣那敢不从？儿臣这就到八荒宫中去！临走之前，儿臣预祝父王统一天下，完成不世之功业。”

　　翻身跪下对明王磕了三个响头，李林堂就大步朝着门口走去。

　　还没走到门口，李林堂就昏倒在了地上。

　　明王一个闪身来到李林堂身前，扶起李林堂，感应了一下李林堂的身体情况，长叹了一口气，软坐在地上，抱着因郁气攻心而昏迷过去的李林堂，回想起了李林堂小时的一些调皮事。


第十三章 蜀山

　　萧玉回名都并未闹出太大的动静，不过，有资格参加朝议的人却都知道剑卫抬尸进城之事。

　　看着一脸沉静的萧玉，殿上大部分大臣心底都装满了疑惑。

　　不一会，明王上殿，众大臣行礼，朝议正式开始。

　　昨天夜里，萧玉见到的明王脸上时不时的会露出疲态；而现在坐在大殿之上的明王却是气势惊人，让人望而生畏。

　　朝议一开始，内侍总管陈林就拿出一卷圣旨宣读了起来。

　　“三王子李林堂行事乖张，屡有犯错，不堪承受王子之位，今罢黜其王子之位，送其到八荒宫思过百年。”

　　百年虽不足以使沧海变桑田，不过，即使李林堂有朝一日修炼到了长生境，百年之后离开八荒宫也必定是物是人非。

　　故而，思过百年即为幽禁一生。

　　参加朝议的大臣之中不乏暗中支持李林堂的大臣，可是，见到景明侯、白文轩、李崇、萧玉等人都没有开口替李林堂求情，摄于明王的威势，尽管明王囚禁李林堂会伤害到他们的利益，却无一人敢开口替李林堂求情。

　　殿内众臣都是心思机巧之人，都能想到明王囚禁李林堂这件事与萧玉昨夜带兵抬尸进城这件事有关。

　　看着一脸沉静的萧玉，殿上众臣心思各异。

　　这时，陈林又拿出另一卷圣旨宣读了起来。

　　上次明王封马圆方一个灵武将军的虚号，是因为马圆方进阶到了长生境，实力足以被封为主将；这一次明王追封文海明为忠魂将军，却是为了安抚剑卫以及萧玉麾下的其他军队。

　　“我为那些死去的剑卫讨还公道没错，可是，这件事却始终将陛下给得罪了。他日陛下若有对付我的何时时机的话，怕是会找我的晦气。”

　　暗叹了一口气，萧玉往前走了两步，转身朝着明王躬身谢恩。

　　陈林宣读完两卷圣旨就退开之后，朝议正式开始。

　　李林堂手上的权势不小，这一次朝议的内容就是将李林堂手上的权势重新分配。

　　萧玉不愿意参与到这种权势争夺中来，在朝议之上却是没开口说一句话。

　　朝议结束之后，微微松了一口气的萧玉就准备与众大臣一起离开明德殿。

　　这时，明王开口叫住了萧玉。

　　待各怀心思的众臣与殿上侍卫都离开明德殿，透着威严气息的明德殿上就只剩下萧玉与明王两人了。

　　盯着一脸沉静的萧玉看了片刻，明王开口问道：“你什么时候启程？”

　　萧玉沉思了片刻，躬身回道：“为臣需要花一些时间帮那些施展了地煞残魂诀的剑卫进入轮回。”

　　“你有办法度化他们的灵魂进入轮回？”

　　“暂时没有！”

　　明王点点头，沉默了片刻，也没说什么事，就让萧玉离开了。

　　走出了明德殿，萧玉犹豫了一下，并未去毓秀宫找李林香，直接离开了王宫。

　　回到萧府，萧玉将明王的两道圣旨给众剑卫讲了一遍，吩咐众剑卫照顾好那些死去的剑卫的尸体，然后对竹心交代了几句话，就离开了萧府。

　　离开名都，萧玉直往南行，花了两天半时间，来到了九黎山。

　　萧玉见到玄霜，也不拐弯抹角，直接将自己的目的讲了出来。

　　听完萧玉的话，玄霜皱眉沉思了一会，开口道：“你拿出一把剑来，咱们合力施展《轮回咒》试试。”

　　“多谢前辈！”

　　道了一声谢，萧玉拿出了一把封印剑卫灵魂的残月剑。

　　将残月剑置于两人中间，萧玉与玄霜一起念起了《轮回咒》。

　　两人一起念《轮回咒》召唤出来的轮回之力，使得他们所在的这个古朴的大殿中墙壁上的那些诡异符文都产生反应，却未能将残月剑中的灵魂引出。

　　同时停下念咒之后，萧玉眼底闪过一丝不甘，对着玄霜拱手道：“前辈，咱们在阴阳祭坛上再试试？”

　　玄霜摇摇头，回道：“当初你的修为与我差的太远，所以需要阴阳祭坛来平衡你我的修为。现在你我修为相当，在阴阳祭坛上，咱们并不能召唤出更强的轮回之力来。”

　　萧玉闻言，沉默了一会，又问道：“前辈可还有其他的办法将封印与剑中的灵魂度化进轮回？”

　　见到萧玉脸上满是希冀之色，玄霜叹了一口气，轻声道：“就算是高高在上的天人也不能说是无所不能，世间本就有很多无奈的事。”

　　萧玉沉默了一会，一脸颓然的站了起来。

　　在萧玉准备开口告辞之时，跟着站起身来的玄霜开口道：“蜀山的心剑合一与地煞残魂诀有些相似，你可以到蜀山问一问，说不定蜀山之中有秘法可以度化他们的灵魂进入轮回。”

　　“蜀山？”

　　萧玉愣了一下，拱手道：“还请前辈告知蜀山山门的位置！”

　　“蜀山福地的入口在凝碧崖，你到了凝碧崖，自然会有蜀山门人出来询问。”

　　“多谢前辈，晚辈告辞了！”

　　告别玄霜，出了巫门，萧玉往西北行去，不到一天半，就来到了位于天府郡的蜀山山脉之中。

　　蜀山是闻名天下的灵山之一，萧玉虽然以前没到过蜀山，却也大概知道凝碧崖所在的位置。

　　花了不到半天时间，萧玉就来到了一片被云层笼罩着的险峰前。

　　“凝碧崖在那一座山峰上？”

　　萧玉站在一座险峰峰顶沉思了一会，拿出鹰缘重新滴血认主，然后以鹰缘在近百座高耸入云的险峰中间飞转了起来。

　　在萧玉只查看了不到一半山峰的时候，两道白光从云层中飞出，眨眼之间就来到了萧玉身前，却是两个御剑飞行的白衣道人。

　　两个白衣道人面相年轻，修为都在炼炁化液境界。

　　未等萧玉开口，萧玉右手边的那个白衣道人就开口问道：“你是谁？到蜀山来做什么？”

　　“单从待客之道上，蜀山比巫门差远了。”

　　萧玉心中这样想着，嘴上却说道：“在下萧玉，在明王麾下为将，这次来蜀山，是想拜见一下广元前辈。”

　　“广元长老闭关了，你等几年再来吧！”

　　“这么巧？”

　　轻皱了一下眉头，萧玉接着说道：“萧某这次来蜀山是有事相求，不知那位长老有空？可否帮萧某通传一下？”

　　那白衣道人剑眉一挑，冷声道：“有事相求？什么事？”

　　眉头又皱了一下，萧玉将来意讲了一下。

　　见那白衣道人一脸的不耐，在讲完所求之事之后，萧玉从须弥珠中拿出两块赤铜递到了两人面前。

　　那两个白衣道人随手接过萧玉递过来的赤铜收进乾坤袋中，然后，那个之前与萧玉说话的白衣道人开口道：“你等一下，若是广智长老见你的话，贫道再带你进蜀山。”

　　说完这话，那道人飞走了，而另一个道人却依然留在原地，就好像在监视萧玉一般。

　　萧玉大概等了两刻钟，之前离开的白衣道人才回来。

　　“你运气不错，广智长老要见你，你随我们进来吧！”

　　不等萧玉回话，两个白衣道人就朝着前方高空处厚厚的白云中飞去。

　　飞到白云之中，萧玉就失去了方向感。跟随着前方的两个白衣道人往上飞了一小会，他就来到了仿若梦境的地方。

　　七彩云霞之间，虚空悬浮着一座座大山，山与山之间以虹桥相连，山间有白鹤飞舞，山中有灵猿相嬉。

　　“好一处险境！”

　　即使萧玉现在有要紧事在身，他也不由自主的四下多看了几眼。

　　蜀山福地之中大大小小虚空悬浮的大山有七十多座，萧玉跟着那两个连道号也不知道的蜀山剑仙所到的那座小山是处于最底层的七座小山中的一座。

　　这座不大的小山之上，就只有一座名为通明殿的大殿。

　　到了通明殿前，萧玉又等了一会，在被告知可以进去。

　　通明殿面积不小，不过，里面除了三个蜀山剑仙之外，就再无一人了。

　　广阔的通明殿中有很多舞剑的石像，以萧玉在剑道的见识，他一眼就能看出那些石像所展示的都是极其玄妙的剑招。

　　担心犯了忌讳，萧玉不敢细看那些石像。

　　进了通明殿，他就直接走到了广智道人身前两丈之地。

　　广智道人白发白须白袍，盘膝坐在一个蒲团上，看起来一副仙风道骨的模样。不过，经过刚才的事，萧玉却实难对广智道人产生任何好感。

　　“请坐！”

　　“谢前辈！”

　　通明殿中拜访了很多蒲团，萧玉道谢一声，就在身边的一个蒲团上坐了下来。

　　萧玉刚在蒲团上盘膝做好，广智道人就开口道：“拿一把兵器过来！”

　　“好！”

　　应了一声，萧玉拿出一把残月剑，以真元托到了广智道人身前。

　　“血祭兵器是邪道的手段，萧将军以后还是少让麾下的士兵修炼地煞残魂诀这种邪术。”

　　一边说着，广智道人一边接住萧玉送过来的残月剑查探了起来。

　　萧玉没立刻接广智道人的话，在广智道人将残月剑查探了一番之后，开口道：“若是前辈能让封印在剑中的灵魂进入轮回的话，萧某定有重谢。”

　　广智道人淡笑一声，先在残月剑上打出了几道符文，接着沉思了一会，猛然以手指掰断了手上的残月剑。

　　那把残月剑一断，萧玉就感觉到一股带着浓郁煞气的灵魂之力骤然出现，紧接着又骤然消失。


第十四章 宁英，阴魂灯

　　萧玉脸色一变，盯着广智道人冷声问道：“你这是什么意思？”

　　这世间总不乏一些高高在上惯了的人，在萧玉面前，广智道人就显得十分的高高在上。

　　面对萧玉的质问，广智道人脸色一冷，以极为冷淡的语气回道：“不试验一番，贫道怎么知道帮这些使用了邪道法门的人进入轮回？既然是试验，当然会出现各种各样的情况。若是找不到帮他们进入轮回的办法，他迟早也会魂飞魄散。贫道这么做，只不过是舍小而取大而已。若是你认同贫道的做法的话，大可离开。”

　　萧玉本来还想质问广智道人，在夹断那把残月剑之前为什么不征询一下他的意见，见广智道人说出这么一番强词夺理的话来，他也懒得再跟眼前这个高高在上的剑仙说一句话了。

　　“告辞了！”

　　淡淡说了一句，萧玉起身朝着殿外走去。

　　萧玉还没走到通明殿门口，广智道人的声音在他耳边响了起来。

　　“萧将军是想强闯蜀山吗？”

　　身子微微一僵，萧玉转身看向了广智道人。

　　广智道人先上下将萧玉打量了一番，又盯着萧玉看了片刻，这才示意之前与萧玉说过话的那个白衣道人给萧玉引路。

　　在那个白衣道人的带领下，萧玉离开了蜀山福地。

　　“可惜了！有那种人在，仙境也与魔域无异。”

　　暗自腹诽了一句，萧玉四下望了一眼，却不知道该朝那个方向走。

　　就在萧玉因为找不到帮那些死去的剑卫解脱办法而烦躁的时候，送他出来的那个白衣道人冷厉的声音在他耳边响了起来。

　　“你怎么还不走？”

　　萧玉心里一怒，以阴冷的目光看向了那白衣道人。

　　感受到萧玉身上一闪即逝的森冷杀气，白衣道人脸色微微一白，不由自主的往后退了七八丈。

　　对着那白衣道人冷笑一声，萧玉朝北急速飞去。

　　白衣道人心中本来还有几分惊惧，见到萧玉飞走了，他心中的惊惧消失不见了，取人而代之的则是自傲。

　　脸带冷笑，在险峰白云之间，白衣道人肆意将自己的傲气展露了出来。

　　出了蜀山，萧玉就停下了身形。

　　站在一座小山头沉思了片刻，萧玉展开身形，朝着东北方狂奔而去。

　　五个多时辰之后，萧玉出现在了平都山前。

　　位于天府郡南部的平都山没有蜀山的俊奇，不过，在修炼界中，它的名气却与蜀山相差无几。

　　蜀山之中隐藏着一个蜀山福地，平都山中则隐藏着一个一般被成为鬼宗的酆都城。

　　在平都山前停顿了片刻，萧玉就朝着平都山深处走去。

　　作为鬼宗所在地，平都山中有不少中香火旺盛的阴庙。

　　在平都山中寻找了大半夜，萧玉没找到酆都城的入口所在，在天色刚亮之时，他出现在了那些阴庙中香火最旺盛的平等王庙前。

　　世俗传说中，平等王是根据人生前的功过决定人死后如何转世的阴间帝王。相信阴间的各种传说的人都相信平等王的公正，故而，平等王庙中从不缺少诚心祈福的人。

　　作为一个修炼者，萧玉明白，没有人可以干涉六道轮回，故而，他根本不相信拜祭平等王可以让自己来世过的更好。

　　不过，萧玉想通过平等王庙来找寻酆都城的入口，却也是按照香客的规矩进入到平等王庙中。

　　上过香，萧玉交了一些香油钱，然后就向殿上主持念经的道人言说自己相见庙中的主持道长。

　　萧玉没有刻意收敛自己身上的气势，在殿上主持念经的道人也能看出萧玉的不凡，听到萧玉的请求，他向殿上众位香客告罪一声，就带着萧玉往殿后走去。

　　还没走完一条回廊，带萧玉前行的黑袍道人就打听起了萧玉的来历。

　　“不知施主是哪里人？”

　　“在下来自名都！”

　　黑袍道人微微一愣，笑道：“名都距离平都山可有上千里的距离，即使骑马快行，也要走上大半个月。”

　　萧玉淡笑一声，回道：“有事要办之时，两三天也能从名都赶到这里来。”

　　黑袍道人身子停顿了一下，不再打听什么，静静的引着萧玉往平等王庙深处走去。

　　大约行了一盏茶时间，两人出现在了一座建在一颗巨大的鬼槐树下的小院子前。

　　看到那颗至少有百年树龄的鬼槐树，萧玉就知道他没有来错地方。

　　鬼槐树又叫养魂木，它能聚集天地灵气形成一种易于鬼修吸收的精纯阴气。

　　由于鬼槐树聚集的精纯阴气只适合修炼鬼力的修炼者吸收，故而，没有用元神之力查探，萧玉就几乎可以肯定，他眼前的这个小院中有鬼修存在。

　　果不其然，在黑袍道人向内言说了有客来访的话之后，萧玉就感觉到了一股鬼修身上才会出现的诡异气息。

　　“进来吧！”

　　随着一个清冷的声音，原本没有一丝雾气的小院中骤然出现了一条由白色雾气凝聚成的通道。

　　也没召唤出幻影神衣，萧玉凭借对灵力精妙的控制，在不触动一丝阴气的情况下，通过那条通道走到了一道半掩起来的屋门前。

　　犹豫了一下，萧玉在半掩的屋门上轻敲了一下。

　　敲门声刚响起，清冷的声音就又从屋内传来出来。

　　“道友无需多礼，进来吧！”

　　“多谢道友相见！”

　　萧玉道谢一声，推开半掩的屋门走了进去。

　　屋内布置的极为简单，除了一方供桌之外，就只有几个由阴蚕蚕丝编制而成的蒲团。

　　供桌跟前的一个蒲团上坐着一个修为在聚液抱丹境界的鬼修，从形貌上看，那鬼修却是一个白发红颜的美人。

　　“请坐！”

　　“多谢！”

　　待萧玉坐下，那鬼修又上下将萧玉打量了一番，开口道：“贫道宁英，为鬼宗执事，敢问道友高姓大名？在那座仙山修炼？”

　　“在下萧玉！”

　　“萧玉？”

　　见宁英一脸疑惑，萧玉接着说道：“萧某在明王麾下为将，在修炼界走动不多。”

　　“原来是萧将军！失敬了！”

　　宁英笑着回了一句，就直截问道：“萧将军来平都山可是为了找本宗之人？”

　　萧玉点点头，拱手回道：“在下有事请贵宗高人帮忙，还请道友行个方便，指点一下进酆都城的路。”

　　宁英沉思了一会，问道：“不知将军为何事要见本宗之人？”

　　犹豫了一下，萧玉拿出了一把残月剑。

　　“在下想请贵宗高人将封印在剑中的灵魂度化进轮回！”

　　宁英接过残月剑，感受了一下残月剑的气息，皱眉问道：“地煞残魂诀？”

　　“嗯！”

　　见到萧玉点点头，宁英轻轻摇摇头，叹道：“可能要让萧将军失望了，据贫道所知，本宗之人并没有一门秘法可以帮到你。”

　　“难道真的就没有一个办法可以让他们解脱吗？”

　　宁英想了想，开口道：“等天黑了，贫道送你进酆都城，你找贫道的师叔三眼道君打听一下吧！”

　　萧玉闻言，愣了一下，心底一喜，拱手道：“如此，就多谢道友了。”

　　宁英笑着摇摇头，回道：“举手之劳而已，将军不用客气。”

　　九大天宗之中，以鬼宗最为神秘。在修炼界中，鬼宗因为向来与其他宗门交流而显得有些孤高。

　　萧玉来鬼宗本没抱太大的期望，没想到，见到鬼宗的修炼者之后，没费什么唇舌，就有了进酆都城的机会。

　　与广智道人等一些蜀山剑仙相比起来，萧玉觉得眼前的鬼修宁英才是真正的有道之人。

　　萧玉是在平等王庙刚开庙门的时候进来的，此时距离天黑还有大概五个时辰的时间。

　　想了想，萧玉并未直接告辞，而是以讨论《鬼影魔功》为名，将自己从萧天赞那里听到的一些关于鬼修的见解讲了出来。

　　萧天赞并不是真正的鬼修，不过，他毕竟修炼到了天人境界，对修炼的一些见解比长生境高手对修炼的见解要高明的多。

　　听萧玉讲了几句，宁英感觉到萧玉讲的东西对她的修炼有好处，于是，也不顾他们初次见面，将自己修炼上的一些疑问讲了出来。

　　探讨修炼之道的时候，萧玉与宁英都感觉不到时间的流逝。

　　不过，萧玉心底有事，在天地阳气消退阴气渐涨之时，他就知道天黑了。

　　“道友，现在天色已黑，麻烦道友指点一下进入酆都城的路。”

　　“这么快就天黑了？”

　　宁英朝着外面看了一眼，眼底闪过了一丝失望之色。

　　“多谢道友指点！”

　　宁英先拱手对萧玉行了一礼，然后从腰间的乾坤袋中拿出了一个散发着暗黄色光华的灯笼。

　　灯笼没有把柄，样子像一个鸭蛋，呈不规则的椭球形。

　　“道友跟着引魂灯走，进会走到酆都城中，切记一定要紧跟着引魂灯走，绝对不能乱一步。”

　　一边说着，宁英一边在引魂灯上打出了一道白色符文。

　　在白色符文的催动下，引魂灯光芒猛然一亮，接着就朝着外面飞去。

　　“多谢道友！”

　　萧玉对宁英拱手行了一礼，然后连忙跟着引魂灯走了出去。

　　平都山中不可能是一片坦途，然而，萧玉紧跟在引魂灯后，所走过的路却一直都是平的。

　　分不清东南西北，也不知道自己还在不在平都山中，萧玉跟着引魂灯走了大概半个时辰，来到了一座墙体漆黑的大城前。


第十五章 三眼道君，轮回天

　　城墙漆黑如墨，城门同样也是漆黑的。

　　此时，漆黑的城门已经打开了，城门洞中站立着两拍身穿黑色盔甲、手持黑色长枪的卫兵。

　　这些卫兵都是鬼修，修为都未达到长生境，然而，他们的鬼体却十分的清晰。

　　见到引魂灯没有停下来，萧玉朝着那两排鬼兵看了一眼，犹豫了一下，跟着引魂灯往内走去。

　　引魂灯是进出酆都城的凭证，那两排鬼兵并未阻拦萧玉。

　　穿过城门洞，萧玉出现在了一条宽阔的大街上。

　　往前一望，可以在这条宽阔的大街上看到不少世俗城市中常见到的酒馆、药店、布铺等店铺。除了颜色有些昏暗单调之外，整条大街看起来与世俗城市中的大街并没有太大的区别。

　　大街之上的行人不多，全是修为在长生境以下的鬼修。

　　与城门洞中站立的两排鬼兵一样，这些在大街上悠闲地走着的鬼修鬼体都十分的凝实。

　　刚才萧玉经过穿过城门洞的时候，那两排鬼兵目不斜视，好像没看到萧玉一般；现在他进到成酆都城之中，街道上看到他的那些鬼修却都驻足将他上下打量了一番。

　　在酆都鬼城之中，萧玉相对于那些鬼修就是一个异类。

　　萧玉见过煞气惊人的护子鬼母，见过凶厉的神鬼，度化过百万鬼魂，然而，当那些鬼修以异样的目光打量着他的时候，他并未像他想象的那般镇定。

　　不知道该怎么回应那些鬼修异样的目光，萧玉僵着一张脸紧跟着引魂灯往鬼城中心走去。

　　越往鬼城中间走，萧玉碰到的鬼修越多，鬼城在他的眼中也越来越像一个世俗中城市。

　　在一群小孩模样的鬼修的嬉闹声中，萧玉出现在了一座大门紧闭的宅院前。

　　“这里就是三眼道君的修炼之地吗？”

　　门匾上没有府邸的名字，只有一道细长的古怪符文，凝神看去，那道符文赫然就是一只竖立的眼睛。

　　朝着静静的悬浮在大门前的引魂灯看了一眼，萧玉深吸了一口气，往前两步走到门前，抬手在大门之上轻敲了两下。

　　嘭！嘭！

　　两声敲门声刚落下，漆黑的大门之上突然出现了一张丑脸。

　　这张脸小若婴孩，脸上的双眼却大似牛睛，在一对吓人的大眼中还有一只透着血光的竖立眼睛。

　　即使萧玉的心性，骤然见到这么一张丑脸，他也不由自主的往后退了半步。

　　那张丑脸上下将萧玉打量了一番，留下一句“进来吧”，然后就无声无息的消失不见了。

　　丑脸在大门上消失的同时，那盏引萧玉进来引魂灯穿过紧闭的门也消失不见了。

　　犹豫了一下，萧玉没有抬手去推大门，招出幻影神衣，穿过紧闭的大门，进入到了院中。

　　院中布满了奇异的白雾，萧玉以眼睛看不清院内的情况，也不敢以元神之力探查，见到引魂灯缓缓朝前飘去，他连忙跟了上去。

　　跟着引魂灯往前走了大概六七十丈，萧玉来到了一间透着暗黄色灯光的房屋前。

　　房门开着，通过大开的房门，萧玉看到了一个消瘦的背影，仿若竹竿。

　　“也不知这三眼道君是一副什么模样？”

　　心中怀着古怪的念头，萧玉躬身行礼道：“前辈可是三眼道君前辈？”

　　萧玉话音刚落，就见到那人转过了身来。

　　与萧玉猜测的大不相同的是，这个身形消瘦异常的人面容俊奇，眉心有一道细长的血色符文，即使一张脸十分消瘦，头发花白，也难掩其本身具有的绝世风采。

　　“你找贫道有什么事？”

　　“这声音与刚才那声音一模一样！”

　　深吸了一口气，萧玉压下心底冒出的古怪念头，拿出了一把残月剑。

　　“前辈可有办法让剑中的灵魂得到解脱？”

　　三眼道君轻皱了一下眉头，接过残月剑，观察了一番，抬眼看着萧玉问道：“你是一个带兵的将军？”

　　“晚辈在明王麾下为将！”

　　“难怪她会帮你！”

　　说了一句让萧玉有些摸不着头脑的话，三眼道君就又将目光转到了手上的残月剑上。

　　忐忑的等了大概半个时辰，三眼道君突然拿出了一颗白色圆珠。

　　“你知道什么是人火吗？”

　　萧玉愣了一下，拱手回道：“知道！”

　　“往这颗白玉骨珠中灌注一些人火！”

　　犹豫了一下，萧玉也没询问什么，从三眼道君手上接过白玉骨珠，准备开始凝聚人火。

　　在萧玉凝聚出一朵人火准备往白玉骨珠中灌注的时候，三眼道君又开口道：“贫道不喜欢无缘无故帮人，你往白玉骨珠之中灌注一朵人火，贫道就花一炷香的时间帮你想办法。”

　　不等萧玉回话，三眼道君盘膝坐在了地上，以一道符文将残月剑固定在眼前两尺之处，念出了一段与《轮回咒》语调相似，却不完全相同的咒文。

　　“这三眼道君真是一个怪人！”

　　朝着身边不知何时出现的蒲团看了一眼，萧玉盘膝坐在上面，以意念引自己凝聚出的那朵人火往白玉骨珠之中灌注。

　　白玉骨珠好像是专门储存人火的容器一般，萧玉没费力就将人火灌注到了白玉骨珠之中。

　　抬眼看了三眼道君一眼，萧玉召出一朵心火、逼出一滴精血，又凝练出了一朵人火。

　　连续往白玉骨珠之中灌注了九十朵人火之后，萧玉开始以一身好似用不完的精气来补充消耗掉的精血。

　　时间过了两个时辰，当萧玉准备开始再次凝聚心火往白玉骨珠之中灌注的时候，三眼道君依旧在念着古怪的咒文。

　　“也不知他能不能想到一个帮他们解脱的办法？”

　　暗叹了一口气，萧玉接着开始凝聚人火。

　　眨眼间，时间过了三天。

　　在萧玉又一次将自己凝聚出的一朵人火灌注到白玉骨珠的时候，三眼道君睁开了双眼。

　　见到三眼道君睁开了双眼，萧玉也顾不得失礼，连忙开口问道：“怎么样？前辈想到办法了吗？”

　　三眼道君没有接萧玉的话，而是将目光转到了萧玉手上的白玉骨珠上。

　　萧玉见状，将白玉骨珠递了过去。

　　三眼道君随手将白玉骨珠收回到手上的须弥芥子中，然后又从须弥芥子中拿出了一颗稍小一点的白玉骨珠。

　　“一颗白玉骨珠能容纳的人火数量不超过一千朵！”

　　说着，三眼道君将新拿出的白玉骨珠递到了萧玉面前。

　　萧玉心里一沉，犹豫了一下，伸手接过了三眼道君递过来的白玉骨珠。

　　深吸了一口气，萧玉对着三眼道君又问道：“前辈可想到办法了？”

　　“哪有那么容易？”

　　淡淡的回了萧玉一句，三眼道君就又开始念他之前所念的那种古怪咒语。

　　“这三眼道君会不会压根就没把我请他做的事放在心上呢？”

　　看着一脸沉静的三眼道君，萧玉犹豫了一下，强压下心中出现的各种不好的猜测，开始凝聚人火。

　　时间过了两刻钟之后，萧玉停止凝聚心火，准备开始恢复消耗的精血。

　　就在这事，三眼道君又睁开了双眼。

　　“你在这里等一会，贫道去去就来。”

　　“前辈请便！”

　　三眼道君对着萧玉点点头，就无声无息的在萧玉面前消失了。

　　尽管三眼道君离开的方式十分的诡异，不过，萧玉对三眼道君消失之时出现的一丝奇异的能量比较熟悉，明白他是进入到了某一个洞天之中。

　　“他会不会去了阴间呢？”

　　想着，萧玉突然又想到三眼道君是拿着那把残月剑离开的。

　　“他是不是想到了一个可以让剑中的灵魂解脱的办法，所以才去阴间试验他想到的办法呢？也许，他去阴间是找一个修为比他还高的人帮忙想办法。他的修为在问道养丹境界巅峰，比他的修为还高的修炼者岂不就是天人境高手？”

　　胡思乱想了一会，萧玉压下心底的杂念，开始借助一身浑厚的精气恢复消耗的精血。

　　在萧玉还没将消耗的精血全部恢复的时候，三眼道君又无声无息的出现在了他刚才消失的地方。

　　上下将萧玉打量了一番，三眼道君开口问道：“你身上的宝衣能否在阴间护住你的肉身？”

　　萧玉愣了一下，心里一动，点点头，回道：“晚辈身上的宝义与鬼王衣有一样的特性，完全可以在阴间护住晚辈的肉身。”

　　三眼道君点点头，沉声道：“贫道现在带你到轮回天去见家师，你放松一点，不要刻意反抗身上出现的力量。”

　　“轮回天是什么地方？阴间吗？”

　　萧玉心中刚出现这个念头，他就感觉到一股奇异的力量将他束缚了起来。

　　“这就是阴间？”

　　萧玉刚压下挣脱身上束缚力量的冲动，就发现他出现在了一片看不见的水域前。

　　四下扫了一眼，进入到萧玉眼帘之中的全是一片白雾茫茫。

　　“前辈，这里就是阴间吗？”

　　“是阴间，也叫轮回天。”

　　三眼道君回了萧玉一句，朝着面前打出了一道青光，他们面前的水域上就出现了一条仅容三四人站立的青色扁舟。

　　青色扁舟又细又长，仿若一根变大的竹叶。

　　“上来吧！”

　　说话之时，三眼道君当先跃上了扁舟。

　　“想不到我进入的第一个完整的洞天竟然是阴间！我这也算是下地狱吗？”

　　暗暗苦笑一声，萧玉压下心中出现的古怪念头，跃上了青玉扁舟。


第十六章 阎罗，六道轮回

　　站在水域边上，萧玉眼中的水域平静无波；他一跃上扁舟，就发现四周波涛汹涌，原本平静的水面之上骤然出现了大量形貌可惧的恶鬼。

　　这些恶鬼种类极多，有长舌鬼、断头鬼、青面鬼等等，凡是萧玉以前听说过的恶鬼，他在这里都见到了。

　　看着眼前这些张牙舞爪的恶鬼，萧玉原本紧张的心境却十分诡异的平静了一些。

　　就在萧玉暗暗猜测他们现在所在的水域是不是忘川河的时候，负手而立的三眼道君突然开口道：“这些恶鬼生前都是凶恶之辈，由于灵魂上存在业根煞气，故而，他们需要在这片苦海之中受一段时间的煎熬，待身上的业根煞气被苦海化去，才能进入轮回。”

　　“苦海？”

　　此时扁舟刚行，可是，当萧玉回头望去的时候，他却已经看不到刚才所在的水岸了。

　　萧玉看不到三眼道君此时的神情，不过，见三眼道君主动介绍了一下他们现在所在的这片水域，他也开口将心中出现的一些疑问讲了出来。

　　“前辈，天地间真的存在来世之报吗？”

　　“你认为呢？”

　　萧玉沉思了片刻，回道：“晚辈不知道，不过，晚辈相信世间存在因果报应。”

　　三眼道君淡笑一声，回道：“天地间的确存在来世之报，不然，也就不会有这片苦海出现了。”

　　停顿了片刻，不等萧玉开口，三眼道君就接着说道：“轮回通道神异异常，它会根据灵魂的强弱，让灵魂转移到不同的生命体内。苦海在化去这些恶鬼身上的业根煞气的同时，也会让这些恶鬼本身变的十分虚弱。由于灵魂的虚弱，这些恶鬼进入轮回通道之后，一般都会转世成灵智不高的生灵。所谓一世恶报十世还，很多虚脱的恶鬼需要轮回十次才有重新轮回成人的机会。”

　　萧玉闻言，沉默了一会，开口道：“若是世间之人知道来世之报确实存在的话，这世间的纷争肯定会少不少。”

　　三眼道君摇摇头，淡笑道：“世间相信来世之报不少，可是，人大都喜欢逞一时之快、享即时之欢，谁在意虚妄的来世呢？”

　　苦海看似无边，可是，在说话间的功夫，扁舟就载着两人出现在了苦海边上。

　　在扁舟之上，萧玉眼前依然是一片白雾茫茫；从扁舟上一跃下来，萧玉就出现在了一座威严的宫殿前，好似他这一跃之间跨了很远似的。

　　压下心头的惊讶，萧玉打量起了眼前的宫殿。

　　宫殿呈暗金色，高三十余丈，宽百余丈，十余丈高的暗金色大门透着一股威严意味，让人望而生畏。

　　在巨大的大门之上有一块暗金色门匾，门匾之上有三个血红大字，阎罗殿。

　　“阎罗殿？阎罗王住的地方的吗？”

　　在萧玉愣愣的看着门匾上的那三个血红大字的时候，三眼道君的声音在他耳边响了起来。

　　“进去吧！”

　　“嗯！”

　　心不在焉的应了一声，萧玉跟着三眼道君往阎罗殿大门前走去。

　　萧玉也不知道是他们两人变大了，还是阎罗殿变小了，当两人走到阎罗殿大门前的时候，阎罗殿的大门并不比他们高多少。

　　就在萧玉想着回头看一眼的时候，他们身前的暗金色大门打开了。

　　吱呀！

　　沉闷的开门声让萧玉心里骤然紧张了起来，不敢回头去看，跟着三眼道君通过打开的大门走进了阎罗殿。

　　直穿过一条墙壁上布满壁画的通道，萧玉跟着三眼道君来到了一个好像很大又好像不大的大殿中。

　　大殿中有近百高大的卫兵，一动不动，看起来都好像是雕像一般。

　　在大殿最里面高台之上有一张暗金色龙椅，龙椅之上坐着一个身穿暗金色龙袍、中年面相的修炼者。

　　那修炼者面色平静，可是，萧玉只看了一眼，就不由自主的低下了头，不敢再看那修炼者一眼。

　　“他就是阎罗王？”

　　在萧玉暗暗猜测的时候，三眼道君对着龙椅上的那个修炼者躬身道：“师尊，弟子将萧玉带来了。”

　　“我好像一直没对他说起过我的名字，他怎么知道我叫萧玉？”

　　也不敢在这时细想这个问题，在三眼道君话音落下之后，萧玉连忙对着龙椅上的那个修炼者躬身道：“晚辈萧玉参见陛下！”

　　“嗯！”

　　微微点了点头，那个修炼者看着萧玉问道：“你身上的宝衣是怎么来的？”

　　萧玉微微愣了一下，开口将幻影神衣来历讲了一遍。

　　“传你秘法的那个僧人法号叫什么？”

　　“晚辈不知，那位前辈一直没讲。”

　　萧玉心中忐忑万分，心底十分想抬起头与那个修炼者说话，可是，他的脑袋上好像被重物压住了一般，心中想着抬头，脑袋却一直低着。

　　带着几分忐忑、几分紧张等了一会，那个修炼者的声音在一起在他耳边响了起来。

　　“朕可以让剑中的灵魂得到解脱！”

　　萧玉闻言，连忙躬身道：“请陛下怜悯！”

　　“可是，朕不习惯无缘无故帮人。”

　　“这话与三眼道君所说的话一模一样，果然是尤其是必有其徒。”

　　想着，萧玉想开口道出一番承诺来，话到了嘴边却说不出口了。

　　萧玉不敢肯定龙椅上的修炼者就是阎罗王，不过，他可以肯定的是，龙椅上的修炼者是一个天人境高手。

　　就算萧玉再自信，他也不敢轻易对一个天尊下什么承诺。

　　在萧玉想着该怎么接话的时候，那个修炼者又开口道：“朕恰好有事找你帮忙，不知你愿意不愿意？”

　　“若是晚辈能做的到的，晚辈愿意。”

　　“嗯！”

　　轻声应了一声，那个修炼者并没有继续说话。

　　等了一会，就在萧玉忍不住心头的压抑准备抬起头的时候，三眼道君的声音在他耳边响了起来。

　　“萧玉，你随贫道来。”

　　萧玉一愣，抬头一看，才发现坐在龙椅上的那个修炼者已经离开了。

　　“是！”

　　应了一声，萧玉就跟着三眼道君离开了大殿。

　　在一条墙壁上同样布满壁画的通道走了大概一盏茶世间，萧玉压制不住心底的好奇，开口问道：“前辈的师父就是阎罗王陛下吗？”

　　“嗯！”

　　三眼道君只是点头应了一声，并没有想之前在苦海上那般再道出的一番话来。

　　见三眼道君如此，萧玉也不敢多开口，紧跟在三眼道君身后静静的走着。

　　又走了大概一炷香的世间，萧玉与三眼道君来到了一个空旷的大殿中。

　　除了一副悬空的古怪画卷与画卷之前的阎罗王之外，这个空旷的大殿中没有任何摆设，也没有一个侍卫站立。

　　朝着阎罗王的背影只看了一眼，萧玉的注意力就被那副古怪画卷给吸引住了。

　　古怪画卷之中烟雾缭绕，似乎包含着很多东西，似乎又空无一物。

　　盯着那副画卷，萧玉心中出现了一种自己很藐小的感觉，又出现了一种朝闻道则夕可死的满足感，身子不由自主的朝着那副画卷慢慢走去。

　　萧玉刚走了两步，他耳边骤然响起的一声轻叱声将他惊醒了过来。

　　身上冒出一层冷汗，萧玉低下了头，不敢再去看那副画卷。

　　在萧玉心中的惊骇还没散去的时候，阎罗王的声音在他耳边响了起来。

　　“这幅图叫六道轮回图，是朕将阴间开辟出来之后，天地间固有的轮回之道凝聚出的一件灵宝，是天地间最强的神器。”

　　萧玉不明白阎罗王为什么要讲这些，偏头看了一眼同样低着头的三眼道君，就静静的站立着，一动不动。

　　停顿了好一会，阎罗王接着说道：“大道五十，天衍四九，这缺失的一是变数。由于这个变数，这件六道轮回图本身存在着缺陷。由于朕将六道轮回图融进了整个轮回天之中，成了整个轮回天存在的根基，六道轮回图本身存在的那一点缺陷就成了轮回天的一个隐患。”

　　“他说这些做什么？难道让我去解决轮回天的隐患吗？”

　　萧玉觉得自己猜的没错，可是，他却不相信自己有本事解决轮回天存在的隐患。

　　又停顿了好一会，阎罗王继续说道：“朕自信自己的实力不输与诸天之中任何一个天尊，可是，朕却没有办法解决轮回天存在的隐患。天道无常，不但朕解决不了轮回天存在的问题，轮回天中的修炼者都不适合解决轮回天存在的问题。诸天之中，有几个天尊倒是有解决轮回天存在的问题的能力，但是，他们都信不过朕，自然不会帮朕解决轮回天存在的问题。”

　　好一会，萧玉见阎罗王没有接着开口说话，忍不住开口道：“陛下认为晚辈能解决轮回天存在的问题？”

　　“不错！”

　　回过身来，阎罗王目光灼灼的盯着萧玉说道：“具有一身纯阳真元，又能在阴间安然无恙，除了轩辕几人外，你最适合帮朕解决轮回天存在的问题。”

　　受阎罗王目光所慑，萧玉不由自主的往后退了一步。

　　阎罗王见状，收敛起眼中的神光，接着对萧玉说道：“若是你能愿意帮朕解决轮回天存在的问题的话，朕不但帮你解决你想解决的问题，而且还有重谢。”

　　见萧玉一脸的犹豫，阎罗王傲然一笑，继续说道：“论及对灵魂以及轮回之道的了解，诸天之中没有谁比得上朕，也只有朕才能帮他们解脱。”


第十七章 苍蝇

　　左思右想了好一会，萧玉开口问道：“敢问陛下，晚辈真的有能力解决轮回天存在的问题？”

　　阎罗王淡笑一声，反问道：“你担心会遇到危险？”

　　萧玉点点头，沉声道：“晚辈不是一个喜欢冒险的人，况且，世间让晚辈放不下的东西很多，晚辈也不应该去做一些危及性命的事。”

　　“朕与你一样，也是一个不喜欢做冒险之事的人。”

　　阎罗王好似想到了什么往事，说完这话，他就盯着六道轮回图发起呆来。

　　好一会，阎罗王回过神来，转头对着萧玉沉吟道：“据朕的推断，你在解决六道轮回图存在的缺陷之时不会遇到危险，不过，朕不敢保证自己的推断完全正确。”

　　听阎罗王这样说，萧玉犹豫了一下，开口道：“晚辈可以先试一试再做决定吗？”

　　萧玉能感觉到阎罗王对自己没有恶意，故而，他不想放过这个可能是唯一的一个帮死去的剑卫解脱的机会。

　　“当然可以！”

　　回了萧玉一句，阎罗王对着萧玉一挥衣袖，就带着萧玉进入到了六道轮回图中。

　　萧玉只觉得眼前一花，他就出现在了一片虚空之中。

　　虚空之中一片灰暗，充满了一种侵蚀力极强的阴煞之气。

　　在阴煞之气中，萧玉下意识撑起的一层真元护罩就可以抵挡住阴煞之气的侵蚀，而阎罗王却需要借助一个六色转轮才能抵挡住阴煞之气的侵蚀。

　　萧玉转头看了阎罗王一眼，赫然在阎罗王的脸上看到了一丝紧张神情。

　　“物性相克，天地间只有纯阳真元才能抵挡住这种冥气。”

　　听到阎罗王的话，萧玉点点头，感受了一下周围的冥气对真元护罩的侵蚀速度，开口问道：“晚辈应该怎么做？”

　　“你随朕来！”

　　说完这话，阎罗王当先朝前走去。

　　萧玉见状，连忙跟了上去。

　　说也奇怪，萧玉分明感觉到他脚下是一片虚空，可是，当他往前走的时候，他却有一种脚踏实地的感觉，就好像他有虚空而行的本事一般。

　　跟着阎罗王在无尽的冥气之中行走了将近半个时辰，萧玉来到了一个冥气明显更加浓郁的地方。

　　阎罗王进入到这个冥气十分浓郁的地方之后，他明显以更强的力量来催动头上悬浮的六色转轮，那六色转乱的光华明显更加亮了。

　　萧玉见状，连忙将一身的真元催动到了极致，令身上的真元护罩凝实了几分。

　　停下身形，阎罗王回身对萧玉问道：“你的真元能支持你在这里待多长世间？”

　　“三天左右！”

　　“足够了！”

　　就在萧玉暗暗猜测阎罗王这句话的意思的时候，阎罗王却带他离开了。

　　萧玉只感觉眼前猛然亮了一下，他与阎罗王就出现在了六道轮回图前。

　　看着一脸疑惑的萧玉，阎罗王开口道：“那片空满冥气的空间叫冥界，是伴随着六道轮回图一起出现的。冥界之中有许多煞气极强的怪物，只要你能将那些怪物解决掉，六道轮回图与阴间存在的隐患自然而然就消失了。”

　　萧玉闻言，沉思了一会，开口问道：“陛下对付不了那些怪物吗？”

　　“那些怪物修为都在长生境或者长生境以下，朕当然可以对付它们。不过，由于冥气对鬼修的力量有极强的克制力，即使是朕，也不敢在轻易在冥界施展自己的力量。”

　　萧玉点点头，想了片刻，又开口问道：“不知冥界之中有多少怪物？晚辈需要多长时间才能解决完那些怪物？”

　　“朕也不知道冥界之中有多少怪物？不过，以朕推断，一切顺利的话，你只需要七八年时间就可以解决完冥界之中存在的那些怪物。”

　　“七八年？”

　　阎罗王点点头，淡笑道：“若是你能一直呆在冥界中的话，只需要两三年就可以了。”

　　萧玉微微一呆，对着阎罗王躬身道：“多谢陛下替晚辈着想！”

　　“不用谢！若朕要你一直呆在冥界中的话，你肯定不愿，朕只是不想你拒绝朕而已。”

　　阎罗王表现出了足够的诚意，萧玉也不是一个不识好歹的人，沉思了一会，他就答应了帮阎罗王解决轮回天存在的隐患。

　　见萧玉开口答应了，阎罗王满意的点点头，开口问道：“你现在在世俗间有什么要做的事情吗？”

　　萧玉想了想，拱手回道：“前辈可否等晚辈一个月的时间？”

　　“朕已经等了六千多年时间了，又怎么会在意等一个月的时间呢？”

　　“多谢陛下宽容！”

　　阎罗王淡笑一声，伸手对着虚空一招，他的手上就出现了一块通体黑色、巴掌大小的菱形令牌。

　　“这是朕的阎王令，只要你以元神之力触动一下，朕就会将你带到阴间来。”

　　“若是遇到危险的话，倒是可以用这块令牌来保命。”

　　想着，萧玉拱手接过了阎罗王递过来的阎王令。

　　“你现在把那些剑都拿出来，一个月之后，朕就可以让你见到他们的灵魂。”

　　萧玉闻言，心里一喜，拱手道：“多谢陛下！”

　　先躬身对阎罗王行了一个大礼，萧玉这才将须弥珠之中的残月剑全部拿出了出来。

　　阎罗王一挥衣袖，萧玉拿出来的残月剑就全部消失了，也不知被他收到了哪里。

　　“你要去哪里？朕送你！”

　　心里一动，萧玉拱手回道：“晚辈想回名都！”

　　“嗯！”

　　点头应了一声，阎罗王就将眼睛闭了起来。

　　不一会，阎罗王睁开了双眼。

　　萧玉只见阎罗王眼中精光一闪，他就感觉到身上一紧，紧接着他就发现他已经离开了阴间。

　　抬眼一看，萧玉就发现他在一个祠堂之中。

　　“管伯童？这里是管家的祠堂，我还是赶快离开，免得惹下什么误会。”

　　想着，萧玉凝神感应了一下周围的气息，借助幻影神衣穿墙而出，离开了祠堂。

　　管家大概没想到有长生境高手会闯进祠堂，故而，管府的警戒大阵并没有将祠堂也覆盖进去。

　　没遇到什么麻烦，萧玉离开了管家。

　　确定了自己所在的位置，萧玉就朝着萧府行去。

　　此时正直子时，萧府中的大部分地方都已经熄了灯，可是萧玉的房间之中却还亮着灯。

　　在门口停顿了片刻，萧玉就直接穿墙进到了屋内。

　　此时，屋内只有李林香一人坐在桌边发呆，竹心并未在边上侍候。

　　不过七八天时间，李林香脸上却可以明显看出清瘦了几分。

　　眼底闪过一抹疼惜，萧玉一个跨步来到了李林香身边。

　　萧玉一动，李林香就清醒了过来。

　　见到萧玉，李林香一脸激动的站了起来。

　　“你回来了！”

　　只说了一句话，李林香就扑到在萧玉怀里低声哭了起来。

　　萧玉一愣，轻轻在李林香头上轻轻抚摸了几下，低声道：“出什么事了？好端端的，怎么哭起来了？”

　　“我还以为你不会回来了！”

　　说着，李林香紧了紧抱着萧玉的胳膊，似乎担心萧玉会突然没了。

　　“不回来？”

　　萧玉苦笑一声，抬手擦去李林香脸上的泪痕，在她额头亲了，笑道：“我怎么会不回来呢？”

　　李林香又紧了紧抱着萧玉的胳膊，没有回话，抬头在萧玉嘴角亲了一下。

　　见到李林香脸上骤然浮现了一抹嫣红，萧玉心里一热，低头在李林香嘴角亲了一下，抱起她走到了床边。

　　云收雨歇，李林香趴在萧玉胸口，讲起了萧玉离开名都之后名都之中出现的一些恶毒谣言。

　　萧玉刚刚离开名都，关于李林堂为什么被罢黜了王子之位的各种猜测就开始在名都之中传了起来。

　　在这些猜测之中，传的最广的一种猜测就是，萧玉为了讨好李林香，牺牲自己麾下的一支士兵，将这支士兵的死因嫁祸给李林堂，逼明王罢黜了李林堂的王子之位。

　　由于李林堂被罢黜对李林昌确实有极大的好处，故而，名都之中有很多百姓相信这个传言。

　　之后，李林香有孕在身的消息骤然在名都之中传开了。

　　大部分人都不相信，萧玉与李林香会冒着牺牲自己未出世的孩子的性命，帮李林昌夺取太子之位。

　　在李林香有孕在身的消息传开之后，关于萧玉为了讨好李林香而牺牲自己麾下士兵的谣言自然而然的就没多少人相信了。

　　这时，又一个恶毒的谣言出现了。

　　在新的谣言之中，出卖那些士兵的人变成了李林香一人，而萧玉则因为知道李林香出卖了自己的士兵而抛弃了李林香。

　　“就因为这些谣言，你就认为我不会回来了？”

　　“七八天都不见你的人影，人家不该担心吗？”

　　萧玉闻言，先对着李林香露出了歉意的笑脸，然后轻声问道：“你知道这些谣言是谁散播的吗？”

　　“应该是白文轩那个伪君子！”

　　“是白文轩？你怎么知道是他？”

　　李林香往萧玉身上靠了靠，轻声道：“我有身孕的消息是父王派人散播出去的，而那些恶毒的谣言最开始则都是由太学宫中传出来的。”

　　萧玉眉头一皱，冷笑道：“弄出这些恶心的声音，他真像苍蝇一般惹人厌。”

　　“是很像一只苍蝇，不知道自己惹人厌，还自鸣得意的四处乱飞。”

　　听到这话，萧玉轻笑一声，接话道：“咱们别说那只苍蝇了，免得弄脏了嘴。”

　　李林香轻轻点点头，又跟萧玉说了一句话，就沉沉的睡着了。


第十八章 杀机

　　萧玉之前让活着的剑卫抬着死去的剑卫的尸体，是考虑到，在找寻帮死去的剑卫解脱的过程中，这些尸体可能还有用处；现在，那些死去的剑卫的灵魂有阎罗王帮他们解脱，他们的尸体也到了入土为安的时候了。

　　早上起来，萧玉与李林香带着剑卫到城外一处风水宝地合葬了那些死去的剑卫。

　　安葬了剑卫的尸体，萧玉令剑卫先回萧府，然后带着李林香往王宫走去。

　　不管之前名都之中有什么传言，王宫侍卫都不敢怠慢萧玉与李林香，没废什么周折，两人就见到了明王。

　　行过大礼，萧玉就开口道：“陛下，为臣是来向你告辞。”

　　“你找到帮那些剑卫解脱的办法了？”

　　“嗯！”

　　明王点点头，也没多问什么，像个长辈一般对两人交代了一番，就吩咐两人到毓秀宫向丽妃道别。

　　在毓秀宫呆了不到半个时辰，萧玉与李林香就离开了王宫。

　　也没向谁道别，回到萧府大概收拾了一番，萧玉与李林香就带着将近一千二百剑卫朝着名都北城门行去。

　　顾忌谣言，也顾忌明王的态度，李林昌并未来送萧玉。

　　无人相送，萧玉与李林香出了名都。

　　刚出名都不到一炷香世间，沈立只身步行追了上来。

　　见到沈立来送，萧玉自然十分高兴。

　　“多谢沈兄相送！”

　　一边说着，萧玉一边从乾坤袋中拿出了一个酒坛子。

　　也没拿出酒碗，萧玉拔开塞子喝了几口，就把酒坛子递给了沈立。

　　沈立接过酒坛子喝了几口，就直接把酒坛子收到了自己的乾坤袋中，这不禁让萧玉露出了一丝愕然。

　　“怎么？舍不得这一坛酒？”

　　不等萧玉回话，沈立就接着笑道：“放心，沈某不会独享这坛酒的。等到了前面休息的地方，咱们再一起喝了它。”

　　听到这话，萧玉心里一动，问道：“沈兄要随我们一起到越扬？”

　　“好长时间没见师兄了，怪想他的。”

　　萧玉闻言，心里一暖，哈哈笑道：“燕将军也一定很想见沈兄！”

　　比起隐藏在暗处的夏禹，沈立的实力当然差了不少，不过，沈立的这份情意却让萧玉心情大好，紧张的心绪也放松了不少。

　　又往北行了不到二十里地，萧玉碰到了白文轩、向锋、皇甫安平等人，心头的疏朗瞬间被一份阴郁取代。

　　“苍蝇！”

　　萧玉与李林香对视了一眼，都能从彼此眼中看到一份厌烦。

　　虽然心中有些厌烦，可是萧玉却并未将这份厌烦表现出来。

　　行至白文轩等人跟前，萧玉拱手淡笑道：“这荒山野岭的，也没有好风景可看，诸位此时出现在这里，应该是为了等萧某吧！”

　　白文轩点点头，拱手还了一礼，回道：“白某在这里等萧兄，是想继续三年前未完的一场比斗。”

　　三年前，萧玉离开名都返回南方的时候，白文轩就曾经在名都外与萧玉比斗过一场。

　　在那一场比斗之中，当白文轩拿着天运剑的时候，萧玉不敢以受损的红莲剑与之硬拼，于是就主动认输。不想，太过自信的白文轩要以一根树枝与萧玉比剑。结果，萧玉剑法更高一筹，逼白文轩使出了神器翻天印。

　　时间过了三年，萧玉的修为进阶到问道养丹境界，他的剑法也更高了，他自信，单以剑法，他能轻松胜了白文轩。不过，他也明白，白文轩既然拦着他要再比斗一场，那么其肯定有一些非常的手段。

　　轻皱了一下眉头，萧玉沉声道：“时间才过了三年而已，距离十年之约还有七年，白太学太心急了吧！”

　　白文轩摇摇头，笑着回道：“三年前，萧兄与白某约定，待萧兄修复好了神剑，就与白某真正斗一场。现在萧某的神剑已经修复好了，也应该履行诺言了吧！”

　　沉思了片刻，萧玉淡笑一声，回道：“既然白太学非要与萧某比一场，萧某也就不多推辞了。”

　　说完这话，萧玉对沈立、李林香使了一个眼色，然后召出了红莲剑。

　　白文轩对向锋等人使了一个眼色，示意他们后退一点，然后唤出了天运剑。

　　“请！”

　　“请！”

　　萧玉知道，即使自己的修为比白文轩高一阶，白文轩也不会先出第一招，故而，回了一句，他就主动朝着白文轩冲了过去。

　　金红色光华一闪，萧玉就出现在了白文轩身边。

　　先使出了火影遁法，接着又将自己一身的杀气释放了出来，萧玉看起来不像是在与白文轩比斗，反而像要杀了白文轩一样。

　　白文轩身上宝物不少，秘法也不少，然而，这些并不足以弥补实力上的差距。

　　在萧玉施展出全部实力的情况下，当红莲剑临身之时，白文轩只能下意识的将天运剑挡在身前。

　　叮！

　　伴随着一声清脆的金铁交鸣声，天运剑从白文轩手上飞了出去。

　　一剑劈飞天运剑，萧玉紧接着的一件就朝着白文轩眉心刺去。

　　见到萧玉似乎要杀了白文轩，向锋与皇甫安平脸色一变，平时以白文轩马首是瞻的他们都因为极度震惊而没有做出任何反应。

　　向锋与皇甫安平没有任何反应，白文轩的三个门客却一起冲向了萧玉。

　　就在这时，一道暗金色光华从白文轩头顶飞出，挡住了萧玉的红莲剑。

　　当！

　　一声震响，萧玉往后退了半步。

　　见到暗金色光华朝着自己砸了过来，萧玉眼中寒光一闪，一丝杀机自心头出现。

　　瞬间将火行真元化成土行真元，萧玉使出了黄天剑印一式迎了上去。

　　当！

　　伴随着又一声震响，翻天印倒飞了回去。

　　剑交左手，萧玉以一式流星飞火挡下了白文轩的三个门客的攻击，然后以如意牵魂丝缠在了距离自己最近的那个门客的脖子上。

　　“手下留情！”

　　听到白文轩的话，萧玉以如意牵魂丝在那个门客脖子上留下一道浅浅的血痕，将如意牵魂丝收了回来。

　　金红色光华一闪，萧玉以火影遁法回到了李林香身边。

　　对着持刀站在李林香身前的沈立轻轻摇了摇头，萧玉以平淡的目光看向了白文轩。

　　白文轩先将天运剑招到手上，然后收回悬浮在头顶的翻天印，对着萧玉沉声道：“一场比斗而已，萧兄何必这么认真呢？”

　　“白太学，拦下有军务的将军可以杀头的大罪。”

　　说这话的不是萧玉，而是沈立。

　　白文轩没想到沈立会这样说，即使他能言善辩，此时也不知道该怎么接沈立的话。

　　这时，皇甫安平开口化解了白文轩的尴尬。

　　“白太学只是以武送别而已，沈统领的话言重了。”

　　听到皇甫安平的话，萧玉淡笑一声，对着白文轩说道：“现在萧某也见识了白太学的武功，白太学就不用多送了。”

　　白文轩看了沈立一眼，拱手笑道：“萧将军请！”

　　“请！”

　　拱手还了一礼，萧玉与沈立、李林香、众剑卫通过白文轩等人刚才站立的地方继续往北行去。

　　萧玉一行人还没走出两里地，白文轩的脸色就变的阴沉了起来。

　　白文轩既然找萧玉比斗，自然有一些让萧玉小心应付的剑招，可惜，他的实力毕竟比萧玉差一级，对天道的理解也不比萧玉强，在萧玉出手就拿出最强的实力的情况下，他的那些奇异剑招一招都没有机会施展出来，就被萧玉一招将手上的剑击飞了出去。

　　他会败的如此惨，不是因为他对萧玉的实力估计错误，而是因为他没想到一直对他有所忍让的萧玉出手之时会不留情面。

　　盯着萧玉一行人的背影，白文轩的脸色变的越来越阴沉，身上渐渐浮起了一丝清晰的杀机。

　　好一会，白文轩身上的杀机骤然消失，阴沉的脸色也在瞬间就变的平静了起来。

　　“回去吧！”

　　带着这句话，白文轩当先朝南走去。

　　在白文轩等人往南走的时候，萧玉似有所觉，回头看了一眼。

　　见到萧玉回头看了一眼，沈立与李林香也都跟着回头看了一眼。

　　盯着白文轩远去的背影看了片刻，沈立回头对着萧玉道：“白文轩心胸狭窄，萧兄这次让他难堪，以后可要小心一点。”

　　萧玉点点头，淡笑道：“多谢沈兄提醒，萧某知道他是一个什么样的人。”

　　白文轩心胸狭窄，无容人之量，不过，他同时也一个极度自我的人，这次萧玉一招败了他，他若是没有找回这个面子的话，他不会轻易再找萧玉的麻烦。

　　故而，依照萧玉的推测，经过这件事之后，白文轩应该不会再搞一些让他厌烦的小动作了。

　　至于得罪白文轩的后果，萧玉却没想太多。

　　萧玉以前对白文轩颇为忍让，白文轩却时不时的对付他，他想不到自己得罪了白文轩还会有什么更坏的后果。

　　世间有很多事情很难解释清楚，萧玉与白文轩接触不多，对白文轩的性格却了解极深。

　　在往越扬郡行进的路上，萧玉一行人没遇到任何麻烦，显然，白文轩并没有如沈立所担心的那样，在萧玉往越扬郡走的路上报复萧玉。


第十九章 三足鼎立

　　古木城处于林火山与丹霞山之间，距离越扬郡郡城越城不过七八十里，是越扬郡中除了越城之外，最大的一座城市。

　　此时，燕无涯、常山、司徒明、林北文以及他们率领三十七万精锐大军都在古木城中。

　　夜幕降临之时，萧玉一行人来到了古木城外。

　　在距离城门口还有三里多远的时候，萧玉等人就遥遥看到林北文带着一支骑兵迎面走了过来。

　　与沈立、李林香对视了一眼，萧玉微微一笑，加快了脚步。

　　不一会，两支人马就碰到了一起。

　　两年多不见，林北文的修为到了聚液抱丹境界，一身的气质也有了不小的变化。

　　在距离萧玉还有十丈远的时候，林北文勒马停下，翻身下马，一个闪身就来到了萧玉身边。

　　“属下参见主上！”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，一脸激动的将同样激动异常的林北文扶了起来。

　　上下将林北文打量了一番，又朝着林北文身后的几个人看了一眼，萧玉轻轻在林北文肩头拍了拍，笑道：“你做的很好！”

　　萧玉手上的势力增长极快，可是，他身边长生境高手的数量却比不上常山这样为将数十年的大将军。

　　两年多之前，当萧玉奉命离开南方的时候，林北文身边只有武天潇、罗竹两个长生境高手；时间过去了两年多，林北文身边多了四个长生境高手。

　　“多谢主上夸赞！”

　　林北文对萧玉拱手行了一礼，就将那四个长生境高手给萧玉介绍了一下。

　　让萧玉有些意外的是，四个长生境高手之中的孟凡杰，当年在修为还是长生境的时候就曾经投靠过萧玉。

　　当年萧玉在青龙潭底修复红莲的时候，孟凡杰就曾经来投靠过萧玉。萧玉还没从青龙潭底出来，孟凡杰受朋友之请，离开了潭门城；时间过了一年半之后，身受重伤的孟凡杰又出现在了林北文身边。

　　也是因祸得福，在唐青芸为孟凡杰疗伤的过程之中，孟凡杰经过一次顿悟，修炼到了长生境。

　　除了孟凡杰这个意外的长生境高手之外，江明、崔风、侯严希都是在明王势力越来越强的时候前来投靠的。

　　与孟凡杰四人打过招呼，萧玉又将沈立、李林香给四人介绍了一下，这才上马，与众人一起朝着古木城城门口走去。

　　见到燕无涯、常山、司徒明都在城门口迎接，萧玉连忙下马，对着三人拱手道：“三位将军亲自迎接，真是折煞萧某了。”

　　“萧将军客气了！”

　　与萧玉打过招呼，又对李林香简单行了一礼，一行人骑着马往位于古木城东南的将军府走去。

　　论官位，萧玉、燕无涯、常山、司徒明都是大将军；可是，由于萧玉与燕无涯修为在问道养丹境界，无形中，两人实际上的地位却比常山、司徒明要高一点。

　　在往将军府走去的路上，萧玉与燕无涯并骑而行，常山与司徒明与李林香一般，都主动落后的半步。

　　说说笑笑，一行人来到了将军府门口。

　　还没进将军府，萧玉的目光就被将军府内一颗高近三十丈的巨树给吸引住了。

　　“这就是那颗古树？”

　　“不错！”

　　回了萧玉一句，燕无涯笑道：“在一些灵山之中，这般大的巨树并不少见，不过，像这颗古树一般树龄超过千年的巨树却是很少。”

　　萧玉点点头，又问道：“燕将军知道这颗古树是什么树吗？”

　　“这古树平均隔七八年会结一种仿若黄杏的果子，故而，这颗古树一般被称为金杏树。至于它到底是什么树，燕某也不知道。”

　　感受到金杏树散发出来的勃勃生机，萧玉笑道：“活了千年，这棵树还这么生机盎然，说不定再过数百上千年，这棵树会就会化成精怪。”

　　“也许吧！”

　　燕无涯笑着回了一句，与萧玉一起骑马进了将军府。

　　一场接风宴过后，萧玉与燕无涯、常山、司徒明、林北文在一间密室之中说起了越扬郡的局势。

　　以十万大山之中的虎爪山、流泉山、林火山、丹霞山为线，越扬郡被分成了两半。较大的一半被燕无涯、常山、司徒明占据着，较小的一部分则被司马鹏川、万归云、何天化占据着。

　　论个人实力，燕无涯比司马鹏川强一些；论势力，司马鹏川一方则比燕无涯一方要强一点。总体来说，燕无涯一方与司马鹏川一方可以说是势均力敌。

　　在燕无涯与司马鹏川相互对峙的同时，他们都还有一个共同的敌人，那就是尚王杨尚。

　　比起燕无涯一方的势力以及司马鹏川一方的势力，杨尚的势力当然最强；可是比起明王的势力与离王的势力，杨尚的势力却是最弱。

　　在这种情况下，杨尚只有两个选择。一个选择是放弃自己的王位，投靠明王或者离王；一个选择是等待时机，等到明王与离王斗的不可开交的时候，趁势东山再起。

　　作为曾经的天下霸主之一，尚王不是一个容易认输的人。

　　不管尚王心底是怎么想的，此时越扬郡与碧云郡的局势就是，等待时机的他与燕无涯一方、司马鹏川一方形成一个三足鼎立之势。

　　“在江南那边的局势发生大的变化之前，这种三足鼎立的局势应该不会改变，萧将军应该会有一段清闲的时间。”

　　听到燕无涯这话，萧玉笑道：“说句不害臊的话，连续打了几年的仗，萧某还真的有些累了。”

　　“你在我们面前说这话，的确有些不害臊。”

　　燕无涯随口回了一句，就与常山、司徒明一起说起了司马鹏川一方的具体情况。

　　司马鹏川一方的长生境高手比古木城中多两人，其中实力最强的就是修为在问道养丹境界的司马鹏川。

　　燕无涯自信自己可以杀了司马鹏川，然而，当司马鹏川施展出一门可以变大身形的秘技之时，他要杀掉司马鹏川却需要付出不小的代价，故而，他与司马鹏川多次争斗，却没有一次对司马鹏川下杀手。

　　“变大身形的秘法？”

　　萧玉沉思了一会，沉吟道：“天下间能暂时提升实力的秘法都有一些隐患，这门秘法也不例外吧！”

　　燕无涯想了想，回道：“三足鼎立之势刚刚形成的时候，燕某经常与他厮斗，却没发现他的实力有任何变化。想来，即使这门秘法存在隐患，他也有秘法消除这种隐患才对。”

　　萧玉点点头，就问起了万归云与何天化的修为。

　　万归云、何天化与常山、司徒明、林北文修为同在聚液抱丹境界，可是，万归云与何天化的实力却比常山、司徒明、林北文要强一点。

　　若不是双方都不想拼命的话，万归云与何天化可能已经在战场上杀了常山与司徒明。

　　“不是常某涨他人士气灭自己威风，若不是万归云心有顾忌的话，常某可能已经死在他的追魂枪下了。”

　　常山的话音落下之后，林北文接过话开口道：“万归云的枪法与宋姑娘的枪法很像，都快的极致。”

　　“天娇？”

　　听林北文提起了宋天娇，萧玉就想打听一下宋天娇的情况，不过，话到了嘴边，他又觉得此时问宋天娇的情况有些不合时宜，于是就将到了嘴边的话又压力下来。

　　轻轻点了点头，萧玉看着司徒明问道：“何天化号称轰天神雷，他修炼的应该是雷属性功法吧！”

　　司徒明摇头道：“何天化手上的神兵天雷锤的确是雷属性神兵，不过，他修炼的却不是雷属性功法，而是火行功法。”

　　“他是以火行真元催动雷属性神兵？”

　　看到萧玉脸上的诧异，司徒明苦笑一声，回道：“也不知道他修炼的是什么功法，他以火行真元催动天雷锤这样的雷属性神兵施展出来的攻击兼有雷的迅捷与火的爆裂，十分的难缠。”

　　听常山与司徒明将他们的对手说的那么难缠，萧玉不禁皱起了眉头。

　　燕无涯见状，开口笑道：“万归云与何天化的确不好对付，不过，只要萧将军在他们前来挑衅的时候能挡住司马鹏川的攻击，有杨尚在碧云郡虎视眈眈，三足鼎立的局势就不会轻易打破。”

　　萧玉不是喜欢自夸之人，但是此时此刻，他却需要给常山与司徒明一些信心。

　　“司马鹏川应该不会比夏渊难缠多少，萧某应该还可以挡下他的攻击，享受一段时间的悠闲。”

　　听到这话，燕无涯笑道：“杨尚不会眼看着我们灭了司马鹏川，即使萧将军有杀司马鹏川的实力，在时机未到之时，最好还是不要对他下杀手。”

　　萧玉淡笑一声，既没说出自己可以杀了司马鹏川的话，也没说出什么自谦的话。

　　又大概讨论了一下司马鹏川一方其他长生境高手的实力，几人就一起离开了密室。

　　离开了密室，萧玉又到林北文的住处聊了一个多时辰，子时三刻，才来到一座十分靠近那颗金杏树的院子前。

　　在高昌郡、太康郡的时候，萧玉为了行事方便，一直与麾下的士兵住在一起。

　　现在需要陪李林香，他只好住在防备森严的将军府。

　　进到屋内，萧玉与李林香聊了一小会就睡下了。


第二十章 试探，巨人巨力

　　由于有明王诏令在，在萧玉来到古木城的第二天，燕无涯就与沈立一起离开了古木城。

　　古木城内并无燕无涯的军队，故而，燕无涯的离开并为让古木城内的军队布置发生的改变。

　　尽管如此，由于萧玉进古木城的时候并未掩藏行迹，古木城中的主事之人由燕无涯换成萧玉的消息还是很快传到了越城。

　　世间很些事很复杂，有些事却非常的简单。

　　古木城内的主事之人变了，占领着越城的司马鹏川等人自然要来试探一番。

　　这一天，萧玉正在院中看李林香教萧依依弹琴，林北文走了进来。

　　“主上，司马鹏川他们来了。”

　　“这么快就来了？来了也好，早打完这场仗早安生。”

　　回了李林北一句，萧玉对着脸带紧张的李林香微微一笑，就对着同样抬头看着他的萧依依笑道：“依依，你在这儿陪着你娘，可不要胡闹哦！”

　　“嗯！”

　　萧玉走到萧依依旁边，在萧依依脑袋上轻轻揉了揉，就一脸轻松的带着林北文走出了小院。

　　出了小院，萧玉看着脸上带着几分兴奋的林北文笑道：“一场不会有什么意外的仗，你兴奋什么？”

　　林北文尴尬一笑，回道：“属下只是很好奇主上的实力强到了什么地步。”

　　“你就不担心我斗不过司马鹏川？”

　　“属下相信主上的实力！”

　　萧玉淡笑一声，没有接话。

　　两人走的极快，不过一碗茶的时间，他们就来到了古木城东城门楼上。

　　此时，常山、司徒明以及城内其他长生境高手都已经在城门楼上站着了，司马鹏川一行二十多万人也已经到了古木城外六里多的地方。

　　见到萧玉一脸的轻松，常山与司徒明严肃的脸色明显都缓和了不少。

　　“萧将军，那个满脸胡子的高大汉子就是司马鹏川，他右手边的是万归云，左手边的是何天化。”

　　一边说着，常山还一边抬手给萧玉指了指。

　　隔着六里远，萧玉依然能看清司马鹏川几人的相貌。

　　司马鹏川身形高大，满脸的护子，若是将一身的暗金色盔甲换成一身破烂短衫的话，他看起来就与屠夫没什么差别；与司马鹏川比起来，不管是万归云，还是何天化，他们看起来都像教书先生一般温文尔雅。

　　盯着司马鹏川看了片刻，萧玉就将目光转到了何天化身上。

　　当年萧玉还未曾投靠到明王麾下的时候，他就听过轰天神雷的何天化的大名。

　　“也不知道他知不知道他与我有仇！”

　　想到自己当年杀了何天化的一个孙子的事情，萧玉自然而然的就响起了柳含烟与傅青雨两人。

　　“这几年我倒是很少想起她们了，看来，我并不想自己想象的那般重情。”

　　在司马鹏川一行大军在距离古木城还有一里距离的地方停下来的时候，萧玉深吸了一口气，压下心头的抑郁之气，将注意力又转到了司马鹏川等人身上。

　　与萧玉对视了片刻，司马鹏川猛然从马上跃起，一下子跃到了距离城门楼不到百丈的地方。

　　“萧玉小儿，下来受死。”

　　司马鹏川形貌像个屠夫，声音也如屠夫一般粗狂。

　　眉头微皱了一下，萧玉从城门楼上跃了下来。

　　“猴子？”

　　萧玉的声音刚落下，城门楼上的常山等人就配合着大笑了起来。

　　司马鹏川身形高大、满脸的护子，看起来与猿猴还真有几分相似。

　　“你找死！”

　　带着一声爆喝，司马鹏川召出一根暗金色长棍，一跃腾空，带着一股泰山压顶的气势朝着萧玉的脑门打了过来。

　　萧玉对自己的实力很自信，却也没敢小看司马鹏川。

　　感受到司马鹏川这简单的一式直劈棍法所携带的厚重气势，萧玉瞬间将火行真元化成土行真元，以一招黄天剑印迎了上去。

　　当！

　　伴随着一声震耳的金铁交鸣声，司马鹏川倒飞了回去，萧玉的一双小腿陷入到了土石之中。

　　很显然，单以力量来论，萧玉使出黄天剑印一式所具有的力量比司马鹏川强不少。

　　然而，萧玉心中却未曾有任何心喜的感觉。

　　萧玉使出黄天剑印一式所具有的惊人力量有九成都来自于红莲剑本身，论真是的力量，他自问他比不过司马鹏川。

　　“好大的力量！他是修炼者什么特殊的功法？还是跟小金一样，是天赋异禀呢？”

　　想着，萧玉腾身而起，也不住双腿双脚的酸麻，以火影遁法冲到了司马鹏川身边，以流星飞火一式攻向了司马鹏川。

　　叮！叮！叮！

　　在一连串清脆紧促的金铁交鸣声中，司马鹏川被萧玉打的连连后退。

　　司马鹏川力量虽强，在萧玉连续不断的攻击之下，他能施展出力量却比萧玉还要弱上几分。

　　见司马鹏川不敌萧玉，万归云与何天化同时从马上跃起，一个跨越就来到了司马鹏川与萧玉身边。

　　尽管萧玉对自己的实力十分自信，在不知道万归云、何天化的实力究竟如何的时候，他并不会认为自己在攻击司马鹏川的时候，还能轻松应对万归云与何天化的攻击。

　　当！

　　伴随着一声震响，萧玉接着司马鹏川传给他的力量，施展火影遁法，化作一道金红色光华，退到了城门口。

　　“不过尔尔嘛！”

　　萧玉对已经跃下城门楼的常山等人点了点头，然后看着司马鹏川哈哈大笑了起来。

　　“你的实力确实不差！”

　　说完这话，司马鹏川的身形就开始慢慢变大，不一会就变大到了将近两丈高。

　　即使萧玉心中已经有了准备，见到司马鹏川变成的一个高近两丈的巨人，他还是有些吃惊。

　　心里有些吃惊，萧玉脸上却未曾表露出来。

　　“你是大力魔猿的后裔？”

　　“黄口小儿，你找死！”

　　带着一声爆喝，化身成巨人的司马鹏川双脚用力在地上一跺，持着变长到将近三丈的暗金色长棍，又是一招直劈朝着萧玉打了过来。

　　萧玉不敢托大，将一身的真元催动到极致，腾身而起，以一招黄天剑印迎了上去。

　　当！

　　一声震响，萧玉与司马鹏川同时往后倒飞了回去。

　　砰！

　　闷响声响起，萧玉倒飞回去的身形撞到了城门楼上。

　　见到司马鹏川化身成巨人之后所具有的力量并不比自己强，萧玉心里却是大大的松了一口气。

　　还没掉落到地上，萧玉单手在墙壁上轻拍了一掌，接着反推力朝着刚刚稳住身形司马鹏川冲了过去。

　　金红色光华一闪，萧玉就冲到了司马鹏川身边。

　　仿若一道金红色影子，萧玉绕着司马鹏川的巨大身影，以流星飞火一式飞快的攻击着司马鹏川。

　　随着时间的推移，萧玉的攻击速度没有减弱，司马鹏川所能施展出的力量却是变弱了一些。

　　此消彼长之下，司马鹏川如之前一般，被萧玉逼得连连后退。

　　在司马鹏川的力量不在继续减弱的时候，萧玉骤然连续使出了薪火相传一式与红莲九现一式。

　　除非是古木城一方与越城一方两败俱伤，不然，杨尚也不想打破越扬郡两方势力与碧云郡一方势力形成的三足鼎立之势，燕无涯说杨尚不会看着萧玉杀了司马鹏川并不是笑言。

　　不过，若是萧玉可以一招杀了司马鹏川的话，杨尚还不至于帮万归云他们对付萧玉，因此，萧玉才敢使出红莲九现一式对司马鹏川下杀手。

　　红莲九现一式几乎无法防御，然而，现在的萧玉只能在敌手体内有明显的心火波动之时才能以红莲九现杀敌。

　　在萧玉看来，万变不离其宗，司马鹏川施展的这门变大身形的秘法应该与天魔解体这样的秘法有相似的地方，此时司马鹏川体内应该有明显的心火波动才对。

　　然而，当萧玉点出的七点剑芒没入到司马鹏川体内之后，他就知道他猜错了。

　　没有与心火融合成无法防御的变异心火，萧玉射进司马鹏川体内的七点剑芒所展现的威力与一般的剑芒并无二样。

　　见到常山与司徒明都处于下风，萧玉又连续攻了二十余丈之后，就带着一声长啸声退了回去。

　　听到萧玉的长啸声，常山与司徒明等人也都放弃与对手纠缠，退了回去。

　　退回到城门楼上，萧玉盯着并未变回原本身形的司马鹏川冷声道：“司马鹏川，你不会萧某的对手，还是回去吧！”

　　“大言不惭！”

　　司马鹏川嘴上这样回道，却并未表现出与萧玉接着斗下去的意思。

　　与萧玉对视了片刻，司马鹏川就转身大步朝着来路退回。

　　看着司马鹏川远去的高大身形，萧玉沉思了片刻，对着常山问道：“常将军，每一次争斗结束之后，司马鹏川都是这样退走的吗？”

　　“有时是，有时不是。”

　　萧玉一愣，又问道：“他什么时候会以这样的身形退走呢？”

　　“燕将军没说过，我们也无从得知。”

　　回了萧玉一句，常山就笑道：“击退了来犯之敌，咱们是不是应该庆祝一番？”

　　见到常山、司徒明脸上都有些兴奋，萧玉笑着回道：“理当庆祝一番！”

　　待到司马鹏川大军的身影完全消失，萧玉与常山等人这才说笑着一起下了城门楼，往将军府走去。


第二十一章 阴间封王（上）

　　眨眼间，又是两天的时间过去了。

　　夜里，刚到亥时，萧玉将星月唤出来，与李林香交代了几句，就拿出阎王令，小心分出一丝元神之力，灌注了进去。

　　李林香只见萧玉身上黑光一闪，接着她就看不到萧玉的身形了。

　　一般来讲，去阴间就是死去之意，故而，李林香对萧玉要去阴间这件事心中还是有些抵触。

　　不过，她知道这事由不得她和萧玉，在萧玉之前给她讲起阴间的事情之时，她也只是说了一些要萧玉在阴间小心一些的叮嘱之言。

　　轻叹了一口气，李林香往不远处的小床上正在打坐修炼的萧依依看了一眼，盘膝在床上坐好，强压下心中的杂念，开始修炼了起来。

　　萧玉只觉得眼前一花，他就被阎罗王带到了阎罗殿中。

　　一出现在阎罗殿中，萧玉就注意到了站在阎罗王身后的文海明等人。

　　不用凝神感应，萧玉一眼就能看出，此时的文海明等人都是鬼修。

　　“多谢陛下！”

　　先道了一声谢，萧玉立刻又问道：“他们现在变成了鬼修，不知何时能够进入轮回？”

　　“他们身上没有业根煞气，也没有功德之光，随时都可以进入轮回。”

　　阎罗王的话音刚落，文海明等人对着萧玉单膝跪下说道：“属下等想在阴间继续跟着将军，请将军成全。”

　　“在阴间继续跟着我？”

　　萧玉一愣，转头看向了阎罗王。

　　见萧玉一脸的疑惑的看着自己，阎罗王淡笑道：“解决冥界中的那些怪物是一份大功德，朕准备以那份功德在阴间中演化出一个小洞天。由于这份功德是你得来的，这个洞天自然归你掌管。你不想自己的洞天之中空无一人的话，倒不妨将他们留下来。”

　　“有这种好事？”

　　心中有所怀疑，萧玉脸上自然而然的就显露出了几分迟疑。

　　看到萧玉不信自己的话，阎罗王也没生气，淡笑一声，接着说道：“在阴间演化出一个小洞天，对你是一件好事，对朕来说也是一件好事。一个洞天越大，它从虚空之中汲取的能量也就越多，洞天中的灵气就越浓厚，洞天本身就越稳定。”

　　尽管七狱塔之中已经演化出了四个洞天了，可是萧玉对洞天的一些性质依然没有清晰的认识，故而，他也不知道阎罗王的话是真是假。

　　不过，萧玉觉得阎罗王没必要骗自己，因此，他心中已然相信了阎罗王的话。

　　沉思了片刻，萧玉问道：“陛下，他们留在阴间对他们有什么坏处？”

　　“坏处？”

　　阎罗王想了想，回道：“轮回是一次劫难，也是一次机缘。轮回转世就意味着一个新的开始，他们若是留在阴间的话，就会失去二三十次机缘，这就是三千年长寿的坏处吧！”

　　萧玉脑筋转的极快，阎罗王的话音刚落，他就明白阎罗王话中的劫难与机缘是什么意思了。

　　前世不知后世之事，进入轮回就意味着以抛弃了今生的诸多成就去迎接一个不知道的未来，这就是所谓的轮回劫难。

　　一个人能不能修炼到天人境，跳出轮回之外，要看这个人的悟性，也要看这个人机缘。随着年岁增加，一个人的悟性会遇到屏障；而随着阅历增长，一个人的机缘往往会受到一些不好的影响。年岁越大，修为越难增长，这就是年岁给修行带来的业障。

　　业障可以经轮回消除，故而，轮回也可以说是一个机缘。

　　沉思了好一会，萧玉又问道：“陛下，除了失去了轮回该有的机缘之外，他们留在阴间还有其他的坏处吗？”

　　萧玉只是在准备做决定前随口这么一问，却不想，阎罗王想了一会，却轻轻点了点头。

　　“真的还有其他的坏处？”

　　阎罗王没有直接回答萧玉的话，反而问道：“以你看来，你修炼到天人境的可能性有几分。”

　　萧玉一愣，想了想，回道：“大概有三分吧！”

　　“你倒是对自己的天资挺自信的！”

　　淡笑着回了一句，阎罗王就说起了文海明等人留在阴间的另一个坏处。

　　洞天是开辟洞天之人对道的一种演化，由于开辟洞天之人对道的理解存在一定局限性，洞天之中演化的道也存在一定的局限性。

　　若一个修炼者接受了洞天的印记，这个修炼者在享受洞天的印记带来的漫长寿元之时，也会受到洞天演化的道所具有的局限性的影响。

　　在接受一个洞天的印记之前，这个修炼者是在天地间存在的亿万大道之中寻求自己的道；而接受了一个洞天的印记之后，这个修炼者则是在洞天所演化的道中寻求自己的道。

　　前行的路骤然由康庄大道变成了羊肠小道，这个修炼者追求自己的道的路当然走的更加艰难。

　　“自远古各个洞天开辟出来以来，除了如来的大弟子明悟之外，就再没有其他修炼者可以在接受了洞天的印记之后修炼到天人境。尽管如此，绝大部分修炼者在寿元将近之时若是有选择的话，他们都会选择接受洞天印记，以更长的寿元来求自己的超脱之道。”

　　来世之事不可知，阎罗王的这番话并不难理解。

　　轻轻点了点头，萧玉突然脸色一变，开口道：“晚辈修炼的是火行之道，若是晚辈接受了阴间的洞天印记的话，即使有三千年寿元，今生今世也绝不可能修炼到天人境。”

　　阎罗王轻轻摇摇头，看着萧玉解释道：“天人境修炼者开辟洞天演化天道是为了修炼到更高的境界，若是洞天对开辟洞天之人也有束缚的话，又有那个天人境修炼者愿意开辟洞天呢？”

　　萧玉一愣，将阎罗王的话推敲了一番，刚想开口，就听阎罗王问道：“你听过天分三十三重的说法吗？”

　　见到萧玉点点头，阎罗王接着解释道：“天地间的天人境高手虽然不多，可是，各个洞天的天人境高手数量加起来却也超过了八八之数。这些天人境高手为了进一步修炼，在修炼到天人境之后都会开辟出一个洞天来。然而，你知道天地间总共有多少洞天吗？”

　　萧玉想了想，回道：“应该不会超过三十六个吧！”

　　“三十六洞天、七十二福地是远古之时的说法，远古之时，天地间的洞天尽管没有三十六个，数量却也超过了二十个。可是，如今天地间完好的洞天却只有轮回天、天都天、玉皇天、极乐天、娲皇天、幽元天这六个洞天。玉皇天之中有一个大洞天、三十二个小洞天，这就是所谓的三十三天。”

　　萧玉点点头，问道：“那三十二个小洞天就是玉皇天中的天人境高手在玉皇天中开辟出来的吗？”

　　“不错！”

　　迟疑了一下，萧玉又问道：“陛下所说的归于晚辈的洞天是毕竟由陛下演化出来，这个洞天真的不会对晚辈的修炼造成什么影响？”

　　阎罗王觉得自己解释的已经很清楚了，可是萧玉还是不信自己的话，心里一怒，一身的气势自然而然的就释放了出来。

　　即使阎罗王没有有意以自己的气势来压制萧玉，见到阎罗王脸上骤然布满了阴沉之色，他还是吓的出了一身冷汗。

　　阎罗王是一方洞天之主，天地间的最强者之一，他抬抬手就可以让萧玉魂飞魄散。

　　见到自己的疑心惹怒了这样一个强者，萧玉自然十分的害怕。

　　深吸了一口气，萧玉压下心底的恐惧，拱手道：“晚辈疑心太重，还请陛下见谅。不知陛下在演化洞天之时，晚辈应该做些什么？”

　　听到萧玉这话，阎罗王脸色缓和了几分，将自己无意间释放出来的气势收了回来。

　　“天地间有很多你不知道的规则存在，朕刚才提到的那份功德会聚集到你的身边，你却无法吸收，若不用这些功德用来演化洞天的话，这些功德就会在你不在阴间的时候慢慢消散。若是信不过朕的话，就任由那些功德消散好了，朕不会为了让阴间多一个小洞天而去求一个晚辈。”

　　萧玉暗暗苦笑一声，躬身对阎罗王行了一个大礼，说道：“晚辈怎敢让陛下相求？晚辈年少无知，肯定陛下见谅。”

　　“你的多疑可不是一个二十多岁的青年该有的！”

　　“多疑与年岁有直接的关系吗？”

　　萧玉心中这样想着，嘴上却说道：“陛下教训的是！”

　　淡淡的朝着一脸小心的萧玉看了一眼，阎罗王又给萧玉解释了一下为什么那份功德萧玉吸收不了，展现出的大度让萧玉不得不心生佩服。

　　在阎罗王开辟出阴间之后，所有进入轮回的生灵都会在阴间滞留一段时间。

　　灵魂上有业根煞气的生灵会在苦海之中受一番苦，待灵魂上的业根煞气消失不见，这才进入轮回；对灵魂上有功德之光却无圣灵的生灵来说，他们死后来到阴间，可以先在阴间以功德之光增强自己的灵魂，然后进入轮回；对灵魂既无业根煞气又无功德之光的生灵，以及灵魂中有圣灵的生灵，他们在阴间滞留片刻，就会进入轮回。

　　也不知道是六道轮回本身存在一些缺陷，还是阴间的出现让六道轮回产生了一些缺陷。

　　一部分进会轮回通道的灵魂会无法轮回，这些无法轮回的灵魂受到轮回通道的折磨会变的煞气冲天，相互融合会变成一些具有怪异神通的怪物，这就是冥界中那些怪物的由来。


第二十二章 阴间封王（中）

　　冥界中的那些怪物本就是由数量不等的灵魂融合而成的，它们被打散之后，自然而然的就会分散成一些煞气惊人的灵魂。

　　萧玉将这些煞气惊人的灵魂重新度化进轮回通道，自然会得到一些愿力。

　　就像阎罗王所说的那样，天地间存在着许多萧玉不知道的奇怪规则。

　　一个洞天之中出现的愿力，若是聚集到开辟洞天的那个修炼者身边的话，那个开辟洞天的修炼者可以将其吸收；若是聚集到其他修炼者身边的话，那些愿力既不能被聚集愿力的修炼者吸收，也不能洞天的开辟者吸收，若是聚集愿力的修炼者离开洞天的话，那些愿力就会慢慢消散。

　　一般来说，当一个修炼者接受了一个洞天的洞天印记的话，那么这个修炼者在洞天之中以及洞天之外聚集到的愿力，都会通过洞天印记慢慢融进洞天之中，为洞天的稳定与成长做出一份贡献，这就是各个洞天吸收那些可以在世间聚集愿力的生灵进入洞天的根由所在。

　　由于愿力通过洞天印记融进洞天的速度很慢，当一个修炼者聚集的愿力有大半无法通过洞天印记融进洞天之中的时候，各方洞天的主人都会选择利用这些愿力在洞天之中演化一个新的洞天。

　　天地间，以玉皇天中具有大功德的人最多，故而，玉皇天中的小洞天的数目最多，达到三十二个。

　　见到阎罗王不像刚才那般生气了，萧玉就接着问道：“不知阴间有几个小洞天？”

　　“你认为阴间会有多少个小洞天？”

　　“世俗间有阴间有十八层地狱之说，莫非阴间之中的小洞天有十八个？”

　　阎罗王淡笑一声，回道：“除了十八层地狱之外，阴间之中还有城隍天、土地天、欢喜天、邪魅天四个小洞天。论小洞天的数量，阴间只比玉皇天少。”

　　“难怪世间会有城隍土地是阴鬼的说法，原来各地祭拜的城隍土地是阴间的修炼者。”

　　想着，萧玉又问道：“佛家有三千世界之说，不知极乐天之中有几个小洞天？”

　　“极乐天之中有十八个洞天，合称十八浮屠。”

　　说完这话，阎罗王冷笑一声，接着说道：“如来当年以三千佛经建立起佛门的时候，曾经发下宏愿，要以三千佛经演化三千大道，开辟出三千佛界来。如今看来，他想开辟出三千个小洞天来，恐怕得需要几十万年的时间。几十万年之后，谁知道整个天地会变成什么模样？”

　　微微停顿了片刻，阎罗王看着萧玉问道：“你还有什么问题了吗？”

　　萧玉想了想，轻轻摇了摇头。

　　“既然你没什么问题了，那咱们现在就到冥界去。”

　　阎罗王刚想带着萧玉进入六道轮回图中，就听萧玉问道：“晚辈的这些士兵应该怎么安排？”

　　“朕先将他们送到酆都城修炼，等到归于你的小洞天稳定下来之后，朕将加持洞天印记的方法传给你，然后你自己就可以将他们带到阴间来。”

　　说完这话，阎罗王转身对着文海明等人一挥手，文海明等人就消失不见了。

　　对阎罗王施展出来的神通，萧玉有几分害怕，也有几分艳羡。

　　“现在没问题了吧！”

　　“多谢陛下！”

　　阎罗王淡淡的点了点头，带着萧玉进入到了六道轮回图中。

　　一进入到六道轮回图中，萧玉就发现，他身边冥气的浓厚程度与他上次进入六道轮回图时身边的冥气浓厚程度差不多一样。

　　“走吧！”

　　四下扫了一眼，阎罗王就当先往前走去。

　　在虚空之中走了大概半个时辰，萧玉跟着阎罗王来到了一片冥气十分浓厚的地方。

　　看着神情凝重的阎罗王，萧玉开口问道：“陛下，这里是一个月前咱们来过的那个地方吗？”

　　“不错！”

　　微微犹豫了一下，萧玉又问道：“陛下为什么不直接将晚辈带到这里来呢？”

　　阎罗王以仿佛能看透人心的眼睛看了萧玉一眼，在萧玉不由自主的低下头的时候，开口回道：“天地间不存在无所不能的人，朕无法直接带你到这里也没什么好奇怪的。”

　　萧玉觉得阎罗王对自己隐瞒了什么，不过，想到刚才阎罗王看自己的锐利目光，他却不敢再多问什么了。

　　“界碑朕已经炼制好了，现在你只需要往界碑之中灌注一点真元与愿力，就可以引动界碑之中的力量，将洞天开辟出来。”

　　阎罗王一边说着，一边拿出了一块巴掌大小的方形黑玉，递到了萧玉面前。

　　萧玉下意识的接过界碑之后，盯着界碑看了片刻，一脸疑惑的看着阎罗王问道：“开辟一个小洞天这么简单吗？”

　　“当然不是！在你引动界碑的力量将洞天开辟出来之后，朕需要花上四十九天的时间来稳定洞天，才能确保开辟出来的洞天保存下来。”

　　萧玉点点头，又盯着界碑看了片刻，然后问道：“晚辈可以开始了吗？”

　　“嗯！”

　　见到阎罗王点头，萧玉深吸了一口气，先引动元神之上的愿力，然后控制一丝愿力与真元一起灌注到了界碑之中。

　　萧玉只见黑色的界碑骤然发出一道好似能吞噬一切东西的黑光，接着就感觉到自己体内一半的真元与元神表面的全部愿力被吸进了界碑之中。

　　啪！

　　一声脆响，黑色的界碑骤然化作点点黑光钻进了萧玉体内。

　　萧玉脸色一变，就准备往后退去。

　　往后退的心思一出现，他就发现他动不了了。

　　在萧玉惊骇的目光之中，阎罗王瞬间幻化出九道身影，以一个奇异的阵法将他围在中间，分别对着他打出了九道符文。

　　八十一道符文没入到萧玉体内之后，一个由无数诡异符文组成的暗红色光罩从萧玉体内冒出，它的直径转瞬之间就有三尺增长到了三十几丈。

　　暗红色的光罩所过之处，灰黑色冥气飞速后退，不一会，暗红色光圈就撑起了一个方圆三十几丈、高近十丈、充满暗红色气雾的空间。

　　就在暗红色光罩停下扩展的时候，萧玉发现他可以动了。

　　萧玉在发现可以动的同时，他心中就出现了一种奇妙的感觉，在这个充满暗红色气雾的空间之中，他好像可以掌控一切，意念一动，他身形就在原地消失了。

　　“这就是归属于我掌控的洞天？”

　　当萧玉从那种奇妙的感觉回过神的时候，阎罗王正在往这个空间的四壁上打着一道道符文。

　　萧玉感觉到自己可以掌控洞天中的一切，可是，他的感应力却感觉不到阎罗王，就更别提利用自己对洞天的掌控对阎罗王造成一些影响了。

　　“按照阎罗王的说法，玉皇天之中存在一些天人境高手开辟出来的洞天。那些天人境高手在自己开辟出来的洞天之中，应该不可能对开辟玉皇天的三清与玉皇大帝毫无一点感应力吧！”

　　轻皱了一下眉头，萧玉就将心头出现的一丝不快给压了下来。这个洞天对他来说是一个意外之物，他掌控这个洞天的欲望并不是特别强。

　　盯着阎罗王的背影看了片刻，萧玉就闭上双眼，感应起了这个洞天的情况。

　　凝神感应了一下，萧玉在感觉到自己对这个洞天的掌控力的同时，也很快的掌握了这个空间之中存在的那些暗红色气雾的性质。

　　由于洞天是开辟洞天之人对道的演化，每一个洞天之中存在的灵气都有差别。某些洞天之间存在的灵气差别极大，比如玉皇天与轮回天；某些洞天之间存在的灵气却差别极小，比如玉皇天与幽元天，比如玉皇天中的某几个小洞天。

　　这个洞天是由阎罗王以萧玉的真元与愿力演化出来的，是由萧玉的道与阎罗王的道共同演化出来的，故而，这个洞天之中存在的灵气的性质是由萧玉所修炼的道与阎罗王所修炼的到共同决定的。

　　萧玉修炼的是火行之道，阎罗王修炼的阴魂之道，这个洞天之中存在灵气既具有火行灵力的一些性质，也具有阴鬼之力的一些性质。

　　“这个洞天之中的灵力尽管透着一股阴气，可是，本质上还是五行偏火，那些剑卫修炼的都是水行之道，他们在这个洞天之中怎么修炼呢？”

　　心中出现了疑问，萧玉自然而然的就将目光转到了阎罗王身上。

　　见到阎罗王还在打着各种符文，萧玉只能将心中的疑问暂时压下来。

　　时间过了大概半个时辰之后，阎罗王停了下来。

　　阎罗王转过身之时，萧玉分明在他脸上看到了如释重负的表情，显然，阎罗王刚才十分的紧张。

　　“朕现在送你回去，明天的这个时候，你再来吧！记住，回到凡间之后，你一定要抓紧时间恢复真元。”

　　萧玉点点头，刚想将心底的出现的疑问讲出来，他就被直接送到了他的卧房。

　　四下一看，萧玉就发现，他出现的地方就是他之前消失的地方。

　　“这一次，他为什么能直接将我送回到我进入阴间的地方呢？”

　　沉思了片刻，萧玉朝着正在修炼的李林香看了一眼，悄然盘膝坐在一张凳子上，修炼了起来。

　　眨眼之间，外面的天色就开始变亮了。

　　只经过半夜修炼，萧玉就凭借一身浑厚的精气将自身的状态恢复到了巅峰状态。


第二十三章 阴间封王（下）

　　“阴间的事一切顺利吗？”

　　萧玉之前不想李林香担心，就没细说他到阴间去做什么。见萧玉不想说，李林香也没有多问。可是，她心中毕竟担心萧玉的安危，故而，早上睁开眼见到萧玉，她就忍不住问了起来。

　　“一切顺利！”

　　停顿了一下，萧玉又笑道：“我在阴间做的事，对我来说是一个大机缘，不会有什么危险，你不要胡思乱想瞎担心了。”

　　“怎么？人家担心你，还担心错了？”

　　“你没错，是我错了！”

　　笑着回了一句，萧玉站起身来，走到刚从床上下来的李林香身边，轻轻抱了一下，然后拉着她一边朝门口走去，一边对着萧依依招了招手。

　　到了正厅，萧玉与李林香说了没几句话，连小诺就端着早饭走了进来。

　　萧玉与李林香都不是喜欢享受奢华的人，他们的早饭都比较简单。

　　萧依依是灵体，能饮凡俗之水，却吃不得凡俗之物，故而，萧玉与李林香吃饭之时，她则无聊的凑着下巴盯着桌上的饭菜发呆。

　　“阴间应该有一些依依能吃的东西，夜里见到阎罗王的时候，向他讨要一些，他应该不会拒绝。”

　　萧玉不是一个喜欢轻易做出承诺的人，心中这样想着，嘴上却没将心中的想法说出来。

　　也不去想军队中是不是有什么事情是需要他去处理的，一整天的时间，萧玉都呆在院子里面。

　　带着萧依依练了一会剑，就看着李林香教萧依依弹琴作画，表现的十分胸无大志，萧玉却十分享受这种平静与平淡。

　　夜幕降临，萧玉与李林香温存了一番，然后离开了将军府。

　　在距离将军府不到不到两百丈的一个小院中，萧玉见到了夏禹。

　　进了古木城以后，萧玉进了将军府，夏禹就打扮成一个老人成了一个小酒肆掌柜的远方亲戚。

　　“主上来找属下有什么事吩咐？”

　　萧玉接过夏禹递过来的酒杯，喝了一口，想了想，开口道：“我想让前辈到海南去一趟，打听一下天娇的情况。”

　　夏禹点点头，回道：“属下过会就去！”

　　“嗯！”

　　将杯中之酒饮尽，萧玉接着说道：“若是她安然无恙的话，前辈就不要惊动她；若是她有什么麻烦的话，你就让她来古木城找我。”

　　“属下知道该怎么做！”

　　说完正事，萧玉又与夏禹闲聊了几句，就以元神之力触动了阎王令。

　　这一次，萧玉被阎罗王直接带到了归属与他的那个小洞天之中。

　　上下将萧玉打量了一番，阎罗王点点头，笑道：“你恢复真元的速度倒是挺快的！”

　　“多谢陛下夸赞！”

　　“嗯！”

　　阎罗王点头应了一声，拿出了一块黑玉递给了萧玉。

　　“这是什么？”

　　“传法玉简，里面包含了稳固洞天所需要用到的九个开天手印。”

　　所谓的传法玉简，就是包含一些功法信息的灵玉。由于在灵玉之中刻录信息所需要消耗的元神之力太多，一般来说，修炼界中很少有修炼者会以元神之力将功法刻录进灵玉之中。

　　大部分修炼者的法宝不适合用来封印意念之力，故而，很多修炼者在临死之时，若是想将自己的修炼功法留下来的话，他们都会选择将修炼功法刻录进灵玉之中，这就是所谓的传承玉简。

　　萧玉没听说过传法玉简，却听说过传承玉简，故而，他也明白阎罗王递过来的黑玉是什么东西。

　　“多谢陛下！”

　　先道了一声谢，萧玉这才接过传法玉简。

　　萧玉小心以元神之力触碰了一下传法玉简，一道玄奥的意念之力顺着他探出体外的元神之力融进了他的元神之中，紧接着，他就察觉到他多了一份记忆。

　　那一份记忆只有九道手印，可是，由于每一道手印都似乎蕴含着无穷玄妙，那一份记忆并不好消化。

　　忘了自己身边还站着阎罗王，萧玉全部的注意力都放在了那九道开天手印之上。

　　在萧玉全部的心力都放在推敲那九道开天手印的时候，七狱塔骤然间震动了一下，接着十分诡异的与萧玉的元神融合在了一起。

　　猛然间，萧玉觉得头痛欲裂，忍不住闷哼一声，张口吐了一大口精血。

　　在睁开眼的同时，萧玉发现他又多了一份记忆。

　　这一份记忆十分庞大，庞大到以萧玉现在的元神强度也需要好好花费一番心力才能慢慢融合。

　　尽管大部分的记忆还不是很清楚，不过，已经融合的那一部分记忆却已经让萧玉明白他脑中的记忆是怎么来的。

　　“萧前辈与无面道人都以为自己得到了浮游法师的传承，却不知他的真正传承一直都封印在七狱塔之中。说来可笑，若不是机缘巧合的话，即使我是七狱塔的主人，也无法得到这份传承。”

　　浮游法师封印在七狱塔中的传承，只有在七狱塔的主人领悟到了一些开天手印所包含的玄妙之时，才会被触动。

　　萧玉的修炼境界已经初入化道境界，可是，他的修炼境界距离，在不知道开天手印的情况下领悟出开天手印所包含的一些玄妙这个境界，却还有一段不小的差距。

　　不谈萧玉会在阴间拥有一个小洞天这事，浮游法师的真正传承对他来说就是一个天大的机缘。

　　深吸了一口气，萧玉擦了擦嘴角的血渍，心思急转之间，对着阎罗王拱手道：“晚辈惭愧，让陛下见笑了。”

　　阎罗王眉头轻皱了一下，开口道：“你不用完全理解那九个开天手印所蕴含的玄妙，只要能将他们打出来就行了。”

　　“他还真是聪明，将我刚想出来的一番话说了出来。”

　　心里古怪的想着，萧玉苦笑一声，回道：“是晚辈贪心了！”

　　又深吸了一口气放松心境，萧玉对阎罗王拱了拱，再一次将意识沉入识海，推敲起了把九个开天手印。

　　浮游法师的传承是由九道开天手印触动的，萧玉融合的那一部分传承中，十分巧合的就包含了一套开天手印。

　　所谓万法归宗，浮游法师传承中所包含的七十二个开天手印与阎罗王传给他的九个开天手印有很多共通的地方。

　　萧玉以那七十二个更容易理解的开天手印来推敲阎罗王传给他的那九个开天手印，很快就掌握了那九个开天手印所蕴含的一些玄妙。

　　在感觉自己可以完整的将那九道开天手印打出来的时候，萧玉睁开了双眼。

　　“感悟的怎么样了？”

　　“应该勉强可以将它们打出来。”

　　阎罗王点点头，沉声道：“你先试试，有什么错误的地方，朕会给你指出来的。”

　　“是！”

　　应了一声，萧玉放松心境，十指宛若戏花之蝶，手腕反转之间，掐出了一个个手印。

　　萧玉不敢在阎罗王面前过多掩饰什么，故而，将他对开天手印的全部理解都展现了出来。

　　随着萧玉手印的变幻，这个小洞天之中的暗红色灵气纷纷汇聚到了他身边，凝聚成了一道道玄妙的符文。

　　盯着专心掐着开天手印的萧玉，阎罗王眼中精光连闪，眉头时而皱起、时而舒展，也不知道在想些什么。

　　九道开天手印不但十分耗费真元，而且十分耗费心力。

　　萧玉只将手印按照各种变大打了一遍，他一身的真元就取了七成，脑袋也因为心力消耗太大而产生了一些眩晕感。

　　睁开双眼，萧玉深吸了一口气，稳定了一下心神，看着阎罗王开口问道：“陛下，晚辈的手印有什么不对的地方吗？”

　　阎罗王点点头，沉声道：“是有不对的地方！”

　　“什么地方不对？”

　　阎罗王盯着萧玉的眼睛看了片刻，在萧玉低下头的那一瞬间，沉声道：“你以前学过一些类似的手印吧！”

　　“类似的手印？”

　　见到萧玉一脸疑惑的看着自己，阎罗王眉头一皱，问道：“你以前真的没学过类似开天手印的手印？”

　　萧玉想了想，回道：“我学过的手印颇杂，可是以前却从没接触过这么玄妙的手印。”

　　“刚接触开天手印就能将开天手印施展的这么好，你是朕见过的修炼者之中悟性最高的一个。”

　　萧玉苦笑一声，没接阎罗王的话。

　　又盯着萧玉看了片刻，阎罗王开口道：“这个洞天是你的地方，在这个洞天之中，你恢复的速度会快上不少。你在这里修炼一下，朕再送你离开吧！”

　　“是！”

　　萧玉应了一声，就闭上了双眼，沉入到了修炼之中。

　　在萧玉开始修炼的时候，阎罗王对着四周打出了一道道玄妙的符文。

　　眨眼间，一个半时辰的时间过去了。

　　就像阎罗王所说的那般，在这个洞天之中，萧玉恢复的速度很快，不过，一个半时辰的时间，他就恢复到了巅峰状态。

　　睁开双眼，萧玉先朝着负手而立的阎罗王看了一眼，然后起身对着他拱手道：“晚辈恢复好了！”

　　阎罗王转过身，上下将萧玉打量了一番，点点头，开口道：“那九道开天符文蕴含着很多玄妙，你要用心去感悟它们。”

　　“是！”

　　在萧玉应声之后，阎罗王就直接送他离开了。

　　萧玉是从夏禹的住处到阴间的，可是，他从阴间回到凡间的地方却是他的卧房。

　　朝着李林香看了一眼，萧玉眉头轻皱了一下，暗道：“他对我的态度好像更加和善的一点！”


第二十四章 道纹，玉冥天

　　眨眼之间，一个多月的时间过去了。

　　在这一个多月内，萧玉白天陪着李林香、萧依依享受一份难得的平静，夜里他则到阴间施展开天手印稳固洞天。

　　行走于阴阳之间，萧玉好像忘记了他是一个坐镇一方的大将军一般。

　　这一天夜里，是归属于萧玉的那个小洞天被开辟出来的第四十九天。

　　在萧玉打完九个开天手印的同时，阎罗王也停了下来。

　　就在两人同时停下的那一瞬间，这个方圆只有三十几丈的小洞中骤然出现了九朵暗红色火焰。

　　九朵暗红色火焰分明都悬浮在距离地面两三丈的虚空处，然而，站在地面上的萧玉却有一种置身与九朵暗红色火焰中间的奇异感觉。

　　猛然亮了一下，九朵暗红色火焰一起冲向了萧玉。

　　福至心灵，萧玉闭上了双眼，放开心胸，想象自己与整个洞天融成了一体。

　　九朵火焰飞到萧玉身边之后，绕着萧玉旋转了九周，顺着七窍与会阴、百会两处穴位钻了进去。

　　萧玉只觉得眉心温热，下意识的抬手一摸，却没摸到什么。

　　睁开双眼，萧玉就见阎罗王拿着一面镜子放在自己面前。

　　萧玉凝神往镜子中一看，就注意到自己的眉心多了一道奇异的暗红色符文。

　　不由自主的抬手在暗红色符文上摸了摸，萧玉抬头对着阎罗王问道：“陛下，这道符文怎么回事？”

　　“这种符文叫道纹，只有拥有洞天的修炼者的眉心才会有。有了这道符文，你才可以将你所拥有的洞天的印记加持到别的生灵身上。”

　　说这话时，阎罗王的眉心也出现了一道符文。

　　阎罗王眉心的符文是黑色的，看起来比萧玉更加的复杂，闪烁着幽光的符文仿佛能吞噬世间的一切。

　　萧玉点点头，一边凝神去感应那道符文，一边又问道：“这道符文该怎么隐去？”

　　阎罗王敛去眉心的符文，笑道：“你想着让它隐去，它自然就会隐去。”

　　说话之间的功夫，萧玉已经确定了那道符文所在的位置。

　　那道符文看似印在肉身上的，实际上它的本体在萧玉的元神的眉心。

　　就在萧玉准备凝神感应那道符文所蕴含的玄妙之时，阎罗王开口问道：“不知道你准备给这个洞天取一个什么名字？”

　　“名字？”

　　萧玉一愣，对阎罗王拱手道：“还请陛下赐名！”

　　“嗯！”

　　阎罗王点点头，沉思了片刻，回道：“取你名字中的‘玉’字，冥界的‘冥’字，叫它玉冥天吧！”

　　“是！”

　　萧玉应了一声，想了想，刚准备开口问关于解决冥界中存在的怪物的问题，就听阎罗王说道：“玉冥天开辟出来可是阴间的一件喜事，朕将地狱十八王与城隍他们四个都叫到阎罗殿，咱们一起好好庆祝一下。”

　　不等萧玉回话，阎罗王就带着萧玉出了玉冥天，来到了一个大殿中。

　　大殿中的东西，不管是那十八根雕满异兽的符文，大殿内的二十四个宝座，还是各种装饰，看起来都像是与整个大殿融为一体似的，整个大殿就好像是由一块完整的白玉雕刻出来的一般。

　　身穿暗金色龙袍的阎罗王此时坐在大殿最里面最大的那个宝座上，全身充满了威仪，让人望而生畏。

　　一眼扫过差不多整个大殿，萧玉犹豫了一下，却没有在身边的宝座上坐下。

　　“不比多礼，坐吧！”

　　“谢陛下！”

　　萧玉躬身对阎罗王行了一礼，坐在了宝座之上。

　　宝座看起来像是由白玉雕成的，可是萧玉坐在上面却感觉宝座是软的。

　　软绵绵的宝座坐着十分舒服，不过，萧玉表现的却有些拘谨。

　　“剩下的那二十二个宝座应该是阴间原本有的二十二个小洞天的主人的座位，他让我坐在同样的一个宝座上，显然是把我与他们并列，能与传说中的十八层地狱的主人平起平坐倒也算是挺让人兴奋的一件事。也不知那十八层地狱的主人是什么模样？”

　　就在萧玉胡思乱响的时候，阎罗王说出了一句让他心头一跳的话。

　　“萧玉，你在阴间有一个洞天，那就是阴间一位天王，以后你就是阴间的玉冥王。等他们都来了，朕就正式册封你为王。”

　　在世俗凡间，萧玉是明王麾下的一位将军，从未想过要背叛明王的他，从未想过自己有一天会称王，故而，阎罗王的话传到他耳边的时候，他感觉心头一跳，本能的有些抗拒。

　　片刻之后，萧玉心中那种本能的抗拒就消失了。

　　萧玉不是迂腐之人，当然不会因为他在人间对人称臣，就不敢在阴间之中称王。

　　“要是我把我阴间称王这事告诉林香的话，也不知道她会是什么反应？”

　　心中想着古怪的想法，萧玉站起身来，对着阎罗王躬身道：“多谢陛下！”

　　“嗯！坐吧！”

　　“谢陛下！”

　　在萧玉坐下之后，阎罗王像与一个朋友聊天一般，问道：“你有道号吗？”

　　萧玉微微一愣，回道：“没有！”

　　“字呢？”

　　“也没有！”

　　阎罗王点点头，笑道：“既然如此，朕给你取一个字如何？”

　　萧玉心里一动，拱手道：“请陛下赐字！”

　　阎罗王笑着点点头，说道：“你是阴间的玉冥王，那就以玉冥为字，朕以后就称呼你为玉冥吧！”

　　“谢陛下赐名！”

　　说完道谢之言，萧玉就见阎罗王将目光转到了大殿门口，于是也将头转向了大殿门口。

　　转过头，萧玉在大殿门口看到了十八个身穿黑色长袍、头戴王冠的男子。

　　“这就是掌管十八层地狱的那十八位阎王吧！”

　　十八个男子长相各异，有长的俊逸的，有长的粗狂的，不过，他们的身材都如阎罗王一般高大。

　　萧玉刚才还在猜测地狱十八王与城隍等四位天王的修为，现在见到地狱十八王，他已经明白，阴间原有的二十二个天王并不全是天人境高手。

　　地狱十八王之中，只有五个修为在天人境。

　　在没来由的松了一口气的同时，萧玉一边站起身来，一边古怪的想道：“燕将军虽然实力惊人，可是，与这十三个修为在问道养丹境界的天王比起来，只怕要差上一些。天地间存在的高手与整个天地间的生灵数量比起来实在太少了，然而，这却不代表天地间的高手数目很小。”

　　地狱十八王先对阎罗王躬身行了一个大礼，然后对着萧玉点了点头，各自在一个宝座上坐了下来。

　　不一会，城隍天、土地天、欢喜天、邪魅天的四位天王一起来到了殿中。

　　地域十八王之中，有十三个修为在长生境；而城隍天等四个洞天的天王之中，却只有邪魅天修为在长生境。

　　待城隍天等四个洞天的天王坐下，阎罗王先将阴间二十二个天王给萧玉正式介绍了一下，然后就给了萧玉一个王冠、一件黑袍，把萧玉玉冥天主人的身份给二十二个天王正式介绍了一下，就算把萧玉封为天王了。

　　那二十二个天王进入大殿之时，就明白阎罗王要将萧玉册封为天王，尽管如此，当阎罗王册封萧玉为天王的时候，他们还是感到有些突兀。

　　尽管对阴间突然多出了一个天王感到突兀，在萧玉对他们行礼的时候，他们也都一一还礼，并没有因为萧玉的修为而轻视萧玉。

　　戴上王冠、穿上黑袍，萧玉心里感觉有些古怪，不过，脸上却十分平静。

　　与其他天王一样的王冠、相似的黑袍，又坐在一样的宝座之上，萧玉身上自然而然的就露出了一些天王该有的威仪。

　　对萧玉讲了几句勉励之言，阎罗王轻轻一拍手，一对身着黑纱的美貌女子从外面走进了大殿。

　　进了大殿，这些美貌女子对阎罗王行过大礼，就跳起舞来。

　　这些美貌女子跳的舞，诱惑中带着圣洁，妩媚中透着清新，十分美妙，可是萧玉看着眼前的美妙舞姿，心底却冒出了各种古怪的念头。

　　“若是我把这些舞姿说成姿态若仙的话，也不知道阎罗王会是什么反应？在玉皇天为玉皇大帝跳舞的仙子是福仙，这些跳舞的鬼修算是什么呢？福鬼？”

　　萧玉脑中古怪念头频出，完全是因为真实的阴间与他由各种传说想象出来的阴间相差太大。

　　在舞姬献舞的同时，又有一些身着宫装的美貌女子送上了一些酒水与萧玉听到没听说过的异果。

　　萧玉从托盘上拿起酒杯对着他前面坐着的那个地狱天王敬了一下，然后放到嘴边喝了下去。

　　清凉的酒水入腹，萧玉只觉得全身舒爽，灵魂仿佛要飘出体外。

　　“好酒！”

　　暗赞一声，萧玉从托盘上拿起一颗青葡萄一样的果子往嘴边送去。

　　在将果子送到嘴边的那一刹那，萧玉拿着果子的手微微一顿，又将果子放到了托盘上。

　　阎罗王并为将所有的注意力都放在萧玉身上，不过，他还是注意到了萧玉的古怪动作。

　　“玉冥，这些果子虽然产自阴间，你同样也可以吃。”

　　“臣明白！”

　　拱手回了一句，萧玉笑道：“臣想省下这些果子带到凡间与妻女共品，还请陛下成全。”

　　阎罗王闻言，哈哈一笑，回道：“你尽管吃，朕过一会吩咐人给你准备一些阴间特有的灵果让你带回凡间。”

　　“多谢陛下！”


第二十五章 炼魂录，引魂香

　　吃过酒宴，阴间原来的二十二个天王都离开了大殿，那些跳舞的舞姬、侍奉的宫娥也都离开了，宽广的大殿之中只剩下阎罗王与萧玉两人。

　　在萧玉寻思着自己是不是应该告辞的时候，阎罗王拿出一块黑玉抛向了萧玉。

　　“传法玉简？”

　　心中这样想着，萧玉却没有冒失的立刻以元神之力去查看。

　　萧玉抬眼看向阎罗王，只听他说道：“尽管道在法上，可是要从道中推敲出一篇法来，却也不是一件简单的事情。这部《炼魂录》由朕所创，是地狱十八王的修炼功法，里面的很多利用道纹的秘法你都可以修炼。”

　　“多谢陛下赏赐！”

　　“嗯！”

　　阎罗王笑着点点头，又朝着萧玉抛出了一道黑光。

　　萧玉接住那道黑光一看，却是一枚黑铁环一般的戒子。

　　“这枚须弥芥子之中装有三千支引魂香，是用来吸引冥界中的那些怪物的。你在冥界中以心火点燃引魂香，就能将那些怪物从他们的藏身之地引出来。你将怪物打散之后，融合成怪物的那些灵魂就会被你身上的鬼王袍吸进去封印起来。安全起见，你杀掉一只怪物，就立刻退回到玉冥天之中。回到玉冥天，你就可以用《轮回咒》将封印在鬼王袍之中的灵魂度化进轮回。”

　　当年修炼界各方势力因为残山的异变聚集到残山的时候，萧玉与玄霜合力施展过《轮回咒》，故而，萧玉对阎罗王知道他会《轮回咒》也不感到奇怪。

　　“是！”

　　在萧玉应了一声之后，阎罗王又说道：“你头上的王冠乃是一件元神防御法宝，在冥界灭杀那些怪物的时候，你戴着它，那些怪物的鬼啸之声就伤不到你了。”

　　“多谢陛下提醒！”

　　阎罗王点点头，沉思了一会，对着萧玉道：“你把阎王令拿出来！”

　　“是！”

　　应了一声，萧玉将阎王令从乾坤袋中拿了出来。

　　黑光一闪，萧玉没感觉到任何灵力波动，阎王令从他手上消失了。

　　阎罗王将阎王令招到他手上之后，先在阎王令之上打出了七道符文，然后就将阎罗王抛向了小雨。

　　在萧玉接住阎罗王之后，阎罗王开口道：“朕在阎王令之中封印了七道力量，有这七道力量在，在玉冥天演化到你可以自由进出之前，你都可以利用阎王令进入到玉冥天之中。”

　　听到这话，萧玉心里一动，拱手问道：“进玉冥天，为臣可以借助阎罗王，那出玉冥天呢？”

　　阎罗王淡笑一声，又拿出一块黑玉抛向了萧玉。

　　“这块万年魂玉之中包含一门炼制神像的秘法，你回到凡间之后，将它炼制成一尊你的神像，你就可以凭借与神像之间的联系，离开玉冥天，回到凡间。炼制神像方法，朕就封印在万年魂玉之内。”

　　“谢陛下赐玉！”

　　道了一声谢，萧玉就闭口不言，静等着阎罗王开口说话。

　　刚才萧玉想到以后可能就不用见阎罗王了，一时放松，在阎罗王说话停顿的间隙插了一句不用的问的话，现在他反应过来了，自然恢复了往日的小心与谨慎。

　　“神像炼制出来之后，当你在阴间的时候，你在凡间的亲信，只要以四品香以上的玉香对着你的神像跪拜，你就能有所感应。有神像在凡间，你可以放心在冥界灭杀那些怪物。”

　　“陛下考虑的如此周全，为臣十分感激。”

　　阎罗王笑着点点头，沉思了一会，开口笑道：“朕不要求你在多长时间必须灭杀多少个怪物，不过，若是六年后朕出关的时候，你没灭杀多少怪物的话，小心朕将你困在冥界。”

　　尽管阎罗王是笑着说出了这番话，可是萧玉知道，若是他在六年内没有将冥界的怪物差不多灭杀干净的话，阎罗王极有可能将他困在冥界。

　　心里一紧，萧玉拱手回道：“陛下放心，臣一定尽全力，以自己最快的速度灭杀冥界中的那些怪物。”

　　阎罗王先笑着点了点头，然后对着大殿门口沉声道：“进来吧！”

　　萧玉往大殿门口一看，只见四个宫娥端着四个托盘走了进来，直接走到萧玉跟前停了下来。

　　四个托盘上，一个放着之前萧玉吃过的灵果，一个放着两个酒壶，一个放着一套白色宫装，一个放着一个小玉瓶。

　　“玉瓶之中有七颗凝魂丹，乃是阴间特有的丹药，能凝练灵魂，一个修炼者在筑基修炼时能吃上一颗，这个修炼者的修炼成就会更高。”

　　“多谢陛下赏赐！”

　　萧玉先起身对阎罗王行了一个大礼，这才将四个托盘上的东西收进了乾坤袋中。

　　在萧玉重新坐下之后，阎罗王开口问道：“你还有什么要问的吗？”

　　萧玉想了想，开口问道：“陛下，不知为臣何时可以将臣的那些士兵带到玉冥天之中？”

　　“等到玉冥天的面积超过了百里方圆，朕就会打开玉冥天与阴间的通道，到时，你就可以带其他生灵进入玉冥天了。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，对着阎罗王拱手问道：“陛下，为臣可以向你打听一些与除去冥界的怪物无关的事情吗？”

　　阎罗王淡笑一声，回道：“当然可以，你有什么想问的，尽管问。”

　　“多谢陛下！”

　　萧玉对阎罗王行了一礼，就问道：“陛下可知道一门可以让一个修炼者在变大身形的同时增强实力的秘法吗？”

　　“现在凡间还有人修炼《嗜血魔功》吗？”

　　“那门秘法叫《嗜血魔功》？”

　　阎罗王点点头，沉声道：“除了天人境高手才可以修炼的天地法相之外，就只有修炼了《嗜血魔功》的修炼者才具有你所说的那种神通。”

　　说完这话，阎罗王接着将《嗜血魔功》来历讲了一遍。

　　《嗜血魔功》原本叫《凝血玄功》，是一种在通过激发凝聚在血液中的灵气增强实力的秘法。后来创出《凝血玄功》巨灵道君发现，随着他施展《凝血玄功》的次数越来越多，他每次施展《凝血玄功》之后，都会产生一种喝人血的冲动，于是，他曾经起誓，他不会再施展《凝血玄功》，也不会让《凝血玄功》传给他人。

　　“不知道司马鹏川施展过《嗜血魔功》之后会不会吸人血？”

　　想着，萧玉开口问道：“陛下可有什么法门克制这门《嗜血魔功》？”

　　阎罗王想了想，回道：“若是修炼了《嗜血魔功》的修炼者吸过人血的话，你就可以用《炼魂录》之中的心魔幻境对付他。”

　　“多谢陛下指点！”

　　道谢一声，萧玉想了想，继续开口问道：“陛下可知道白文轩的来历？”

　　“白文轩？”

　　“白文轩是凡间望江城白家的三公子，前世应该是玉皇天的仙人。”

　　听到萧玉这话，阎罗王脸上立刻露出了恍然大悟的神情。

　　“原来他这一世叫白文轩！你与他有过节？”

　　“是有一些过节！”

　　阎罗王点点头，淡笑一声，就讲起了白文轩的来历。

　　就如萧玉所猜测的那般，白文轩的来历极不简单，乃是玉皇大帝的三太子。

　　听到这话，萧玉心里出现了一个古怪的想法，忍不住打断阎罗王的话，问道：“玉皇大帝不是只有七个公主吗？”

　　阎罗王一愣，哈哈笑道：“你以为他前世是个女的吗？”

　　不等萧玉开口，阎罗王接着笑道：“天地间有多规则是很难改变的！玉皇大帝有三个太子、七个公主，并不像你所说的那般只有七个公主，白文轩也不像你想象的那样是一个公主转世。”

　　萧玉尴尬一笑，没接阎罗王的话。

　　又大笑了几声，阎罗王接着说起了白文轩的来历。

　　天地间的修炼者都想修炼到天人境界，然而，天地间又有几个修炼者能修炼到至高天人境界呢？

　　为了能够修炼到天人境界，修炼者想出了各种奇门秘法，然而，法虽多，包括九部天书在内，又有那一部功法可以保证一个修炼者一定能修炼到天人境界呢？

　　玉皇三子修炼的都是九册天书之中的《玉皇仙策》，然而，三个太子之中就只有大太子以《玉皇仙策》修炼到了天人境。

　　为了能修炼到天人境，玉皇的三太子选择修炼了一门名为《九世圣灵》的奇异功法。

　　这门《九世圣灵》需要轮回九世，积累九世功德才能修炼完成，白文轩就是玉皇三太子的第七世轮回。

　　有玉皇大帝支持，不管玉皇三太子转世成一个什么样的人，他都可以成为一个让百姓敬仰的贤者，聚集功德。

　　若是真的聚集了九世功德的话，元神之中的圣灵还真的有可能进化成一个天人境高手一般的存在，如此，融合了圣灵的玉皇三太子自然而然会成为一个天人境高手。

　　“欺世盗名，他可以算是天地间第一大盗了！”

　　“谁他让命好，是玉皇的太子呢？”

　　阎罗王淡笑着回了一句，接着说道：“玉皇天在人间的势力虽然比阴间强的多，你若是想在人间多呆一段时间的话，最好不要惹他；当然，若是你哪一天想留在阴间修炼的话，你杀了他，玉皇也没本事到阴间找你的麻烦。”

　　萧玉点点头，笑道：“臣不是喜欢惹事之人，不会主动去惹他的。”

　　“若是他主动招惹你的话，你也不用顾忌什么，该还手的时候尽管还手，论地位，阴间的天王怎么也比他一个太子高。”


第二十六章 神像

　　回到凡间之时，萧玉依然头戴王冠、身着鬼王袍。

　　这些天，当萧玉去阴间的时候，李林香都在修炼，这一夜也不例外。

　　考虑了一番，萧玉打算将自己在阴间封王这事告诉李林香，于是，也就没有卸掉王冠、脱下鬼王袍。

　　凝神感应了一下李林香的气息，萧玉盘膝在椅子上坐好，将那块万年魂玉从乾坤袋中拿了出来。

　　萧玉小心分出一丝元神之力接触了一下手上的万年魂玉，他脑中就多出了一股信息。

　　炼制神像的方法并不复杂，萧玉只推敲了一遍，就大概明白怎么炼制神像了。

　　“这神像炼制起来倒是挺简单了！”

　　萧玉将炼制神像的方法仔仔细细推敲了几遍，就收起了万年魂玉，将那块刻录着《炼魂录》的传法玉简拿了出来。

　　《炼魂录》总共有近十万字，包含了一部完整的鬼修功法和三十七种奇妙的秘法。

　　大概将整部《炼魂录》浏览了一番，萧玉细细推敲起了心魔幻境的施展方法。

　　顾名思义，心魔幻境是一门通过引发敌手的心魔来对付敌手的攻击法门。

　　每个人心底都有一些自己不愿意面对的东西，这些或让人沉迷、或让人恐惧的东西就是所谓的心魔。

　　一般情况下，一个人的心魔不会这个人产生不利的影响；可是，若是这个人被勾起了心魔的话，这个人就很有可能会被心魔给逼的发疯。

　　萧玉当初所中的诛心咒，其实也算是一门勾起通过勾起敌手心魔对付敌手的法门。

　　诛心咒是通过外界的杀气来勾起一个人心底所蕴藏的暴虐念头，而心魔幻境则是一门通过修炼者身上蕴含的怨灵来勾起一个人心底的恐惧念头。

　　“司马鹏川身上有怨灵存在？什么样的怨灵可以在不被司马鹏川发现的情况下隐藏在他的身上？”

　　想到这个问题，萧玉突然想到阎罗王给他说的一句话。

　　“若是修炼了《嗜血魔功》的修炼者吸过人血的话，你就可以用《炼魂录》之中的心魔幻境来对付他。”

　　想到这句话，萧玉就想明白司马鹏川身上的怨灵是怎么来的了。

　　萧玉也没有着急查看《炼魂录》之中的其他秘法，想明白心魔幻境为什么可以用来对付司马鹏川之后，他就仔细推敲起了心魔幻境的施展方法。

　　不知不觉中，天色慢慢开始转亮。

　　几乎在同一时间，萧玉与李林香睁开了双眼。

　　一睁开眼睛，李林香就看向了萧玉所在的位置。

　　见到萧玉，李林香脸上先是一喜，紧接着喜色就僵在了脸上。

　　萧玉头上的王冠与明王的王冠有些差别，可是，李林香一看，就知道那是王冠。

　　见到萧玉头戴王冠，身穿黑色华服，李林香心头瞬间冒出了无数念头。

　　见到李林香脸色十分难看，萧玉连忙开口道：“昨天在阴间，阎罗王封我天王，这王冠、鬼王袍是他赐给我的。”

　　李林香闻言，愣了一下，嗔怪道：“你也不早说，想吓死我吗？”

　　萧玉笑道：“这可怪不得我，谁让你这么不相信我呢？”

　　李林香一愣，脑中瞬间又出现了很多复杂的念头，刚刚缓和了几分的脸色又变的难看起来。

　　萧玉见状，起身走到李林香床边，抱着李林香轻声道：“我只是在开玩笑，你别生气了！”

　　李林香摇摇头，将头轻轻靠在萧玉肩头，轻声回道：“我没有生气，我只是在想我怎么会那么不相信你，见到你头戴王冠，也没听你解释，就把事情往坏处想。”

　　萧玉一愣，笑着回道：“别多想了，你这是正常反应。”

　　“我们是夫妻，我应该什么事情都相信你才对。”

　　“就算是夫妻，难道就不会出现一丝误会吗？别多想了！”

　　紧了紧抱着李林香的胳膊，萧玉对着犹自闭着眼睛的萧依依笑道：“依依，过来，爹有东西给你。”

　　萧玉话音刚落，萧依依就睁开双眼，一个闪身来到萧玉身边。

　　抬手在萧依依脑袋上轻轻揉了揉，萧玉拿出一颗青色小果递到了萧依依眼前。

　　“这是爹从阴间给你带回来的，你尝尝。”

　　“谢谢爹！”

　　在萧依依接过青色小果放到口中的时候，萧玉又拿出一颗青色小果，放在了李林香嘴边。

　　李林香将头轻偏了一下，笑道：“我现在有孕在身，吃阴间的灵果只怕对孩子不好，你把果子给依依吧！”

　　萧玉愣了一下，轻轻点点头，将手上的果子送到了萧依依嘴边。

　　萧依依没有直接张口去咬，而是抬手接住了果子。

　　咽下嘴里的东西，萧依依手上攥着青色小果，抱着萧玉的胳膊问道：“爹爹，阴间就是有许多鬼的地方吗？你带依依去看看好吗？”

　　“爹爹现在还没本事把你带到阴间，等到爹爹有这个本事的时候，爹爹一定带你到阴间玩。”

　　“哦！”

　　萧依依低声应了一声，一脸的失望。

　　萧玉见状，又拿出一颗白桃一样的果子，笑道：“依依，你再尝尝这个。”

　　这一天，外面下着雨，萧玉一家人都没离开过屋子。

　　夜色降临之后，萧玉与李林香、萧依依走进了位于他们卧房下面的密室中。

　　地下密室不大，高不到一丈，长宽都不到两丈。除了一张床、一张桌子之外，密室中就没有其他的东西了，十分的空旷。

　　见那张床还十分干净，萧玉就对着李林香两人笑道：“你们先到床上坐一会，等我将神像炼制出来，咱们在开始做试验。”

　　“嗯！”

　　李林香应了一声，拉着萧依依做到了床边。

　　萧玉拿出那块万年魂玉，以元神之力将其固定在身前，逼出九滴精血，化成九道符文打在了万年魂玉之上。

　　吸收了九道由萧玉的精血化成的符文，那块万年魂玉之上就出现了一层血光。

　　感受了一下自己与万年魂玉之间的神秘联系，萧玉就召出心火煅烧起了万年魂玉。

　　所谓一物克一物，萧玉召出的心火的威力并不强，可是，在不到一盏茶的时间内，那块万年魂玉却被萧玉烧成了一团透着血光的黑色液体。

　　在万年魂玉融化之后，萧玉继续煅烧那团黑色液体，待到那团黑色液体上的血光收敛了起来，他这才开始往那团液体之中打出炼制神像需要打出的八十一道符文。

　　萧玉并没有以意念控制那团黑色液体变化成自己的形貌，可是，在他将炼制神像所需要的八十一道符文都打入那团黑色液体中之后，那团黑色液体凝固起来的样子却与萧玉的样子一模一样，连肤色都一模一样。

　　“若是身上的黑衣削掉的话，不知黑衣下面皮肤的颜色是不是与脸的颜色一模一样。”

　　盯着炼制好的神像看了片刻，萧玉压下心头的古怪念头，转头看向了李林香与萧依依。

　　“神像炼制好了？”

　　“嗯！”

　　应了一声，萧玉对着那张不大的桌子轻挥了一掌，那张桌子就由床边，飘到了靠墙的位置。

　　萧玉走到桌前，将神像在桌上放好，转头对李林香说道：“等我进入冥界之后，再过一盏茶的时间，你就在我的神像前上一炷香。”

　　“嗯！”

　　对着李林香与萧依依微微一笑，萧玉就拿出阎王令，以元神之力触动了一下。

　　萧玉刚以元神之力触动了阎王令，他就感觉到了玉冥天的存在。

　　意念一动，萧玉只觉得他被一股熟悉的力量束缚住了，接着他就出现在了玉冥天之中。

　　在玉冥天中，萧玉并没有看到阎罗王。

　　“我是怎么进入到玉冥天中来的呢？”

　　四下扫了一眼，萧玉就开始回忆他进入玉冥天之时心头出现的奇妙感觉。

　　在萧玉以元神之力触动阎王令的那一刹那，他心中就出现了一种感觉，只要他往前走一步，就可以进去到玉冥天之中。他心中刚出现往前走一步的念头，他就被一股从阎王令上冒出的力量给素服住了。

　　“现在，我应该还是借助阎罗王的力量才能进入到玉冥天。也不知道什么时候，我才能在不借助阎罗王的力量的情况下，自由进出玉冥天。”

　　皱眉沉思了一会，萧玉就闭上双眼，开始推敲心魔幻境的施展方法。

　　过了一盏茶时间之后，萧玉心中突然感觉到有人在唤他回来。

　　心里一动，萧玉意念锁定那种感觉传来的方向，以元神之力触动了阎王令。

　　当萧玉再一次产生了一种他被束缚住的感觉的时候，他的身形消失在了玉冥天。

　　见到萧玉真的如他所说的那样回来了，李林香心里一喜，笑道：“以后这尊能唤你出现的神像归我了！”

　　“即使有神像在手，你不诚心想我，我也不会出现。”

　　“鬼才会想你。”

　　想到萧玉在阴间称王，真有不少鬼物会想他，李林香不由得娇笑了起来。

　　“我们还要在做一次试验，等做完这次试验，你再慢慢笑吧！”

　　“慢慢笑？哪有这种笑法？”

　　李林香笑着回了一句，就收起了脸上的笑意。

　　萧玉对李林香点点头，示意她放心，然后再一次借助阎王令的力量进入到了玉冥天。

　　这一次，萧玉进入到玉冥天之后，就直接穿过一层似有似无的能量护罩，来到了冥界之中。

　　在冥界之中等了没一会，萧玉又按照之前的方法回到了凡间。


第二十七章 物性相克（上）

　　“该试验的都试验完了，咱们出去吧！”

　　“你今晚不用去阴间吗？”

　　萧玉摇摇头，笑道：“辛苦了一个多月，也该休息一下了，今晚我留在家陪你。”

　　“谁要你陪了？”

　　李林香嗔怪一声，突然间想到了一事，又问道：“若是你在凡间的某个地方的话，我是否也能通过神像将你唤到身边？”

　　萧玉想了想，回道：“若是我感应到神像对我的召唤的话，我可以先到阴间，然后再从阴间回到神像边上。”

　　“咱们现在试试？”

　　“现在试试？也行！我现在出去，半个时辰之后，你在神像前上一炷香。”

　　说完这话，萧玉唤出幻影神衣，往上一跃，就从密室中消失了。

　　出了将军府，萧玉沉思了一下，就往东行去。

　　漆黑的夜色中，萧玉仿若一道一闪即逝的白影，不是那些普通的士兵能够看得见的。

　　萧玉速度奇快，半个时辰之后，他就来到了越城外的一座小山上。

　　如古木城一般，此时的越城也格外的宁静。

　　“也不知道司马鹏川有没有吸过人血？”

　　萧玉突然想进越城查探一番，不过，这个念头在他脑中一转就被他压了下来。

　　在江南战场上没有大的变化的情况下，若是萧玉杀了司马鹏川的话，杨尚为了维持一种有利于自己的平衡，对萧玉出手的可能就很大。

　　萧玉虽然对自己的实力非常自信，却还没自大到他能够以一人之力力挽狂澜，带着古木城抵挡住杨尚与离王两方的攻击。

　　在萧玉细细推敲着天下局势可能发生的各种变化的时候，他突然感觉到有人唤他回来。

　　心里一动，萧玉拿出阎王令，以元神之力触动了一下，来到了玉冥天。

　　到了玉冥天中，萧玉也没停留，又借助阎王令的力量回到了凡间。

　　萧玉一出现在密室中，就听李林香笑道：“有了这尊神像，不管你是在阴间，还是在凡间，若是有紧要之事的话，我都可以立刻找你回来。”

　　笑着点点头，萧玉沉思了一会，沉吟道：“也不知道这尊神像与我之间的联系有没有一个距离限制？”

　　“距离限制？”

　　李林香想了想，回道：“既然你在阴间都能感受到神像对你的召唤，在凡间的任何地方，你应该都可以感受到神像对你的召唤吧！”

　　“也许吧！可惜阎罗王现在闭关了，不然我可以问问她。”

　　笑着回了一句，萧玉就与李林香、萧依依一起离开了密室。

　　眨眼间，一夜的时间过去了。

　　夜里的时候，外面的雨停了；天一亮，外面就又下起了大雨。

　　萧玉原本想在屋里陪着李林香与萧依依，不过，李林香说他有好些时间没见过常山、司徒明等人了，于是，他就离开了住处，到常山的住处与常山、司徒明等人聊了一会。

　　这一个多月来，越城与古木城之间没发生过一场战事，明王也没有新的指令下来，他们也没多少正事可谈的。

　　闲聊了一会，一起吃过午饭，萧玉就回到了自己的住处。

　　萧玉在修炼上比较刻苦，可是他本性中却有一点胸无大志，没有阎罗王催促，他宁愿呆在屋里陪妻女，也不愿去阴间完成阎罗王交给他的任务。

　　待到子时，李林香见萧玉还没有去阴间的打算，就忍不住开口道：“夫君，你该去阴间了？”

　　“该去阴间了？这话怎么听着这么怪呢？”

　　李林香在萧玉身上轻轻打了一下，嗔道：“那我应该怎么说？”

　　“你的话说的没错，不过，听起来还是怪怪的。”

　　笑着回了一句，萧玉将头凑到李林香肩窝，深吸了几口气，叹道：“有温柔乡在，却没时间享受，还真是倒霉。”

　　热气吹在脖子上，李林香感觉痒痒的，就忍不住将萧玉推了起来。

　　轻叹了一口气，萧玉在李林香嘴角吻了一下，起身站了起来。

　　刚想以元神之力触动阎王令，萧玉突然想起一事，于是越过屏风，走到萧依依身边，唤醒了正在打坐修炼的萧依依。

　　“爹！”

　　“嗯！”

　　应了一声，萧玉在萧依依脑袋上轻揉了一下，笑道：“把依依剑拿出来，爹有用。”

　　“哦！”

　　将依依剑拿出来的同时，萧依依将玄冰镜也拿了出来。

　　“乖女儿！”

　　萧玉笑着在萧依依脑袋上又轻揉了一下，接过玄冰镜与依依剑，一起收进了乾坤袋中。

　　“爹爹走了！”

　　笑着对萧依依说了一句，萧玉又回过头对着李林香微微一笑，然后以元神之力触动阎王令，离开了凡间。

　　来到玉冥天，萧玉先戴上王冠、穿上鬼王袍，这才走出了玉冥天。

　　萧玉头上的王冠、鬼王袍都是法宝，可以在滴血认主之后收进体内，不过，他对阎罗王不太信任，故而，阎罗王没说，他也就没将阎罗王赐下的王冠、鬼王袍滴血认主，收进体内。

　　深吸了一口气，萧玉从阎罗王给他的那个须弥芥子中拿出了一支引魂香。

　　引魂香粗若婴儿小指，长三寸，通体漆黑，散发着一股让人神清气爽、忍不住想要沉迷其中的古怪香味。

　　“好古怪的香，也不知道它属于几品香？”

　　盯着手上的引魂香沉思了片刻，萧玉凝聚出一朵心火，点燃了引魂香。

　　引魂香十分古怪，在被萧玉点燃之后，瞬间烧了九分之一，然后就自动熄灭了。

　　萧玉微微一呆，犹豫了一下，并未再次点燃引魂香。

　　等了大概一炷香的时间，萧玉心里一动，凝神往右前方一看，看到了一个身着薄纱、妖艳至极的年轻女子。

　　“这就是冥界的怪物？”

　　萧玉自认为自己对美色有很强的定力，这些年他见过的美貌女子不少，真正让他动情的却只有柳含烟与李林香。对其他女子，他欣赏她们的美色，甚至会对她们产生一些欲念，不过，他能很快的将这种欲念压下来。

　　然而，此时此刻，萧玉却有些压制不住自己对眼前的女子的欲念，不由自主的就朝着那女子走了一步。

　　就在这时，萧玉识海中的七狱塔猛然一亮，他眼中的炽热欲火瞬间退去。

　　心里一动，萧玉神具双目，催动了慧眼。

　　眼中白光一闪，萧玉在看那体态妖娆的美貌女子之时，却发现，他看到的哪里是一个美貌女子，分明就是一只身形丈许高、形似蚂蚁、形貌可怖的怪物。

　　“好丑的一只怪物！”

　　在心里觉得有些恶心的同时，萧玉心中升起了一个疑问。

　　虽然萧玉刚才被眼前的怪物迷住了心智，可是，他还能分辨出是七狱塔将他从沉迷中唤醒，而不是他手上的王冠。

　　“阎罗王不是说我头上的王冠是一件元神防御法宝吗？刚才它怎么没挡住那只怪物的元神攻击呢？”

　　见到那只怪物朝着他慢慢走了过来，萧玉连忙压下心中的疑问，假装自己依旧被迷惑着，一步一步影响了那只怪物。

　　就在萧玉与那只怪物之间的距离只剩下不到两丈的时候，那只怪物的一对小眼中突然凶光大盛，身上也爆发出了一股猛烈的杀机。

　　在怪物身上杀机突现的同时，怪物朝着萧玉发出了一声刺耳的怪叫。

　　吱！

　　在怪叫声传到萧玉耳边的那一刹那，他头上的王冠猛然一亮，萧玉因为刺耳的怪叫声而产生的眩晕感立刻消失不见了。

　　“原来王冠是用来抵挡怪物的这种元神攻击的！”

　　想着，萧玉拿出依依剑，引幻影神衣上的太阴之力灌注到剑中，朝着扑向自己的怪物劈了下去。

　　当！

　　金铁交鸣声响起，那只怪物怪叫一声，退后一丈，萧玉则脸色大变，直接往后退到了玉冥天之中。

　　回到玉冥天，萧玉也顾不得考虑那只怪物会不会冲到玉冥天中来，盘膝坐在地上，将全部的注意力都放在了体内一股诡异的力量上。

　　萧玉体内那股诡异的力量，是在萧玉将太阴之力灌注到依依剑中的那一刹那，顺着依依剑钻到他的体内的。

　　那股力量一钻进萧玉体内，就立刻往他的识海冲出。所过之处，萧玉的经脉纷纷失去了韧性，瞬间断裂。

　　强行突破萧玉的真元的阻挡，那股力量片刻之间就冲进了萧玉识海。

　　下意识的，萧玉将那股诡异的力量收进了七狱塔之中。

　　深吸了一口气，萧玉压下心头的恐惧，将元神之力探入到了七狱塔之中。

　　在浮游法师的传承被萧玉得到的时候，他就已经完全掌握了七狱塔。

　　元神之力一探入到七狱塔中，萧玉浮游阴府之中感应到那股诡异的力量的存在。

　　那股力量十分的诡异，在萧玉观察到它的时候，它正在吸收浮游阴府之中的阴气壮大自身。

　　尽管那股力量吸收阴气的速度并不快，可是，萧玉可以清晰的感觉到，若是他不能尽快除掉那股诡异的力量的话，不用三天时间，浮游阴府之中的阴气就会被它吸干，到时，浮游阴府就会彻底崩溃。

　　心思急转之间，萧玉利用他对七狱塔的控制力，将那股诡异的力量转移到了火元洞天之中。

　　那股力量一进入到火元洞天之后，萧玉就感觉到火元洞天之中的火行灵力与那股诡异的力量，以一种相同的速度在缓缓的消失。

　　感觉到这种变化，萧玉长长吐了一口气，感觉右半个身子疼痛异常，就好像身上的伤势突然发作了一般。


第二十八章 物性相克（下）

　　由依依剑上传到萧玉体内的那股诡异力量在经脉中停留的时间极短，尽管如此，那股诡异力量所经过的经脉却都失去了韧性，瞬间布满了裂纹，就好像一块湿泥瞬间失去了水分一般。

　　经脉本事真元运行之通道，然而，此时，当萧玉将真元调运到那些受损的经脉上的时候，他却感受到了一种刺骨的疼痛。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，萧玉的额头布满了冷汗。

　　萧玉强忍刺骨的疼痛将真元只运行了一个周天，他就忍不住喘起了粗气，放弃继续运转体内的真元。

　　“好险！”

　　尽管刺骨的疼痛占去了萧玉大半意识，他在想起刚才那片刻之间发生的事情的时候，还是后怕不已。

　　萧玉脑子转的极快，此时危机解除，他想了片刻，就由自己受伤这事，想到了他忽略的一件重要事情。

　　当初阎罗王说过，物性相克，只有纯阳真元才能抵挡冥界中的冥气。

　　萧玉当时以为，阎罗王这话的意思是，他的纯阳真元能够抵挡住的冥气的侵蚀；现在他却想明白了，阎罗王的话的意思是，在冥界之中，只有使用纯阳真元，才不会受到冥气的侵蚀。

　　阎罗王还说过，他不敢在冥界之中轻易施展自己的力量。

　　若是萧玉当初细细推敲阎罗王给他说的这番话的话，也就不会将阎罗王的话理解过，也就不会冒失的以太阴之力去对付冥界之中的怪物了。

　　实际上，阎罗王是没想到萧玉有一件擅长攻击灵魂的神剑，没想到萧玉会放着他一身的纯阳真元不用，而利用幻影神衣上的太阴之力，故而，他才没提醒过萧玉，让在冥界之中不要使用纯阳真元以外的力量。

　　“不能使用太阴之力，那土行真元呢？”

　　萧玉沉思了片刻，就决定，以后在冥界之中灭杀那些怪物的时候，绝不使用黄天剑印一式。

　　深吸了一口气，萧玉压下心中的各种思虑，开始专心疗伤。

　　在玉冥天之中，萧玉对自己的真元的控制力更加的精微，而对真元的精微控制力则让他加快了疗伤的速度。

　　眨眼之间，三个时辰的时间过去了。

　　当凡间的天色开始变亮的时候，萧玉一身的伤已然好了八成。

　　“想不到第一次与冥界中的怪物相斗，就因为自作聪明而将自己弄伤了，这可不是一个好兆头。”

　　想着，萧玉站起身来，拿出阎王令，一边缓缓运转着体内的真元，一边等待着时间的流逝。

　　等了不到半个时辰，萧玉就感觉到有人在唤他，于是，以意念锁定那种被召唤的感觉传来的方向，以元神之力触动了手上的阎王令。

　　眼前景色一变，萧玉就出现在了凡间。

　　白天的时间，萧玉呆在凡间；到了夜色降临，萧玉就又来到了玉冥天。

　　此时，萧玉身上的伤势已经完全好了，不过，他还在玉冥天之中调整了一番，这才走出了玉冥天。

　　四下望了一眼，萧玉拿出那支烧了九分之一的引魂香，凝聚出心火，点燃了它。

　　这一次，引魂香依旧只瞬间烧了一支完整的引魂香的九分之一的长度，就立刻熄灭了。

　　等了不到一炷香时间，一个伟岸的身影出现在了萧玉眼中。

　　萧玉以慧眼一看，就发现，这一次被引来的依旧是上次那只形似一只巨型蚂蚁的怪物。

　　上一次，萧玉初看这只怪物的时候，这只怪物在他眼中是一个极具诱惑力的美人；而这一次，这只怪物在他眼中却是一个与阎罗王一般，全身散发着让人臣服的威仪的伟岸男子。

　　“这怪物倒是挺聪明的！”

　　想着，萧玉在那只怪物靠近他的时候，暗暗做好了出手的准备。

　　如上次一般，当怪物将自己与萧玉之间的距离缩短到两丈之内的时候，那只怪物发出一声尖啸，扑向了萧玉。

　　由于萧玉有所防备，这一次，怪物的怪啸声并未对他造成影响。

　　叮！

　　一声轻响，萧玉以一式爆裂星火点在了那只怪物的一只利爪之上。

　　吱！

　　带着一声怪叫，怪物往后退了三丈多远。

　　萧玉并未立刻追上去，而是站在原地感受着刚才他与怪物对了一招之时，所产生的一些感觉。

　　在他与怪物对招的那一刹那，萧玉分明感觉到冥气对他体表的真元护罩的侵蚀速度快了六七倍。

　　依靠自己与怪物对招之时，冥气侵蚀真元护罩的速度，萧玉算出，在冥界之中，他的真元只能支持他与那只怪物顶多只能对上一百七八十招。

　　“不使用黄天剑印一式，怎样对付它，才能在一百七十招之内将它打散呢？”

　　心思急转之间，萧玉在那只怪物再一次冲向自己的时候，使出了薪火相传一式。

　　萧玉一直将薪火相传一式当作一式剑招，实际上，施展薪火相传一式，他出了七招。

　　七招过后，萧玉立刻又使出了同样是七招组合成一招的红莲九现。

　　萧玉是出于一种试验的目的才使出红莲九现一式，不想，使出了红莲九现一式，那只怪物却尖叫一声，往远处逃去。

　　心里一动，萧玉以火影遁法遁到怪物前面，先以一招简单的直刺将那只怪物挡了片刻，然后，施展出了薪火相传一式将怪物定在了原地。

　　定住怪物之后，萧玉再一次使出了红莲九现一式。

　　七点金红色光华一闪即逝之后，那只怪物先发出一声尖锐的惨叫声，接着巨大的身子软到在了地上。

　　“这么容易？”

　　愣了一下，萧玉见到那只怪物的身子变成的大团黑烟，连忙闪动身形，来到了那团黑烟边上。

　　仿若巨鲸吸水一般，那团黑烟翻滚箭，飞速的消失在了萧玉身上的鬼王袍中。

　　不一会，那团黑烟消失不见了。

　　见到那只怪物死去的地方什么也没有，萧玉暗道：“这怪物还真是有大量的灵魂融合而成的，死后重新分解成灵魂，没有任何东西留下。”

　　此时，萧玉一身的真元并没有消耗多少，不过，安全起见，他还是按照阎罗王吩咐的话做，回到了玉冥天之中。

　　盘膝坐在地上，萧玉念起了《轮回咒》。

　　随着苍茫的声音响起，萧玉身上的鬼王袍之上出现了无数鬼影。

　　这些鬼影之中有大半是各种虫豸，只有极小的一部分是呈现兽类形态。

　　在《轮回咒》召唤出来的轮回之力的作用下，那些鬼影纷纷从鬼王袍之中挣脱出来，再一次进入了轮回。

　　一个灵魂进入轮回之时给萧玉带来的愿力并不多，可是，大量的灵魂进入轮回，所带来的愿力的总数却不少。

　　以前，萧玉度化灵魂得来的愿力全部会汇聚到他的元神上；现在，萧玉度化鬼王袍中的灵魂所得到的愿力却并未进入他的识海。

　　这些愿力在萧玉身边停留片刻之后，就立刻融进了玉冥天。

　　融合了一些愿力，玉冥天的面积明显在缓缓的增加。

　　随着玉冥天的面积的增加，萧玉明显感觉到自己对玉冥天中存在的那种灵力所包含的天道理解的更深了。

　　也许是因为萧玉此时在阴间的缘故，也许是因为那些灵魂本就该进轮回，鬼王袍中那些灵魂的煞气极强，却并不难度化。

　　时间只过了一刻钟，鬼王袍之中所有的灵魂就全都被萧玉度化进了轮回。

　　一睁开双眼，玉冥天的面积扩大了两倍多。

　　萧玉明白，玉冥天之所以有这么大的变化，是因为玉冥天的面积太小，不过，见到玉冥天的面积扩大的速度这么快，他还是十分的高兴。

　　玉冥天中的灵气并未因玉冥天的面积的扩大而变的浓厚，不过，萧玉可以明显的感觉到玉冥天智能光的灵气变的精纯了一些。

　　感受了一下玉冥天的变化，萧玉就走出了玉冥天。

　　以引魂香引来一只怪物之后，萧玉很轻松的就按照之前击杀那只怪物的方法打散了被引来的怪物。

　　回到玉冥天，萧玉并为立刻开始度化鬼王袍之中的灵魂，站在原地，静静的沉思了起来。

　　“按照我灭杀怪物的速度，一个时辰我可以灭杀四只，六个时辰可以灭杀二十四只，三天用掉八支引魂香。若是每三天都用掉八支引魂香的话，三千支引魂香也就能用三年又一个月的时间。看来，若没有什么意外的话，三年我就可以完成阎罗王交代的任务。”

　　尽管萧玉不可能每一天都花六个时辰到冥界灭杀那些怪物，尽管萧玉恢复真元也需要一些时间，尽管以引魂香引怪物需要一些时间，但是，随着萧玉度化的灵魂越来越多，他对《轮回咒》的感悟肯定会越来越深，度化灵魂的速度肯定会越来越快，三年用完三千支引魂香并不是毫无可能。

　　想到三年之后，萧玉自然而然的就想到了自己与李林香的孩子。

　　“反正阎罗王给我的时间是六年，我也不用每天都将六个时辰花在灭杀怪物上。这段时间辛苦一点，等到孩子出事，我也好有大把的时间陪他们。”

　　想着，萧玉嘴角慢慢浮现出了一丝笑意。

　　好一会，萧玉压下心头的杂念，盘膝坐在地上，念起了《轮回咒》。


第二十九章 将旗传信

　　时间不由人定，眨眼间，又是将近三个月的时间过去了。

　　此时，怀胎已有八个月的李林香看起来已经显出几分笨拙。

　　萧玉虽然惧怕阎罗王，对阎罗王交代下的任务不敢怠慢，这些天，他也很少去阴间了。

　　不去阴间，萧玉就呆在院中陪着李林香与萧依依。

　　这一天刚吃过午饭，萧依依一脸认真的趴在李林香隆起的肚子上，好像她能听到什么动静一般，萧玉则一脸笑意的坐在边上。

　　“爹爹，弟弟好像又在动了。”

　　萧玉希望李林香怀的是一个男孩，故而，他说起李林香腹中的孩子总是说成“儿子”，于是，萧依依就以为李林香怀的一定是一个弟弟。

　　“他又动了？你告诉他别动，别让他折腾你娘。”

　　“嗯！”

　　萧依依应了一声，就认真的趴在李林香肚子上劝起了未出世的弟弟。

　　就在这时，萧玉面色一变，将将旗拿了出来。

　　将旗被萧玉拿出来之后，就从萧玉手上飞起，无风自展。

　　萧玉只见将旗上的血虎好像活了似的看了自己一眼，接着他的脑中就出现了一股简单的信息。

　　“江南战场，敌方大将军黄海平、向前被斩，小心司马鹏川与杨尚。”

　　这股信息字数不多，包含的内容却不少。

　　“终于要来了吗？”

　　眼中神光一闪，萧玉将将旗招到手上，重新叠起，收到了怀中。

　　发生了这样的异变，李林香自然注意到了。

　　在萧玉将将旗收到怀中之后，她开口问道：“父王这时给你传信，莫非是燕将军他们在江南战场上打了胜仗？”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，回道：“在江南战场上，司马离麾下的大将军黄海平、向前被斩在了阵前。”

　　“斩了两个大将军，还真是一场大胜仗。”

　　沉默了一会，萧玉叹了一口气，接话道：“在咱们的孩子出世之前，我不想打仗，也不知道司马鹏川能不能如我之愿。”

　　听到萧玉的话，李林香在隆起的肚子上抚摸了几下，沉思了一会，轻声道：“从上一次你们交战的情况来看，司马鹏川没实力对付我们，相信，杨尚也知道这一点。这一次若司马鹏川真的进犯古木城，杨尚会不会出手帮司马鹏川呢？”

　　萧玉想了想，回道：“杨尚手上的实力本就不多了，从他当初放弃整个越扬郡的情况来看，他不是一个胆大的人，故而，在我们与司马鹏川没有分出胜负之前，他不会出手。不过，若是我杀了司马鹏川的话，杨尚倒是很有可能帮司马离的人挡住我们的追杀。”

　　“夫君想杀司马鹏川？”

　　李林香犹豫了一下，劝道：“如今天下局势对父王有利，咱们稳扎稳打即可，没必要做一些冒险的事。”

　　“我是喜欢冒险的人吗？你放心好了！”

　　笑着回了一句，萧玉接着说道：“常将军也应该得到了陛下的消息，我去跟他们商量一下对敌的策略。”

　　萧玉、常山、司徒明三个大将军中，萧玉与常山的星相在名都的观星殿中都有清晰的显示，萧玉能得到明王的将旗传信，常山一定也可以。

　　果不其然，萧玉还没走到常山的住处，他就碰到了迎面走过来的常山与司徒明。

　　“萧将军也知道江南战场上的事了？”

　　萧玉点点头，沉声道：“咱们到议事厅去吧！”

　　“好！”

　　常山与司徒明应了一声，与萧玉一起往议事厅走去。

　　到了议事厅，萧玉与常山、司徒明客套了一番，就坐在了主座之上，做起了主事之人。

　　与常山、司徒明聊了没一会，他们麾下的各位主将就都来到了议事厅中。

　　待众人坐下，萧玉开口将江南战场上己方斩了敌方两个大将军的消息讲了出来。

　　厅内主将都是心思机巧之人，自然都明白这个消息对他们意味着什么。

　　诸位主将对视了一眼，林北文起身道：“比起南方，江南对司马离更加重要，故而，即使司马离有意在越扬郡战场上讨一点便宜，在江南战场失利的情形之下，他往越扬郡战场上派遣更多高手的可能性也不大。末将以为，若是司马鹏川来犯，他们获得杨尚援手的可能性反而比他们获得司马离援手的可能性更大。”

　　林北文话音落下之后，常山麾下一个名为秦安荣的主将起身道：“若是司马离放弃了太康郡的话，他应该可以在保证江南稳定的情况之下，往越扬郡派一些高手了。”

　　萧玉闻言，心里一动，沉声道：“太康郡还有射日山庄那么一个祸害在，司马离敢将高手撤离太康郡，皇甫上将军却不能这么做。若是司马离不顾及脸面的话，他还真有可能将太康郡放弃。”

　　见众人都沉默了起来，萧玉接着说道：“若是司马离放弃了太康郡的话，陛下肯定会派高手到古木城支援，你们也不用担心古木城会守不住。”

　　萧玉话音刚落，常山接话道：“陛下高瞻远瞩，不会想不到这一点的，你们不用担心。”

　　想到了可能到来的危机，整个议事厅的气氛都变的沉闷了起来。

　　好一会，萧玉在众人脸上扫了一眼，淡笑一声，开口道：“你们想过敌方更强的情况，可曾考虑过我们更强的情况？若是我们击溃了来犯之敌的话，我们是该反击呢？还是该固守古木城呢？”

　　也许是因为他们知道他们任务是维持越扬郡乃至整个南方的稳定，故而，他们所考虑的问题都偏向于怎么挡住敌方的攻击。

　　听到萧玉的话，常山苦笑一声，回道：“有杨尚这个不安定的因素在，咱们即使打败了来犯之敌，最好也还是在古木城固守。”

　　萧玉点点头，笑道：“我并不反对固守古木城，不过，若是咱们真的击溃了来犯之敌的话，咱们应该尽量将来犯的敌军留在战场上，别让他们轻松而来又轻松而去。”

　　“若是杨尚派人捣乱的话，咱们即使击溃了来犯之敌，也很难将他们留在战场上。”

　　常山点了点头，顺着司徒明的话说道：“若是杨尚派人捣乱，即使咱们能胜，也只能眼睁睁的看着敌军退走。”

　　萧玉也不知道自己的心魔幻境能不能让司马鹏川陷入到心魔之中，故而，他也没将这事说出来，反驳常山与司徒明的话。

　　分析出各种情况，然后讨论，众人在议事厅中讨论到天色黑了下来，这才一起离开了议事厅。

　　出了议事厅，萧玉并没有直接回住处，而是离开了将军府。

　　见到夏禹之后，萧玉先将他们下午讨论的一些事情讲了一遍，然后开口道：“我想请前辈到越城去守着，一旦司马鹏川真的有了援手，咱们也好早一步做打算。”

　　夏禹点点头，沉声道：“现在只要属下不使用血乌神弓，不使用以前的攻击手段，就没人会将属下与血乌夏禹联系到一起。一旦主上真的遇到了麻烦，属下也可以正大光明为主上效力。”

　　“经过李林堂被幽禁之事，陛下对我一定有了一些戒心，前辈能不直接参与到战事，最好还是不要参与到战事中，免得陛下忌讳。”

　　“嗯！”

　　夏禹点头应了一声，与萧玉说了没几句话，就化作一只拳头大小的血色乌鸦飞走了。

　　回到住处，萧玉也没跟李林香说他们下午讨论的一些事情，闲聊了一会，就让李林香去睡了。

　　待李林香睡下，萧玉示意萧依依去休息，然后他坐在椅子上，将他们下午讨论的东西细细推敲了一番，然后就回忆起了心魔幻境的施展方法。

　　这过去的将近三个月的时间之内，萧玉对元神眉心处的道纹有了更深的理解，也将《炼魂录》整部功法都细细推敲了一遍。

　　此时，他已经完全掌握了心魔幻境的施展方法。

　　将心魔幻境的施展方法回忆了一边，萧玉接着开始回忆《炼魂录》中其他秘法的施展方法。

　　相对于剑法来说，《炼魂录》中的各种秘法，在修炼界与凡间都十分的少见，若是萧玉与人对敌的时候突然将它们施展出来的话，一定可以起到奇兵制胜的效果。

　　眨眼间，一夜的时间过去了。

　　当晨光开始驱散夜的静寂之时，萧玉睁开了双眼。

　　一夜之间，萧玉将《炼魂录》之中的各种秘法都回忆了一遍。

　　萧玉不是自大之人，此时，他却有杀了司马鹏川的绝对信心。

　　尽管整个将军府都笼罩在一片大战前的凝重气氛之中，吃过早饭，萧玉依然悠闲的呆在院子里陪着李林香与萧依依。

　　就在萧玉陪着萧依依练剑的时候，林北文走进了小院中。

　　微微愣了一下，萧玉停下身形，看着林北文问道：“什么事？”

　　“司马鹏川带兵打过来了，一个时辰之后，应该就会来到古木城下。”

　　“这么快？”

　　萧玉又愣了一下，暗道：“司马离的援军来的这么快吗？”

　　皱眉沉思了一会，萧玉对李林香、萧依依交代了一番，与林北文一起走出了小院。


第三十章 血魔（上）

　　来到城门楼上，萧玉与常山、司徒明互相行了一礼，然后就将目光转到了东方。

　　此时，司马鹏川大军还没进入到他们的视线中。

　　看着一脸沉静的萧玉，常山犹豫了一番，开口道：“司马鹏川为什么选在这时前来进犯呢？”

　　“可能是因为越城之中恰好有司马离的援军，也有可能是因为司马鹏川想到了什么对付萧某的办法吧！”

　　常山点点头，看着萧玉又说道：“萧将军好像一点都不担心？”

　　“兵来将挡，水来土掩，有什么好担心的？”

　　微微愣了一下，常山苦笑一声，就将目光又转向了东方。

　　常山领兵多年，并不是一个心性不沉稳的人，不过，与一般人一样，当情势不由自己把握的时候，他就无法像往常一般沉稳的。

　　不管常山心底是怎么想的，时间过了将近一个时辰之后，司马鹏川大军还是来到了古木城外。

　　在司马鹏川大军停下的那一刹那，与司马鹏川已经对视了好一会的萧玉开口笑道：“猴子，你上次得到的教训还不够吗？”

　　听萧玉又喊自己猴子，司马鹏川眼中杀机一闪，冷声回道：“上次你胜了本将吗？大言不惭！”

　　萧玉大笑几声，眼中神光一动，接着高声说道：“听说你每次出战之前都会吸人血壮胆，不知你这次吸人血了没有？”

　　听到萧玉的话，司马鹏川双瞳一缩，嘴角微微抽搐了几下。

　　注意到司马鹏川脸上的细微变化，萧玉心里一动，依然明白，司马鹏川吸过人血。

　　“今天本将要吸你的血！”

　　大喝一声，司马鹏川朝着城门楼冲了过来。

　　“恼羞成怒了？”

　　萧玉哈哈大笑一声，迎了上去。

　　在司马鹏川与萧玉斗在一起的时候，万归云与何天化一起挥手，带着二十几万大军压了上来，看起来是要强夺古木城。

　　“司马鹏川哪来的信心强行夺下古木城呢？难道真的像我说的那般，越城中现在恰好有司马离的援军？”

　　想到这个可能，萧玉分心四下扫了一眼。

　　时间过去了四个多月，司马鹏川的实力没什么变化，萧玉却有了一些明显的进步，即使他分心注意周围的情况，他也能将司马鹏川的攻击完全挡下来。

　　也许是受不了萧玉的轻视，也许是为了速战速决，司马鹏川见到自己没有使出《嗜血魔功》根本就不是萧玉的对手，于是，往后退了十余丈，在萧玉欺近身前之时，使出了《嗜血魔功》。

　　萧玉虽然只与司马司马鹏川斗过一次，不过，他仔细推敲过他与司马鹏川厮斗的每一个细节，此时，司马鹏川刚将《嗜血魔功》使出，他就察觉到一丝异样。

　　上一次，司马鹏川使出《嗜血魔功》之时，除了变大了身形，就没什么太大的变化；而这一次，他除了身形变大之外，他的脸色也从古铜色变成黑红色，眼中有血光闪现，十分吓人。

　　只对了一招，萧玉就发现司马鹏川这一次使出《嗜血魔功》所具有的实力要比他上一次使出《嗜血魔功》所具有的实力要强的多。

　　“这就是他的依仗？”

　　萧玉一边后退，一边暗暗想到。

　　见到萧玉后退，司马鹏川带着一声好似嘶吼声，举着暗金色举棍追了上来。

　　听到司马鹏川那不似人声的嘶吼声，萧玉心里一动，施展出移形换影，闪到了司马鹏川身后。

　　在司马鹏川转身的那一刹那，萧玉分明看到，司马鹏川满脸狰狞，好似疯掉了一般。

　　也不跟司马鹏川交手，萧玉几个闪身就退到了司马鹏川一方的大军之中。

　　追到普通士兵中间之后，司马鹏川并未像想象的那般疯狂到去杀普通士兵，不过，他一身的冲天煞气，却吓得马匹受惊，使得近半骑兵乱了阵势。

　　萧玉将司马鹏川引到敌方的普通士兵中间，不是想扰乱敌方普通士兵的阵势，而是想知道司马鹏川到底有没有失去神智。

　　现在看来，司马鹏川即使失去了一些神智，却还分得清敌我。

　　既然如此，萧玉也就不指望以敌方的这些普通士兵缠住司马鹏川了。

　　当！

　　又一声震耳的金铁交鸣声响起，萧玉又被震的倒飞回去了十几丈。

　　刚稳住身形，司马鹏川就到了身前。

　　心思急转之间，萧玉以愿力施展出了虎吼神通。

　　萧玉以愿力施展出的虎吼神通有醒神之功，对此时的司马鹏川来说，能令他有片刻的愣神。

　　就在司马鹏川身形顿住的那一刹那，萧玉使出了薪火相传一式。

　　七点金红色光华一闪，司马鹏川被定在了原地。

　　萧玉身形刚刚出现，他离开就使出了黄天剑印一式。

　　黄天剑印一式接着薪火相传一式，萧玉好像是打算以黄天剑印一式击杀司马鹏川。

　　当！

　　伴随着一声震响，司马鹏川的一双脚陷入到了土石之中，而萧玉却拼着受伤，也没有通过后退来化解红莲剑上传到他身上的反震力。

　　道纹在眉心一现，萧玉利用道纹中包含的特殊力量对司马鹏川使出了心魔幻境一式。

　　在一道暗红色光华由萧玉眉心射进司马鹏川眉心的那一刹那，萧玉以火影遁法往后退出了二十余丈。

　　刚稳住身形，萧玉就忍不住吐出了一大口血。

　　萧玉与司马鹏川的胜负关系到整场大战的胜败，故而，常山与万归云厮斗在一起的时候，他们也都分心注意着萧玉与司马鹏川的情况。

　　见到萧玉先负伤，常山等人心里都紧张了起来，而万归云等人却是面露喜色。

　　振奋之下，万归云等人好像吃了什么能让他们瞬间实力大增的丹药一般，将常山等人逼的慢慢后退。

　　眼看着司马鹏川一方就要占据绝对的上风，一声让人心寒的嘶吼声在众人耳边响了起来。

　　吼！

　　发出一声嘶吼，司马鹏川长棍一扫，将他身周四五丈内的普通士兵连同他们胯下的坐骑一起扫成了碎肉。

　　“啊！”

　　大喝一声，司马鹏川张口一吸，将四周刚刚出现的血雾全部吸到了口中。

　　“嘎嘎！”

　　带着怪笑，司马鹏川身形一闪，带着一道血光往前闪动了十余丈，又以长棍一扫，又将身周四五丈内的人马全头扫成了碎肉。

　　眨眼之间，司马鹏川就从刚才将萧玉打伤的高手变成一个残杀麾下士兵的疯子。

　　这种巨大的变化，让万归云等人愣住了，让常山等人也愣住了。

　　萧玉也有片刻的愣神，他也没想到司马鹏川在中了心魔幻境的招之后会变成眼前这般样子。

　　短暂的愣神之后，萧玉当先反应过来，身形一动，以火影遁法闪到何天化跟前，以一招爆裂星火攻了过去。

　　叮！

　　一声轻响，何天化下意识的以天雷锤挡住了萧玉的红莲剑。

　　在何天化以天雷锤挡住红莲剑的那一刹那，他只觉得一股诡异的力量顺着天雷锤钻进了自己体内，他刚想以真元去抵挡那股诡异的力量，那股诡异的力量突然炸开，爆裂的力量瞬间毁了他手臂上的一段经脉。

　　何天化刚想后退，他就感觉到他被一股奇异的力量束缚在了原地。

　　杀机临身之时，刚刚挣脱身上的束缚力量的何天化以天雷锤应了上去。

　　当！

　　一声震响，何天化的天雷锤脱手而出，砸烂了他自己的脑袋。

　　天雷锤上的雷性灵力对阴魂有极大的伤害力，何天化的元神还没来得及逃出肉身，就被天雷锤上的雷性灵力给打散了。

　　司徒明知道萧玉的实力比自己强的多，可是，见到萧玉两三招就杀了何天化，他还是一脸的震惊。

　　杀了何天化，萧玉往万归云所在的位置一看，却见万归云与司马鹏川一方的其他长生境高手已经都退出了将近百丈。

　　论个人实力，万归云比何天化强一点；论才能，万归云也比何天化强。

　　萧玉选择先杀何天化，仅仅是因为他与何天化有仇。

　　若是两人之间不是敌对关系的话，萧玉当然不会因为自己杀了何天化的孙子，就想着要杀何天化，但是，两人处在敌对的两方，萧玉遇到刚才的机会，在万归云与何天化之间，他当然选择杀令他感觉不舒服的何天化。

　　人都有一些他们自己也很难察觉的私心，萧玉也不例外。

　　萧玉刚想施展出火影遁法追杀万归云，司徒明略带一份焦急的声音在他耳边响了起来。

　　“萧将军，杨尚来了！”

　　愣了一下，萧玉顺着司徒明的目光一看，在一百余丈外的一颗大树顶看到了两个中年男子。

　　两个中年男子都是一身的蓝袍，不过，从蓝袍上绣着的图案，萧玉知道，他右手边那个稍微年轻一点的中年人是杨尚。

　　比起明王，一身蓝色龙袍的杨尚看起来要年轻几分，身上没有太强的气势，比明王更容易让人亲近。

　　尽管杨尚看起来比明白更加让人容易亲近，不过，萧玉明白，作为曾经的天下三王之人，杨尚肯定不像他表现出来的这般让人亲近。

　　心思急转之间，萧玉施展出火影遁法朝着万归云等人追了过去。

　　见萧玉追向了万归云等人，司徒明朝杨尚看了一眼，连忙跟了上去。

　　就在这事，一个陌生的长啸声从古木城中传出，传到了萧玉耳边。

　　萧玉身形一顿，眼中寒光一闪，转头看向了一脸平和的站立与树梢的杨尚。


第三十一章 血魔（下）

　　来不及想古木城中出现的陌生长生境高手究竟是杨尚的属下，还是司马鹏川早已安排下的暗手，萧玉身形一动，化作一道金红色光华，眨眼间便出现在了城门楼上。

　　萧玉凝神往将军府所在的地方一看，只见一道熟悉的白影钻进了将军府中。

　　脸色一缓，萧玉转头朝着万归云等人之前所在的位置一看，哪里还能看到万归云等人的身形？

　　一个长生境高手若是想逃的话，追击的人若是没有特殊的手段在手，一眨眼的功夫就会将人给追丢了。

　　古木城东门外的这片阔野两边都是连绵的大山，萧玉实力再强，在万归云等人逃进大山的情况，他也不能保证自己能追上几个。

　　朝着杨尚看了一眼，萧玉微微犹豫了一下，就放弃了追击万归云等人。

　　又朝着城内看了一眼，萧玉就将目光转到了司马鹏川身上。

　　此时，司马鹏川依旧在疯狂的杀戮他麾下的普通士兵。

　　见到司马鹏川转往人多的地方去，那些普通士兵纷纷散开了。

　　为了攻城需要，这些普通士兵都排着整齐的阵势，现在，在惊骇之下，这些士兵立刻乱了阵势。

　　阵势一乱，这些原本想着分散开的士兵就涌到了一起。

　　咯！咯！

　　带着沙哑的鬼叫声，司马鹏川化作一道血影，所过之处，所有人马都变成的碎肉。

　　看着疯狂的司马鹏川，萧玉眉头轻皱了一下，紧接着就舒展开了。

　　不一会，萧玉听到夏禹的传音，一个闪身从城门楼顶跃下，在一个墙角见到了一个被封印了修为的长生境高手。

　　眼中杀机一闪，萧玉抓着那个长生境高手，又回到了城门顶。

　　萧玉刚回到城门楼顶，原本一脸平静的站在那里的杨尚与他身后的那个高手就一起朝着城门所在的位置跃了过来。

　　身影时隐时现，眨眼间，杨尚与他身后的那个长生境高手就跃到了城墙上。

　　城墙上的普通士兵知道杨尚两人的厉害，纷纷退开了，原本一直注意着司马鹏川的常山等人则一起跃到了城门楼顶。

　　城门楼顶的面积本就不大，一下子站了三十余人，显得特别的拥挤。

　　“萧将军，本王暂时无意与你开战，你放了年统领，本王这就离开？”

　　“你已经与本将开战了！”

　　在萧玉冷冷的回了杨尚一句的时候，他听到司徒明的传音，知道了他手上这位年统领的身份，以及跟在明王身后的那个修为在问道养丹境界的高手的身份。

　　萧玉手上的年统领，名为年世冲，是杨尚王宫的侍卫副统领；跟在杨尚身后的那位高手名叫杨云霄，乃是云霄阁的阁主。

　　杨尚轻皱了一下眉头，开口道：“本王暂时无意与你真的开战，并不是真的怕了你。”

　　“你当然不怕萧某，若是怕的话，就不会派人做这种下作之事了。”

　　冷冷的接了一句，在杨尚再次准备开口的时候，萧玉接着说道：“你若要现在开战，萧某奉陪。萧某很想知道，若是现在开战，是萧某先死，还是你杨家先亡。”

　　斩钉截铁的说完这句话，萧玉突然将封印年世冲的禁制解开了一部分，使他有了开口说话的能力。

　　“陛下，属下无能。”

　　见到萧玉将年世冲的封印解开了一部分，杨尚以为萧玉有了和解的意思，阴沉的脸色一缓，开口沉声道：“萧将军若能手下留下，本王定有重谢。”

　　萧玉还没开口接话，年世冲接着杨尚的话说道：“请萧将军手下留情！”

　　暗暗冷笑一声，萧玉盯着年世冲的眼睛冷声道：“你也怕死？”

　　“世人都贪生恶死，在下也不例外。”

　　“既然怕死，就别做找死的事。”

　　年世冲与杨尚刚刚察觉不到一丝不对，年世冲就感觉到脖子一木，接着就失去了知觉。

　　以一道剑气削掉年世冲的脑袋，萧玉紧接着就将年世冲的元神吸了出来，抓在了手心。

　　朝着手上死命挣扎的元神看了一眼，萧玉就带着一脸冷笑，将目光转到了杨尚身上。

　　常山等人没想到萧玉在解开了年世冲的封印之后，会突然对年世冲下杀手，杨尚与杨云霄就更加不会想到了。

　　看着一脸的冷笑的萧玉，杨尚身上杀机突现，眼中布满了怒火，一副恨不得吃了萧玉的样子。

　　脸色变了几变，杨尚冷哼一声，收敛起了身上的杀机。

　　萧玉知道杨尚这时要走了，于是开口道：“你就想这么走了吗？”

　　杨尚脸色一冷，盯着萧玉的眼睛冷笑道：“怎么？你还想留下本王不成？”

　　萧玉淡笑一声，回道：“萧某没有留下你的意思，不过，请你将你惹下的麻烦带走。”

　　杨尚愣了一下，问道：“什么麻烦？”

　　“你往城外看！”

　　杨尚下意识的往城外一看，能引起他注意的也就是司马鹏川所化身成的那道血影。

　　心思急转，杨尚冷笑道：“你说的麻烦就是入魔的司马鹏川吗？这好像是你萧玉惹下的麻烦吧！”

　　萧玉点点头，接话道：“这麻烦的确是萧某惹下的，不过，你将应该解决麻烦的人放走了，这麻烦自然就落到了你的身上。”

　　朝着司马鹏川此时所在的位置看了一眼，萧玉接着说道：“司马鹏川修炼的功法叫《嗜血魔功》，一旦入魔，就会杀光身边所有的生灵，吸尽他们的血。听说云中城是天下最美的一座城市，若是萧某将他引到云中城的话，不知道他会不会将天下最美的城市变成一座死城。”

　　杨尚眼中寒光一闪，冷声喝道：“你敢？”

　　“你认为萧某人不敢吗？”

　　冷笑着回了一句，萧玉先将年世冲的元神放开，然后以秘法将其定住，对其施展出了迷魂术。

　　对着一脸阴冷的杨尚冷笑一声，萧玉对着年世冲的元神开口问道：“你是何时进入古木城的？到古木城有何目的？”

　　“年某是在天色刚亮之时，进入到古木城的。年某进入古木城有两个目的，一个是抓公主李林香，一个是在必要的时候给司马鹏川他们创造逃跑的机会。”

　　“一石二鸟？不知这么妙的注意是谁想出来了的？”

　　萧玉冷冷的杨尚与杨云霄身上扫了一眼，接着问道：“你隐藏在城中，是怎么知道战场上的变化的？”

　　“若是司马鹏川败，云蚕蛊会叫一声；若是司马鹏川败，云蚕蛊则会叫两声；若是司马鹏川大败，则云蚕蛊则会叫三声。”

　　“这个方法也妙的很！”

　　淡笑一声，萧玉又问道：“你的云蚕蛊在什么地方？”

　　“在……”

　　年世冲只说出了一个字，萧玉就见到一道白光从年世冲被卡在瓦楞中的脑袋中飞出，朝着杨尚飞了过去。

　　吼！

　　一声虎吼响起，那道白光只飞出了七丈多远就停了下来。

　　没有使出圣灵变神通，萧玉的虎吼甚至无法将一个修为在先天境的修炼者震死，然而，虎吼震死一只生命力不强的蛊虫却不是一件难事。

　　将年世冲变淡了许多的元神封印在一块灵玉之中，萧玉看着一脸阴冷的杨尚说道：“人如何待我，我如何待人。是你先找萧某的麻烦的，就别怪萧某会反击。”

　　听到萧玉这番话，杨尚的脸色变的越发的阴沉了，可是，他身上的杀气却慢慢收敛了起来。

　　就在杨尚犹豫着要不要就此离开的时候，一声暴虐的嘶吼声在众人耳边响了起来。

　　下意识的将目光转到嘶吼声传来的地方之后，包括萧玉在内，众人脸上都出现了惊诧的神色。

　　只见，杀了已不下万人的司马鹏川在一声声嘶吼声中，身形变的越来越大，身上的气势也变的越来越强。

　　待到司马鹏川身形长大到将近五丈高的时候，他身上散发出来的惊天气势已经达到了让萧玉也感到心里发寒的程度。

　　“阎罗王怎么没提过，修炼《嗜血魔功》的修炼者在吸食了大量的鲜血之后实力会增强呢？”

　　在萧玉感到事情超出了自己的控制范围的时候，杨尚与杨云霄一起从城墙上跃下，朝着身形已经停止变化的司马鹏川所在的位置闪了过去。

　　“他们这是想杀司马鹏川？”

　　萧玉自然十分想杨尚与杨云霄去杀司马鹏川，不过，他心底明白，杨尚不是一个容易受人摆布的人。

　　果不其然，杨尚与杨云霄闪到司马鹏川身前六七丈处之后，对着司马鹏川攻了一招，就引着司马鹏川朝着城门楼所在的方向奔了过来，其目的是显而易见的。

　　心里一沉，萧玉跃下城门楼，迎向了飞奔过来的三人。

　　到了司马鹏川身前六七丈的位置，萧玉对着司马鹏川攻了一招，将司马鹏川的注意力吸引到自己身上，然后朝着南方奔去。

　　往南两百多里，越过漓江，就到了碧云郡的范围。

　　萧玉将司马鹏川往南方引，显然是有将司马鹏川引到碧云郡的打算。

　　见萧玉如此做，杨尚与杨云霄对视了一眼，一起朝着司马鹏川攻了一招。

　　杨尚与杨云霄一起朝着司马鹏川攻击，显然是打算将司马鹏川的注意力吸引过来，不想，司马鹏川入了魔，失去了意识，却依然记得萧玉的气息，在追着萧玉的时候，他根本就不理会杨尚与杨云霄的攻击。

　　转身对着杨尚与杨云霄发出一声嘶吼，司马鹏川就接着追向了萧玉。


第三十二章 天道至公

　　见自己与杨云霄无法将司马鹏川的注意力引到自己两人身上，杨尚心思急转之间，大声喝道：“萧玉，你不顾你妻女的性命了吗？”

　　萧玉眼中寒光一闪，将星月放出，命令它去对付杨尚，然后就继续往前奔去。

　　杨尚有一点猜的很准，由于担心司马鹏川会有援手，萧玉将星月带在身边。

　　见自己的话没能威胁住萧玉，杨尚心里一沉，与杨云霄对视了一眼，一边合力抵挡星月的攻击，一边追向了萧玉与司马鹏川。

　　以萧玉与司马鹏川的速度，六七个时辰，他们就能赶到云中城。

　　在没有把握抓到李林香与萧依依的情况下，杨尚与杨云霄只能先跟着萧玉与司马鹏川。

　　几人与星月的速度都极快，不一会，他们的身影就消失在了山林之间。

　　一边引着司马鹏川往南方跑，萧玉一边思索着对付司马鹏川的办法。

　　“司马鹏川的气息比刚才强了不止一倍，我一人可不是他的对手，若是再加上星月、杨尚、杨云霄的话，应该可以对付他，不过，合力对付他的提议只能由杨尚他们来提。”

　　心中这样想着，萧玉的速度却没有丝毫变慢。

　　半个时辰之后，萧玉引着司马鹏川出了丹霞山。

　　丹霞山南边是黄云山，黄云山呈南北走向，长三百多里、宽七八十里，它的北边是丹霞山，南边就是漓江，过了漓江，就到了碧云郡地域内了。

　　在黄云山中行了不到二十里，一路上未开口的杨尚终于开口了。

　　“萧将军，你真打算将他引到云中城吗？”

　　“你以为萧某在吓你吗？”

　　杨尚沉默了一会，接着说道：“萧将军，令祖药王前辈一生行善天下，德行令人佩服。他若是在世的话，一定会阻止你将这个祸害带到云中城去祸害那些普通百姓。得饶人处且饶人，萧将军千万别将事情做绝了。”

　　萧玉暗暗冷笑一声，一边朝着飞奔，一边反问道：“你提起先祖，为的是让萧某得饶人处且饶人；那你在派人对付萧某的妻女的时候，怎么没想起先祖的善名呢？”

　　听到萧玉这话，杨尚不禁面色僵直，骤然变的哑口无言。

　　杨尚那番“得饶人处且饶人”的话，萧玉不是第一次听到，他每一次听到，在觉得好笑的同时，也感到有些悲哀。

　　很多时候，世人对待自己都要比对待别人宽容的多，也更喜欢以自己不愿意遵守的教条去要求别人，这也算是人性的一个弱点吧！

　　又往前行了不到实力，沉默了好一会杨尚又开口道：“萧将军要怎样才肯将他引到其他地方？”

　　“萧某恩怨分明，不会无缘无故去害人。除了云中城之外，萧某想不到更合适的地方来安置他。”

　　杨尚嘴角抽搐了几下，接话道：“黄云山西北有一片笼罩着天然迷阵的沼泽，萧将军将他引到迷阵之中，就可以摆脱这个祸害了。”

　　“迷阵？”

　　萧玉冷笑一声，回道：“你们若是连续攻击他的话，就有机会将他的注意力转移到你们身上。等你们将他的注意力吸引住了，你们可以选择将他引到那个迷阵中。”

　　“多谢萧将军成全！”

　　回了一句，杨尚与杨云霄对视了一眼，一起攻向了司马鹏川。

　　在杨尚与杨云霄攻向司马鹏川的哪一刹那间，萧玉借助避尘珠，遁到了地下。

　　当萧玉再次出现在地面上的时候，杨尚与杨云霄正引着司马鹏川往西北方飞奔。

　　萧玉将站在原地的星月收进须弥珠之中，然后追了上去。

　　对萧玉会跟上来，杨尚与杨云霄丝毫不觉得意外，他们也没有往后看，专心朝前飞奔着。

　　往西北方飞奔了大概六十余里，杨尚与杨云霄引着司马鹏川来到了一个方圆两里多的小盆地中。

　　小盆地被散发着腥臭气味的浓雾笼罩着，以萧玉的眼力，也看不清浓雾里面的情况。

　　杨尚与杨云霄一起引着司马鹏川引到迷阵中之后，杨尚立刻就从进入迷阵的地方退了出来。

　　见杨尚如此，萧玉心里一动，暗道：“这毒雾的毒性只怕不弱！”

　　不一会，杨云霄也从他们进入迷阵的地方钻了出来，而司马鹏川却没有跟着钻出来。

　　一出迷阵，杨云霄朝着站立在一块凸起的巨石上的萧玉看了一眼，就盘膝坐在了地上。

　　萧玉朝着杨尚冷笑一声，并未想杨尚担心的那般出手对付他们。

　　眨眼间，半个时辰的时间过去了，杨云霄猛地吐出一大口黑血起身站了起来。

　　杨云霄与杨尚对视了一眼，一起朝着萧玉所在的位置跃了过来。

　　萧玉所站立的这块凸起的巨石很大，即使萧玉没有站在巨石中间位置，当杨尚与杨云霄跃到巨石上的时候，他们与萧玉之间的距离依然有六七丈远。

　　“多谢萧将军！”

　　“不必！”

　　回话之时，萧玉头也不会，显然没有跟杨尚与杨云霄说话的意思。

　　见萧玉不想理会他们，杨尚与杨云霄对视了一样，没有继续开口，也将目光转到了那片平静的迷雾上。

　　笼罩着整个小盆地的迷雾十分的平静，平静的让萧玉他们无法察觉司马鹏川的情况，平静的让人心寒。

　　眨眼间，又是半个时辰的时间过去了。

　　此时，杨云霄身上的伤已经完全好了。

　　与杨尚对视可一眼，杨云霄对着萧玉拱手问道：“萧将军，你能猜出司马鹏川此时的境况吗？”

　　萧玉摇摇头，回道：“猜不出！司马鹏川的情况，早已脱离了萧某的控制。”

　　“若是司马鹏川清醒过来的话，绝对是个大祸害。”

　　“清醒？”

　　萧玉偏头看了杨尚一眼，淡笑道：“他在战场上吸了超过一万士兵的血，不是那么容易就清醒过来的。”

　　“是吗？”

　　没接杨尚的话，萧玉深吸了一口气，就又将大半的注意力放到了眼前没有丝毫变化的毒雾上。

　　此时，萧玉与杨尚、杨云霄一样，心里七上八下的。

　　若是司马鹏川清醒过来的话，他冲出迷阵，首先对付的肯定是萧玉。

　　在一种有些压抑的气氛中又过了大概半个时辰的时候，萧玉与杨尚、杨云霄心里一惊，都下意识的抬头往上看去。

　　往上一看，只见虚空之中骤然间出现了一朵透着诡异红光的黑云。

　　“天劫？”

　　萧玉心底一寒，呆住了。

　　与萧玉在残山黄泉地府之中见过的劫云一般，随着时间的推移，劫云散发的红光越来越亮，气势也越来越强。

　　杨尚与杨云霄被劫云的强大气势压的不由自主的退后了几步，笼罩着整个盆地的迷雾也被劫云压的往中间收缩，露出了一大片散发着恶臭气味的黑泥地。

　　“这是天谴？”

　　“不是，是劫云。”

　　萧玉回了杨尚一句，不等杨尚与杨云霄开口问，就将当年萧天赞渡劫的事情大概讲了一遍，好像是在分享自己内心的恐惧。

　　就像萧玉所预料到的那般，即使以杨尚与杨云霄的心性，在听到司马鹏川渡过天劫会成为天人境高手的时候，他们的脸色都吓得煞白。

　　不由自主的往后退了一步，杨尚开口道：“咱们现在该怎么做？”

　　“等，只能等！”

　　“等？”

　　杨尚愣了一会，骤然一脸兴奋的笑道：“是你将司马鹏川引的入魔的话，他若是渡过天劫成为天人境高手的话，要报仇，也只会找你。”

　　片刻之间，杨尚与萧玉说话之时，还口称“咱们”；转眼间，他就撇清了自己与萧玉之间并不存在的关系。

　　在有的时候，人脑子转的总是特别的话，显得聪明非常。

　　萧玉本不想理会杨尚，不过，见到杨尚与杨云霄脸色明显放缓了不少，就开口道：“入魔之人在清醒之后，会记得他们入魔时所发生的事情。司马鹏川若是清醒过来的话，一定不会忘了，是你们两个将他引到这个迷阵之中。”

　　杨尚与杨云霄面色一僵，异口同声的回道：“若不是我们将他引到这片迷阵之中，他恐怕也不会有渡劫的机会？”

　　“对啊！认真说起来，你们对他是有一份大恩，只是不知道他会怎么报答你们的恩情？”

　　杨尚闻言，面色一冷，身上杀机突现，似乎准备对萧玉出手。杨云霄见状，连忙拉住了杨尚。

　　两人对视了一眼，一起从巨石上跃了下来。

　　在两人跃下巨石的那一刹那，萧玉平淡的声音在他们耳边响了起来。

　　“看在你们与我同处在危境中的份上，萧某劝你们一句，快离开吧！”

　　杨尚与杨云霄本来已经有了离开的意思，听到萧玉这话，他们对视了一眼，却犹豫了起来。

　　“你劝我们走，你怎么不走？”

　　萧玉淡笑一声，看着杨尚回道：“你们不想走吗？正好，萧某一个人呆在这里，还真的觉得有几分害怕！”

　　“萧玉，到了这时，你还想耍什么花招？”

　　“耍花招？”

　　萧玉刚想回话，劫云朝着迷雾之中劈下了第一道劫雷。

　　咔嚓！

　　一声震天雷响，一道血色雷电从劫云中落了下来。

　　看着那道一闪即逝的劫雷，萧玉不禁又想起了当年萧天赞渡劫时的情形。

　　“天谴？天劫？他若是渡过天劫的话，就与萧前辈一样成了天人境高手了，这就是所谓的天道至公吗？”


第三十三章 你争我夺

　　轰！轰！

　　随着一道道劫雷落下，那片迷雾变的越来越小，颜色也渐渐由白色变成了青色。

　　九道劫雷过后，那片迷雾彻底消失，沼泽中间出现了一只形似鳄鱼、长十余丈、身上布满青色鳞甲、头上长着一根独角的怪物。

　　“这是什么东西？司马鹏川呢？”

　　想着，萧玉不由自主的将目光转到了杨尚与杨云霄。

　　这时，杨尚与杨云霄恰好看向了他。

　　对视了一眼，三人都看到了彼此眼中的惊诧与疑惑。

　　“说不定渡劫的是这只怪物！”

　　当萧玉再次将目光转到怪物身上的时候，他惊骇的发现，那只怪物正以阴冷的目光看着自己。

　　看着那只怪物的双眼，萧玉不由自主的就想到了司马鹏川。

　　忍不住打了一个冷颤之后，他下意识的躲开了那只怪物的目光。

　　不一会，劫云蓄势完毕，开始往下劈第二波劫雷。

　　当年在残山黄泉地府之中，萧天赞对付劫雷之时，长笑对劫雷、张口吞劫云，十分的潇洒、十分的霸道。

　　眼前这只怪物对付劫雷却十分的小心，每一道劫雷落下之时，它都会撑起一层青色护罩阻拦一下。

　　劫雷劈开青色护罩之后，威力大减，落到怪物身上，就无法再伤到它了。

　　又渡过了九道劫雷，怪兽的身形由十二三丈瞬间长大到了十七八丈。

　　身形变成长了，它的形态也有了不小的改变。

　　怪物原本形似鳄鱼，此时却形似蛟龙。

　　见到怪物形体的变化，萧玉想到了一个可能，这怪物在化龙。

　　凡是由天地间的灵气经过漫长的岁月孕育出来的异兽，若为鸟类，则都可化为风华；若为兽类，则都可化为神龙。

　　天生的异兽若是化成了神龙，其修为立刻就会达到天人境。

　　此时这只怪物身上散发出来的气息已经足以让萧玉感到心惊了，它的修为若是再进一步，那就是天人境。

　　明白怪物可能是在化龙，萧玉紧张的心绪却是放松了不少。

　　自远古以来，天地间出现的绝大部分神龙都在渡天劫的时候死在了天劫之下，一身的修为化成了龙珠。

　　这只怪物的实力虽强，可是，它化龙成功的可能性也不大。

　　“这只怪物生在毒雾之中，若是它死在天劫之下的话，它一身的修为很有可能会化成一颗少见的避毒珠。”

　　在萧玉心中思绪乱起的时候，劫云开始往下落第三波劫雷。

　　轰！

　　一声震响，落下的劫雷在劈开了怪物撑起的青色护罩之后，在怪物身上留下了一道清晰的伤痕。

　　疼痛之下，怪物对着劫云发出了一声暴虐的怒吼。

　　见到怪物受伤了，萧玉心里一喜，心中的紧张又消散了少许。

　　劫雷往下落的速度极快，不一会，第三波劫雷就只剩下最后一道了。

　　此时，那只怪物虽然遍体鳞伤，可是身上的气势却未有丝毫减弱，这让萧玉又紧张了起来。

　　在萧玉紧张的目光之中，最后一道劫雷落了下来。

　　轰！

　　伴随着震耳的雷鸣声，那只怪物被劫雷劈的倒在了趴在了地上，脑袋被劈的血肉模糊，看起来完全一副垂死的模样。

　　就在萧玉犹豫着要不要到怪物跟前去查探一番的时候，怪物身上突然出现了一层散发着无穷生机的青光。

　　青光刚刚在怪物身上出现，怪物身上的伤就以肉眼可见的速度，飞速的愈合。

　　见到这样的情况，萧玉明白，怪物渡过了天劫。

　　想到刚才怪物看自己的阴冷目光，萧玉心里一紧，就准备施展火影遁法离开。

　　就在这时，虚空之中骤然出现了一朵白云。

　　萧玉凝神往白云上一看，只见白云上赫然站立着六十四个身着金甲、手持金枪的仙兵。

　　这六十四个仙兵的修为分明都在聚液抱丹境界，可是，他们每一个人身上所散发出的气势却都不比萧玉弱。

　　那些仙兵也没朝着萧玉、杨尚、杨云霄看一眼，待白云载着他们飞到那只正在化龙的怪物头顶，六十四个仙兵一起将他们手上的金色长枪朝着那怪物抛了过去。

　　飞至怪物身旁，六十四杆金色长枪组成了一个细长的笼子，将那只头部已经变成龙头的怪物困在了里面。

　　那只怪物自然不甘心被困住，细长的笼子刚刚成形，那只怪物就死命的挣扎了起来。

　　砰！砰！

　　一声声闷响，那只怪物以还带着伤的尾巴四下拍了起来。

　　那个由六十四杆金色长枪首尾连接组成的笼子十分的坚固，在那只怪物的攻击之下，一点也看不出有丝毫被打散的迹象。

　　金色的笼子带着正在挣扎的怪物慢慢往上移动，不一会，就接触到了众仙兵所在的那朵白云。

　　众仙兵所在的那朵白云名为接引祥云，不是一般的飞行法宝，若是那只怪物被带到接引祥云之上的话，那朵接引祥云就会带它进入到玉皇天之中。

　　由于白文轩的关系，萧玉对玉皇天的仙人实在生不出任何好感，可是，此时此刻，不管玉皇天的那些仙人抓这只怪物的目的是什么，他都希望这些仙人将那只怪物带到玉皇天。

　　就在那只怪物被带进接引祥云的那一刹那，一座金色小塔骤然出现在金色笼子边上，撞散了那个金色笼子。

　　金色笼子刚被撞散，那只怪物就化作一道青光往东逃去。

　　刚逃出不到三十丈，那只怪物就被骤然变大的金色宝塔定在了原地。

　　金色宝塔高十二三丈，分七层，通体散发着金色宝光，顶部有一颗晶莹剔透的珠子，摄人心神。

　　“玲珑塔！”

　　想到自己的七狱塔，萧玉不由自主的凝神观察起了玲珑塔。

　　天地之间的塔形法宝本就不多，能与七狱塔这样的异宝相提并论的，也只有燃灯佛祖的玲珑塔与蜀山的镇妖塔。

　　论威力，玲珑塔比镇妖塔更强一点，故而，它被排在上古十大神器之中。

　　玲珑塔之中也有七个空间，不过，这七个空间并不能辅助其主人修炼，只能用来镇压生灵，算不得洞天。

　　在玲珑塔的强大吸力下，那只怪物被吸进玲珑塔的速度要比那只怪物刚才被拉向接引祥云的速度要快的多。

　　片刻之间，那只怪物就被吸到了玲珑塔下不到一丈的地方。

　　就在萧玉以为那只怪物会被玲珑塔收走之时，异变再一次出现了。

　　五彩光华一闪，在一声闷响声中，玲珑塔被震飞了出去。

　　身上的束缚力一消失，那只怪物就接着往东逃去。

　　与上次一般，他刚逃出不到三十丈远，就又被定在了原地。

　　这一次，定住那只怪物的不是玲珑塔，而是一个灰色的布袋。

　　天地间能定住天人境高手的口袋只有一个，那就是十大神器之中的如意乾坤袋。

　　先是玲珑塔，接着是女娲石，现在又是如意乾坤袋。

　　接二连三出现的上古神器，让萧玉在惊诧的同时，忍不住慢慢往后退去。

　　见识的多了，知道的事情多了，萧玉早已明白，那些受万民尊敬的仙神根本就不像万民所想象的那般无欲无求。

　　正是因为萧玉明白这一点，他从使用七狱塔的时候十分的小心。

　　时至今日，除了将七狱塔交给萧玉的夏禹之人，就无一人知道萧玉身上还有七狱塔这样的异宝。

　　尽管如此，在见到那些高高在上的仙神争夺这条正在化龙的怪兽之时，他脑中还是不由自主的浮现出了那些仙神抢夺他的七狱塔的画面。

　　脑中出现了让他害怕的画面，萧玉自然就忍不住想要后退。

　　在如意乾坤袋收那只怪物的时候，玲珑塔看似在帮如意乾坤袋，当女娲石撞向如意乾坤袋的时候，它总是会挡一下。

　　然而，玲珑塔并未将女娲石的攻击完全挡下来，女娲石上散发出来的五色光华总会在如意乾坤袋将那只怪物收进去的关键时刻将如意乾坤袋撼动一下。

　　三件上古神器在虚空之中展示着自己的威力，那只怪物在挣脱的同时慢慢完成了朝神龙的蜕变。

　　昂！

　　伴随着一声响彻天际的龙吟声，那只怪物完成了最后一步尾巴与四爪的蜕变，变成了一条神骏异常的青色神龙。

　　青色神龙看起来神骏异常，然而，此时被三件上古神器困住它却无一点龙的飘逸与潇洒。

　　也许是萧玉自己的想象，在青色神龙的龙吟声中，他听出的浓浓的不甘。

　　远处有仙兵静立，头上有三件上古神器在争斗，此时的青色神龙与一只待宰的羔羊没有任何区别。

　　好一会，当萧玉、杨尚、杨云霄都退到了十二三里外的一座高峰上的时候，一声惊天龙吟又在他们耳边响了起来。

　　昂！

　　伴随着这声惊天龙吟，青色神龙骤然变化成一条浑身漆黑的黑色神龙。

　　即使隔了十二三里远，萧玉三人还是感觉到了黑色神龙身上所散发出来的强大威压。

　　实力骤然增强了许多的黑色神龙，挣脱了三件上古神器的束缚之后，却未逃走。

　　昂！

　　又发出一声惊天龙吟之后，黑色神龙之上冒出了一道道黑烟。

　　这些黑烟移动的速度奇快，不一会，就将那个小盆地完全笼罩了起来。

　　小盆地被黑烟笼罩住了，萧玉三人自然也没法再看到小盆地内的情况了。

　　见到黑烟依旧不断的往四周扩散，萧玉三人对视了一眼，一起往后又退了七八里。


第三十四章 死中有生

　　不一会，黑烟停止扩散，萧玉凝神一看，只见被黑烟笼罩的区域已经达到了方圆十七八里。

　　黑烟透着浓郁的死气，不用进去查看，萧玉也能大概猜到被黑烟笼罩的地域是什么模样。

　　“那些人的你争我夺免除了我的一场劫难，却给这片方圆十七八里带来了灭绝性的灾难。”

　　暗暗叹了一口气，萧玉就准备返回古木城。

　　这时，刚才下意识的与他聚在一起的杨尚开口道：“萧将军，你说那条神龙会不会有些一些宝物呢？”

　　萧玉三人都十分精明，都能猜出，那条神龙应该在被逼无奈之下自杀了。

　　杨尚是想到那条神龙可能会有什么宝物留下，他想进去找寻一番，却又担心遇到什么危险，于是就想着引萧玉在前面探路。

　　他的算盘打的不错，只是，以萧玉的精明，岂能猜不出他的心思？

　　“你想进去寻宝，随便，萧某没兴趣。”

　　说完这话，萧玉就化作一道金红色光华，往北急速遁去。

　　见萧玉走了，杨尚与杨云霄犹豫了一下，就越过被死气笼罩的地域，急速朝南行去。

　　萧玉往北行了将近二十里，突然停了下来。

　　犹豫了一下，萧玉立刻转身朝南行去。

　　得到了浮游法师的传承之后，萧玉已经知道怎么将七狱塔修炼圆满。

　　按照浮游法师的设想，当七狱塔收齐了足以演化成洞天的五行灵物的话，那么就可以用已有的五个五行属性的洞天，以五行相生之道，演化出一个与凡间一般不需要信仰之力支撑的一个洞天。

　　萧玉也不知道浮游法师的设想是否正确，不过，若是有就会的话，他当然想将七狱塔修炼下去。

　　能演化成一个洞天的灵物十分难找，尽管萧玉在机缘巧合之下在七狱塔中已经演化出了三个洞天，可是，他却不敢说他能在多少年内收集到剩下的两种灵物。

　　故而，在想到那片死气之中可能存在能演化成洞天的木行灵物的时候，他就决定进那片被死气笼罩的地域看一看。

　　不一会，萧玉就回到了他与杨尚、杨云霄分开的地方。

　　“也不知道他们是进去了？还是离开了？”

　　皱眉沉思了片刻，萧玉钻进了死气之中。

　　这片死气对真元护罩的侵蚀力、对元神之力的阻碍力，比起冥界的冥气要差许多，因此上，萧玉走进死气之中并未感觉到有丝毫不适。

　　一进入死气之中，萧玉就发现，被死气笼罩的所有生灵，不论是虫豸鸟兽，还是花草树木，全都失去了生机。

　　“果然！”

　　暗叹了一口气，萧玉凝神四周探查了一番，发现四周有不少十分弱小的灵魂。

　　沉思了片刻，萧玉拿出鬼王袍穿在身上，以《炼魂录》中的秘法将周围那些弱小的灵魂全部引到了鬼王袍上。

　　萧玉一边走着，一边以鬼王袍收取灵魂，花了将近一个时辰，他才来到那片沼泽所在的位置。

　　比起其他地方，沼泽之中的死气明显浓郁的多，不过，还不足以对萧玉造成影响。

　　可能是犹豫沼泽之中本来没有什么生灵的远古，与其他地方比起来，这片沼泽好像没什么变化。

　　花了将近半个时辰的时间，萧玉将整个沼泽查探了一边，找到了怪物渡劫化龙的地方。

　　在怪物渡劫化龙的地方，萧玉只找到了几片失去了灵力鳞片。

　　站在沼泽边缘沉思了一会，萧玉走出盆地，以一种极具规律的方式在这片被死气笼罩的地域来回走动着。

　　萧玉不认为自己有多大的善心，不过，既然他发现这片被死气笼罩的地域之中存在许多需要被度化进轮回的灵魂，他又有能力帮这些灵魂进入轮回，他却也十分愿意帮这些灵魂进入轮回。

　　况且，不管与这件事有关的其他人怎么想，萧玉都觉得这些生灵的死与自己有脱不开的关系。

　　以鬼王衣受灵魂的时候，萧玉自然不能走的太快。

　　四个多时辰过后，当天色开始变黑的时候，萧玉所经过的地域才占全部地域的三分之一。

　　停下沉思了片刻，萧玉离开被死气笼罩的地域，施展身法向古木城方向行去。

　　回到古木城中，萧玉刚走进将军府，常山与司徒明等人就一起应了上来。

　　“萧将军，你终于回来了。”

　　见常山与司徒明脸上都带着焦急之色，萧玉心里一沉，连忙问道：“出什么事了？”

　　看到萧玉变了脸色，常山就知道萧玉误会了，于是忙开口回道：“没出什么事，古木城一切正常。”

　　回了一句，常山紧接着说道：“萧将军，万归云带兵撤出了越城，我们要不要趁机占下它？”

　　“占下越城？”

　　萧玉沉思了一会，摇摇头，沉声道：“先不着急，咱们等陛下的命令。”

　　“嗯！”

　　常山点点头，笑道：“我们准备了酒宴，却一直没开始，就是要等萧将军你回来。”

　　萧玉犹豫了一下，对着常山、司徒明拱手道：“两位将军如此看得起萧某，萧某本该放下所有事情，与两位痛饮一番。不过，萧某现在确有不能耽误的事情要做，这酒宴就不参加了，请两位将军见谅。”

　　常山与司徒明一愣，对视了一眼，拱手笑道：“萧将军客气了！你有事要忙，我们就不多打扰了。”

　　说完这话，常山与司徒明等人就一起转身离开了。

　　朝着常山等人离去的背影看了片刻，萧玉就沿着另一条路朝着自己的住处走去。

　　萧玉刚走进院子，李林香与萧依依一起从屋内走了出来。

　　当目光接触到李林香的目光之时，萧玉分明看到了一种如释重负的神情。

　　“我应该早些回来报平安了！”

　　想着，萧玉拉着跃到自己跟前的萧依依，几步走到了门口。

　　“进屋吧！”

　　“嗯！”

　　一起进了屋子，李林香就吩咐连小诺去准备晚饭。

　　“你还没吃吗？”

　　“刚才吃了一点！”

　　萧玉点点头，想了想，开口道：“司马鹏川应该已经死了，不过，他的死的方式有些诡异，我一时也难以给你解释清楚。我现在要到司马鹏川死的地方去收一些十分弱小的灵魂，助其进入轮回，你别担心我会遇到什么危险。若是有什么事的话，你就以神像联系我。”

　　“嗯！”

　　轻声应了一声，李林香看着萧玉问道：“你之前一直在收那些弱小的灵魂吗？”

　　萧玉一愣，轻轻点了点头。

　　“我真没选错夫君！”

　　李林香对着萧玉甜甜一笑，伸手抓住了萧玉的手。

　　萧玉一愣，微微一笑，抓着李林香的手轻轻揉捏了几下，起身站起，在萧依依脑袋上轻轻揉了两下，走了出去。

　　出了将军府，萧玉就以自己的最快的速度往黄云山中那片被死气笼罩的地方行去。

　　不过小半个时辰的时候，萧玉在一次出现在了那片被死气笼罩的地方。

　　“也不知道这片死气什么时候会消失？”

　　想着，萧玉钻进了死气之中。

　　一边走着，一边收取灵魂，忙到月上中天之时，萧玉耳边骤然出现了几声极其轻微的响动声。

　　那种声音十分微弱，若不是被死气笼罩的地域连细微的风声也没有的话，萧玉根本就不会注意到那么微弱的声音。

　　神情一动，当萧玉将注意力放到细微的声音传来的地方之时，细微的声音立刻清晰了许多。

　　闪动身形，萧玉无声无息的出现在了那种细微的声音传来的地方。

　　凝神一看，在枯叶之间，萧玉看到了几只全身灰黑、形若臭虫却无异味的小虫子。

　　“那些野鹿、山猪都死在了死气之下，这种虫子怎么能存活下来呢？”

　　愣了好一会，萧玉捻起一只虫子，凝神仔细的观察了起来。

　　仔细观察了一番，萧玉明白了这种虫子活下来的原因，也不由得感叹，天下之大无奇不有。

　　这种虫子一身封闭的甲壳能抵御死气，故而，当其他生灵因为生机被侵蚀而死掉的时候，这些虫子却侥幸活了下来。

　　虫子的甲壳并不坚硬，牙牙学语的孩童就能捏碎，可是，就是这么脆弱的甲壳，却能抵御野鹿、山猪也抵挡不住的死气。

　　“真是天下之大无奇不有啊！”

　　又感叹了一句，萧玉放下手上的小虫子，站了起来。

　　刚刚站起身来，萧玉神情一动，又将注意力放到了枯叶草丛之间的那些小虫子上。

　　“这些小虫子要往哪里去呢？”

　　萧玉不知道眼前的这种小虫子是什么虫子，不过，经过刚才短暂的观察，他却明白，这种虫子与蚂蚁一般，都是群居性虫类。

　　想到蚂蚁的一些习性，萧玉沉思了一会，就顺着这些小虫子前行的方向一步一步的往前走去。

　　这些小虫子灵智不高，可是，它们却通过它们的方式连成了一条长七八里的长线。

　　当萧玉走到长线的尽头，这些小虫子的目的地的时候，他看到了一颗不带一丝光亮的青色圆珠。

　　青色圆珠有拳头大小，镶在一颗大树的根部，表面粗糙，若不是表面爬满了虫子的话，萧玉即使从他边上经过，也很难注意到它。

　　“这是什么东西？”

　　蹲下身子，盯着青色圆珠仔细观察了一番，萧玉轻轻拂开了青色圆珠表面的小虫子。

　　手指一接触到青色圆珠，萧玉就在青色圆珠中感觉到了一股好似蕴含无穷生机的木行灵力。


第三十五章 木元洞天，阴阳交化

　　“真是运气！”

　　萧玉在感叹运气的同时，也暗暗庆幸自己选择返回死气笼罩的地域寻宝。

　　意念一动，萧玉将七狱塔召出，将那颗青色圆珠收了进去。

　　青色圆珠一消失，那些爬到萧玉脚上的小虫子就立刻又爬回到了地面上。

　　“听说巫门之中有一些蛊虫是用来专门寻宝的，这种虫子应该可以用来炼制成寻找木行灵物的蛊虫。”

　　想到这些，萧玉自然而然的就想着要抓一些虫子炼制成蛊虫。

　　将几只虫子小心吸到手上之后，萧玉这才想到，他虽然懂得一些炼制蛊虫的简单方法，却没有装蛊虫的法宝。

　　犹豫了片刻，萧玉将手上的几只虫子扔到地上，叹了一口气，放弃了炼制蛊虫的想法。

　　“若是这些虫子只能在充满死气的地方寻找木行灵物的话，我将这些虫子炼制成蛊虫也没什么用处。”

　　自我安慰了一番，萧玉就将意识沉入到了七狱塔之中。

　　就如萧玉所期望的那般，那颗蕴含着精纯木行灵力的青色圆珠被收进七狱塔之中，真的演化成了一个蕴含着无穷生机的洞天。

　　那个充满青色灵气的洞天以飞快的速度增长着，不一会，就变大到了百丈方圆。

　　当年，萧玉因为亲眼见到燕无双差点病死自己却无能为力，于是就想着要炼制出一些随身可带的、用于治疗各种常见病症的药物，因此事又想着要找出一些贫民百姓能用的起药方。

　　萧玉当年这事吩咐下去没多久就到北上往高昌郡去了，并未在这事上做太多的事情。

　　后来，唐青芸真的找到了一些贫民百姓能用得起的药方，林北文在将这些药方传出去的同时，还言说这些药方是萧玉吩咐人找的，于是，萧玉在西南几郡百姓之中的威望在一个很短的时间内有了很大的提高。

　　就因为这事，萧玉当年在太康郡的时候才会感觉到他元神上的愿力一直在慢慢的增加，七狱塔之中的洞天的面积也一直在慢慢的增长。

　　此时，七狱塔之中早先已经存在的四个洞天的面积已经达到了七八里方圆。

　　在变大到百丈方圆之后，新出现的木元洞天的面积增长的速度就减慢了不少，不过，萧玉以以前的经验判断，不用一个月时间，木元洞天的面积机会增长到与其他四个洞天差不多的程度。

　　“这也算是善心有善报吧！”

　　胡思乱想了一会，萧玉将意识从七狱塔之中探出，又开始四处游走了起来。

　　在重新开始收集灵魂的时候，萧玉又一次碰到那种古怪的小虫子。

　　贪心趋势之下，萧玉再一次沿着那些小虫子前行的路寻找了起来。

　　这一次，萧玉没找到任何木行灵物，却在被死气笼罩的地域边缘见到了一群身穿盔甲的士兵。

　　当死气扩散的时候，死气杀死了它所过之处所有的生灵，现在，这些死气虽然还能杀死诸如鸟雀之类的小生灵，不过却不足以杀死身强力壮的士兵。

　　尽管如此，若这些士兵在死气中待的时间长了，他们也会因阴邪之气入体而产生一些难以治愈的伤害。

　　皱眉一想，萧玉就想到这些士兵的来历了。

　　“君王就是君王，可以为了一件可能根本就不存在的宝物，就让这些普通的士兵来这里送死。”

　　暗暗冷笑一声，萧玉避开那些士兵，往其他地域走去。

　　眨眼间，一夜的时间过去了。

　　太阳升起之后，即使有死气阻挡，萧玉依然能感受到天阳的太阳释放出来的天阳之气。

　　在天阳之气的侵蚀下，萧玉可以明显感觉到死气在慢慢的减弱。

　　“想不到天阳之气可以化去这些死气！”

　　想着，萧玉突然神情一动，闭目感受起了天阳之气化去死气的过程。

　　死为阴，生为阳；死气为阴性灵力，而天阳之气则为阳性灵力。

　　阴阳相接之时，阴阳在相消之时相合，化五行形成了五行灵气。

　　感受着死气被天阳之气化去的过程中所蕴含的玄妙，萧玉不由自主就开始模仿了起来。

　　萧玉一身的真元聚集起来当然没有所有的死气聚集起来多，不过，在一个区域内，萧玉一身的真元却比所有死气聚集起来要多的多。

　　故而，在一个小区域内，萧玉完全可以将自己想象成为一个小的太阳。

　　萧玉一身的真元与天阳之气极为相似，他很顺利的就以自身的真元当作天阳之气化去了身边的死气。

　　在化去死气的过程之中，萧玉对阴阳相消相合之时化五行所蕴含的玄妙的感悟自然也加深了不少。

　　就在萧玉沉迷在那种玄妙的感悟中的时候，几声枯枝被踩断的声音传到了他的耳中。

　　萧玉轻皱了一下眉头，从那种玄妙的感悟之中清醒了过来。

　　皱眉沉思了一会，萧玉脱下身上宽大的鬼王袍，身形一动，化作一道金红色光华往北行去。

　　不一会，萧玉就从这片被死气笼罩的地域冲了出来。

　　站在一座高峰上，萧玉四下一望，发现，被死气笼罩的地域明显变小了不少。

　　抬头往已经升到中天的太阳看了一眼，萧玉暗道：“以这种速度，不用二十天，这片被死气笼罩的地域就会消失。那些灵魂虽然弱小，不过基本的本能还在，在死气笼罩的地域变小的时候，他们都会聚集到有死气的地方。等半个月后再来，我自然就可以轻松的将剩下的灵魂都收集起来了。”

　　想着，萧玉就准备离开。

　　就在这时，萧玉看到两道熟悉的身影朝着自己所在的位置行了过来。

　　轻皱了一下眉头，萧玉就看着杨尚、杨云霄两人快速飞奔过来的身影，静静的等着他们靠近。

　　到了跟前，杨尚将萧玉上下打量了一番，淡笑道：“本王还以为萧将军真的视宝物如粪土，想不到你当初只是假意离开而已。”

　　“视宝物如粪土？萧某还没那么傻！”

　　淡笑着回了一句，萧玉接着说道：“那里面没什么危险，你们大可以自己亲自进入寻宝，没必要让那些普通士兵进去讨一身病。”

　　杨尚淡笑一声，没接萧玉的话，又问道：“不知萧将军在里面找到了什么宝物？”

　　“萧某说没找到，你信吗？”

　　淡笑着回了一句，萧玉就施展剑影化虹之技离开了。

　　看着萧玉远去的身影，杨云霄看着杨尚问道：“陛下，咱们还找吗？”

　　“找，为什么不找？”

　　回到古木城，萧玉先回住处看了看李林香与萧依依，然后就离开了住处，往常山的住处走去。

　　尽管没有打下尺寸之地，打了一场大胜仗，古木城却得到了不少战俘。

　　当萧玉来到常山的住处之时，常山正在跟司徒明、林北文商议战俘的分配问题。

　　尽管萧玉的实力让常山与司徒明有些敬畏，在战俘的分配问题上，他们在尽量不将萧玉惹恼的情况下，都尽力争取更多的战俘。

　　林北文明白，萧玉的势力大部分在西南，而常山与司徒明的势力也都在西南，他不能为了一些战俘就得罪常山与司徒明。

　　在林北文对战俘的分配没有提出什么异议的情况下，他们很快就分配好了抓到的战俘。

　　就在他们刚刚商议好战俘的分配问题的时候，萧玉走进了他们议事的正厅。

　　见到萧玉进来，众人连忙站了起来。

　　往前走了几步，常山对着萧玉笑道：“萧将军，我们刚才商量好的战俘的分配，现在我给你讲一下？”

　　萧玉一愣，摇头笑道：“萧某来这里，可不是为了战俘的问题。既然你们已经将战俘分配好了，也省的萧某操心了。诸位请坐！”

　　不等常山客气，萧玉走到林北文身边原本属于武天潇的椅子上坐了下来。

　　待众人坐下，萧玉立刻拱手笑道：“萧某是为昨天的失礼之事道歉而来的，昨天，萧某辜负了诸位的好意，真是失礼了。”

　　萧玉不来道歉，常山他们也不敢说什么。

　　不过，很多大的矛盾往往是由一些小的矛盾引起的，萧玉不想与常山、司徒明闹什么矛盾，故而，也不会因为自己的实力比他们强，就不顾及他们的感受。

　　听到萧玉的话，常山与司徒明连忙拱手笑道：“萧将军太客气了！”

　　还了一礼，常山立刻吩咐下人准备酒宴，要再办一场庆功宴。

　　就在酒宴还没准备好的时候，萧玉与常山神情一动，同时将手摸向了胸口。

　　常山与萧玉对视了一眼，就将手从胸口拿开了。

　　萧玉见状，从胸口拿出将旗，将其展开，以意念接收起了将旗之中信息。

　　片刻之后，萧玉收起将旗，在厅内众人身上扫了一圈，对着常山与司徒明沉声道：“司马离放弃了太康郡，麾下的军队都正在往洛南郡撤退。”

　　听到萧玉的话，常山神情一动，开口道：“司马离会不会将北方战场的高手都调到南方呢？”

　　萧玉沉思了片刻，开口道：“若是将北方战场的高手都调到南方的话，那就相当于是放弃了北方洛南、长陵、雁门三郡。这个代价太大，他应该不会将北方战场上的高手都调到南方才对。不过，司马离既然做出了放弃太康郡的举动，那么他就应该会有大动作在后面才对，咱们这段需要小心一点了。”


第三十六章 失之东隅，收之桑榆

　　萧玉虽然威震一方，可是，天下的局势不是他能左右的。

　　如今，明王在江南战场上取得了大胜利，司马离将麾下势力撤出了太康郡，看起来有往江南战场或者南方战场上调高手的打算。

　　若是司马离往南方战场上派遣高手的话，他派遣的高手肯定比司马鹏川要强，萧玉必将要面临一场他也无法保证一定能胜的恶战。

　　酒宴之上，萧玉言及司马离可能会往南方战场上派遣高手的事情表现的十分的自信，可是，他心底的担忧连林北文也看不出来。

　　回到住处，萧玉与李林香聊了几句，沉思了一会，开口道：“我想到玉冥天闭关一段时间，若无要事的话，半个月内，你不要打搅我。等半个月后，你在我的神像之前上一炷香。”

　　“出什么事了？”

　　知道瞒不过李林香，萧玉想了想，回道：“司马离放弃了太康郡，我担心他往南方战场上调高手来，所以想闭关修炼两门秘法。”

　　李林香点点头，抓着萧玉的手笑道：“你放心闭关好了，我会照顾好依依的。”

　　“要照顾好依依，也要照顾好你自己。”

　　萧玉笑着回了一句，转头对萧依依吩咐了几句，就起身离开了。

　　找到夏禹吩咐了一番，萧玉就以元神之力触动阎王令，来到了玉冥天。

　　此时，玉冥天的面积已经达到了方圆二十七八里。面积不小，可是，萧玉不懂得怎么利用道纹的力量来改变玉冥天的地貌，整个玉冥天一片平坦，空旷而寂寥。

　　盘膝坐在地面上，萧玉沉思了一会，将他得自安成王魏名传的那颗雷火珠拿了出来。

　　初得到雷火珠的时候，萧玉是想以雷火珠助自己修炼到问道养丹境界；后来，萧玉发现自己不借助雷火珠也能修炼到问道养丹境界的时候，他就想着以雷火珠住自己修炼到天人境界；在萧玉修炼到问道养丹境界的时候，他曾决定，只要在修炼上不遇到他无法跨越的屏障，他就不炼化雷火珠。

　　与李林香成亲之后，尤其是知道李林香怀孕之后，萧玉对许多事情看淡了许多，经过被韩青羽劫杀那件事，他就决定找个就会炼化了雷火珠。

　　后来，玉冥天的出现使得萧玉的修为每天都会有些许增长，这使得他暂时忘了炼化雷火珠。

　　现在，刚刚解决了司马鹏川的危机，又有新的未知的危机随时可能出现，萧玉就又想到以通过炼化雷火珠来提高自己的修为。

　　感受了一下雷火珠中所蕴含的精纯火行灵力，萧玉沉思了片刻，召出地火红莲，在地火红莲忠心凝聚出一朵不灭神火，然后将雷火珠放到了不灭神火上。

　　一接触到不灭神火，雷火珠中的火行灵力就失去了平衡，四散逸了出来。

　　在萧玉的小心控制下，雷火珠中逸散出的那些火行灵力全部都被地火红莲给吸收了。

　　炼化了一点雷火珠中的灵力之后，不用萧玉控制，地火红莲就开始主动吸收雷火珠逸散出来的灵力。

　　不一会，地火红莲的花瓣合拢了起来。

　　见到这种情况，萧玉心底一喜，深吸了一口气，放松心神，将全部意识都放在了感悟地火红莲的变化中。

　　将萧玉完全沉浸在一种空灵的状态中的时候，他又产生了那种化身成一朵火焰的奇妙感觉。

　　在无尽的火焰之中游荡的时候，萧玉骤然感觉到远处有一股意念在召唤他。

　　这种召唤的感觉一出现，萧玉就从那种空灵的状态之中清醒了过来。

　　刚清醒过来，那种召唤的感觉就骤然消失了。

　　萧玉心底一慌，凝神感应了起来。

　　发现自己感觉不到那种召唤的感觉了，萧玉立刻被吓的脸色煞白。

　　呆立了好一会，萧玉深吸了一口气，强压下心底的惊惧，开始细细回忆他之前感受到那种召唤。

　　“那种召唤好像与林香对我的召唤有些不同！”

　　沉思了一会，萧玉顺着刚才他回忆那种召唤时所产生的特殊感觉慢慢往前走去。

　　往前走了好几步，萧玉这才想起自己的地火红莲。

　　意念一动，地火红莲从地面上飞到了他的手上。

　　地火红莲的气息增强了一些，不过，依然是七品，而不是他想象的八品。地火红莲中心有一颗紫光闪烁的珠子，萧玉意念一动，那颗珠子就飞进了他的身体内。

　　“这算什么？”

　　能被收进体内神宫的自然是法宝，不过，萧玉炼化那颗雷火珠的目的是让地火红莲进阶，故而，他对自己多了一件雷属性法宝没有任何惊喜的感觉。

　　轻皱了一下眉头，萧玉将地火红莲也收进体内，继续顺着那种感觉往外走。

　　不一会，萧玉就来到了玉冥天边缘。

　　没有任何犹豫，萧玉穿过那层似真似幻的屏障来到了冥界。

　　进入到冥界，萧玉明显感觉到不远处有东西在召唤自己。

　　清晰的感觉到有东西在召唤自己，萧玉长长吐了一口气，心中的惊慌一下子就全部消散了。

　　“原来是自己吓自己！”

　　苦笑一声，萧玉犹豫了一下，凭借感觉慢慢往前走去。

　　萧玉分明感觉到召唤自己的东西距离自己不远，可是，走了将近半个时辰，他来到了一片一望无际的水域前。

　　“这里是苦海？”

　　想着，萧玉犹豫了起来。

　　在萧玉驻足不前的时候，那种召唤骤然间强烈了不少。

　　若是转回去的话，不会遇到什么危险，不过，可能会错过一个机缘；进苦海的话，萧玉实在没有保证自己安全的完全把握。

　　犹豫了好一会，萧玉转身朝来路退回。

　　萧玉刚刚往回退了不到十丈远，一道黑光从苦海之中飞出，射向了萧玉背心。

　　刚刚下意识的转过身子，萧玉就感觉到一股炽热的力量从自己胸口钻进了自己体内。

　　十分奇怪的，那股力量炽热异常，却未曾伤到萧玉的肉身。

　　尽管如此，见到那股力量往自己飞去，萧玉还是连忙以真元去阻挡那股炽热的力量。

　　那股力量十分奇异，无视真元的阻挡，直接冲进了萧玉的识海，往萧玉元神冲去。

　　就在这时，萧玉元神边上的七狱塔微微震动了一下，对着那股力量发出了一股强大的吸力。

　　微微顿了一下，那股力量就从七狱塔的吸力之中挣脱了出来，离开了萧玉的识海。

　　见到七狱塔收不了那股力量，萧玉紧张的心脏都停止了跳动。

　　见到那股力量往丹田而去，萧玉下意识的以地火红莲迎了上去。

　　非常奇异的，地火红莲一接触那股力量，那股力量就主动与地火红莲融合。

　　见到这样的异变，萧玉一愣，也顾不得这里不适合打坐，盘膝坐在地上，将全身大半注意力都放在了地火红莲上。

　　不一会，那股力量完全融进了地火红莲中。

　　见到吸收了那股力量的地火红莲闭合了起来，萧玉微微一愣，暗道：“它这是准备进化吗？”

　　沉思了片刻，萧玉连忙往玉冥天所在的位置返回。

　　顺利的回到玉冥天之后，萧玉就盘膝坐在地上，开始感受地火红莲的变化。

　　这一次，地火红莲没让萧玉失望，在闭合了大概三个时辰之后，再次展开变成了一朵八品红莲。

　　在地火红莲完全展开的那一刹那，萧玉的丹田之中骤然出现了八道符文，多出来的那一道符文赫然是由黑色火焰凝聚成的。

　　与地火红莲从六品进阶到七品时的情况稍微有些不同的时，八道符文出现之后，那道新出现的、由黑色火焰凝聚成的符文，先化作大团火焰将萧玉的肉身煅烧了片刻，这才化作一条新的隐脉消失不见。

　　在黑色火焰煅烧萧玉肉身的时候，萧玉的元神之中出现一股十分玄奥的意念。

　　那股意念所包含的信息似乎不多，可是，萧玉花费了将近三天时间才将那股意念所包含的信息全部消化。

　　那股意念除了包含了一份对火行之道的感悟之外，还包含了那朵黑色火焰的来历。

　　苦海可以将元神上的业根煞气从元神上剥离下来，却无法将业根煞气消除，久而久之，那些业根煞气与一些阴性灵力凝聚在一起就形成了一朵黑色火焰。

　　阴极转阳，由业根煞气与阴性灵力凝聚成的黑色火焰却是一朵纯阳的火焰。

　　在萧玉陷入到空灵状态的时候，这朵黑色火焰将萧玉当成同类，于是，处于一种本能，它对萧玉发出了召唤。

　　黑色火焰召唤萧玉，是为了与萧玉融合，完成彼此共同的进化。

　　谁知，萧玉并不如火焰所感觉到的那样是一朵刚生成意识的火焰，于是，在那黑色火焰想与他的元神融合的时候，他做出了阻挡。

　　无法与萧玉的元神融合，黑色火焰只好退而求其次，选择与萧玉的地火红莲融合。

　　与地火红莲融合之后，黑色火焰的意识就在锤炼萧玉肉身的时候，与萧玉的元神融合在了一起，也算是完成了它想完成的事。

　　黑色火焰传给萧玉的那一份对火行之道的感悟不多，却极为玄奥，若是萧玉能完全领悟的话，即使不能进阶到天人境，做真正的天人之下第一人却不困难。

　　睁开双眼，萧玉自语道：“还真是一个大机缘！”

　　想到自己炼化雷火珠没有使地火红莲进阶，而融合了那朵黑色火焰却地火红莲进阶了，他不由得又自语道：“这也可以算是失之东隅收之桑榆吧！”


第十五集 大漠苍狼



第一章 实力大进，焦躁不安

　　每出现一条新的隐脉，萧玉体内的真元就会浑厚几分、精纯几分，他对火行之道的感悟会提高一些，故而，他才会想着通过修炼出一条新的隐脉来获得修为的增加、实力的增长。

　　因为那朵黑色火焰，萧玉得到的好处已超过了他之前的预料。

　　此时，萧玉有信心敌得过，包括燕无涯、玄霜等人在内，所有他以前在凡间与修炼界遇到过的长生境高手。

　　修为获得了不小的提升，萧玉本该立刻回到凡间才对，可是，没有神像的召唤，他却无法回到凡间。

　　“也不知道我什么时候才可以自由的进出玉冥天？”

　　皱眉沉思了一会，萧玉就盘膝坐在了地上。

　　那朵黑色火焰传给萧玉的那些感悟之中，凡是他能立刻理解的，他已经理解了；而那一部分他不能理解的地方，就需要他花费精力来慢慢推敲了。

　　萧玉不是一个野心很大的人，甚至有点胸无大志，不过，他同样也不是一个喜欢浪费时间的人。

　　感觉到自己现在推敲黑色火焰传给他的那些感悟是在浪费时间，他就起身站起，演练起了《红莲九现》中的九式剑法。

　　多了一条隐脉，《红莲九现》之中的薪火相传一式与红莲九现一式，在使出来的时候，都需要多出一剑。

　　按照出剑的次数判断，萧玉施展两式剑法的时候，他的速度会慢一些；可是，他的修为的提高，在一定程度上，却可以让他出剑的速度快了几分。

　　由于修为的提高对萧玉的速度、对他的出剑的速度影响较大，体内多了一条隐脉之后，他施展两式剑法的速度都明显提升了不少。

　　萧玉施展薪火相传一式与红莲九现一式的速度变快了，施展其他七式剑法的速度也提高了几分。

　　在《红莲九现》的九式剑法之中，薪火相传、不灭神火、红莲九现三式的威力与萧玉体内的隐脉数量都有很大的关系。

　　如今，萧玉体内多了一条隐脉，这三式剑法的威力自然也提升了不少。

　　“也不知我现在能否以薪火相传一式定住燕将军？”

　　萧玉皱眉沉思了一会，脑中灵光一闪，身形闪动间，演练起了薪火相传一式。

　　尽管燕无涯没跟萧玉讲他打上天河山的细节，不过，他在给沈立讲解修炼之道的时候，却对沈立讲过。之后，沈立又将燕无涯给他讲过的一些东西告诉了萧玉。

　　通过沈立的话，与燕无涯当初指点他修为时所说过的话，萧玉可以推断出燕无涯打上天河山的一些细节。

　　想到燕无涯可以利用海纳百川将足以劈断一座山的力量化进自己体内，萧玉现在也没把握以薪火相传一式定住燕无涯。

　　又想到当初白文轩也曾经利用身上的秘宝破解了薪火相传一式，萧玉就想着要完善薪火相传一式。

　　此时，他想到了怎么让薪火相传一式变的难以防御，于是就试验起了他心中的想法。

　　萧玉对玉冥天中存在的灵气有绝对的控制力和极为敏锐的感应力，凭借对灵气的感应力，他可以精确的把握他点出的八点剑芒爆裂之时八点剑芒之间存在的联系。

　　通过调整八点剑芒的威力与爆裂的时间，萧玉渐渐将八点剑芒爆裂之时，因为火行力量的共通性而在八点剑芒中心产生的一股压力，变成了八股吸力。

　　由于这八股吸力两两方向相反，这八股吸力作用在敌手身上也可以起到定住敌手的作用。

　　停下快速闪动的身形，萧玉从乾坤袋中拿出一块锻造过的精铁，将其往上一抛，在其往下落的时候，以其为目标使出了薪火相传一式。

　　身形停下之后，萧玉借助精铁块一看，发现那块精铁已经扭曲变形了。

　　见到精铁的变化，萧玉心里一动，脸上露出了惊喜的神色。

　　之前，他还在想怎么使得八股吸力完全一样，将薪火相传一式定对敌手的效用发挥到最大。现在，他却想着怎么在将敌手定住的情况下，使得八股吸力的差异变大，以达到直接伤敌的目的。

　　萧玉由精铁的变化想出的招式与车裂这种酷刑极为相似，在合适的时机使出，一定可以起到一招制胜的效果。

　　想着，萧玉再一次演练起了薪火相传一式。

　　没有花太多时间、太多精力，萧玉将心中的猜想演化了出来。

　　停下身形，萧玉细细品味了一下刚才自己演练剑法的过程，然后再一次演练起了薪火相传。

　　又花了几个时辰的时间，当萧玉可以使得八股吸力一模一样的时候，他停下了身形。

　　原地呆立了片刻，萧玉盘膝坐在地上开始恢复之前演练剑法之时消耗的真元。

　　萧玉演练剑法本就没有消耗太多真元，不过两刻钟的时间，他就睁开了双眼。

　　站起身来，萧玉略显焦躁的来回走动了几圈，又盘膝坐在了地上。

　　这一次，萧玉盘膝坐在地上，是准备以隐脉之中的火行灵力来煅烧肉身。

　　在那朵黑色火焰将他肉身煅烧一番之后，他对那条新出现的隐脉中的火行力量的掌控力达到了一个极致，比他对体内的真元的掌控力还要强一点。

　　故而，在寻思自己还可以通过什么方式让自己的实力有一个较大的提高之时，他就想到以其他七条隐脉之中的火行灵力将肉身锻造一番。

　　若是萧玉对体内隐脉中的火行灵力的掌控力达到他对真元的掌控力的话，那么，他的实力应该会有一些提高。

　　在萧玉原先就有的七条隐脉之中，以那条他炼化火玉根时出现的隐脉中的火行灵力最为温和，故而，沉思了片刻，他决定先以那条隐脉之中的火行灵力来煅烧肉身。

　　就如萧玉所想象的那般，他主动以隐脉之中的火行灵力来煅烧肉身，由于他无法做到对隐脉中的火行灵力的完美控制，他肉身在火行灵力的煅烧下出现了一些损伤。

　　强忍疼痛，萧玉一边继续以他从隐脉中引出的火行灵力煅烧肉身，一边引出木元洞天之中蕴含无穷生机的木行力量修复肉身的创伤。

　　随着时间的推移，萧玉的肉身渐渐适应了那种火行灵力的煅烧，他身上的疼痛感减弱了不少。

　　在身上的疼痛感减弱的同时，他明显察觉到他对他正在控制的火行灵力的掌控力有了明显的提高。

　　“这方法可行！”

　　想着，萧玉不由自主的加快了以火行力量煅烧肉身的速度。

　　大概过了两天时间，当萧玉感觉到他肉身完全适应了那种火行力量的煅烧之时，萧玉睁开了双眼。

　　站起身来，意念一动，萧玉手上出现了一朵好似红玉雕成的莲花。

　　随着萧玉呼吸的频率，炼化花瓣微微颤动，看起来与真的莲花并无二样。

　　骤然之间，那朵莲花化成了一只巴掌大小的小雀绕着萧玉飞转了三圈，从萧玉右肩飞进了萧玉体内。

　　那只小雀刚飞进萧玉体内，一朵黑色莲花又出现在了萧玉手心。

　　看起来异常神秘的黑色莲花在萧玉手心缓缓转动了几圈，猛然从萧玉手上飞出，化作一只展翅近丈许大的苍鹰在萧玉头顶飞转了起来。

　　苍鹰飞转了几圈，也如刚才那只小雀一般，飞进了萧玉体内。

　　沉思了片刻，萧玉意念一动，在背后凝聚出了一对丈许长，如火玉般的翅膀。

　　那对翅膀轻轻动了几下，就带着萧玉飞了起来。

　　尽管那对翅膀带着萧玉飞行的速度不快，不过，想到自己可以不借助法宝就飞行，萧玉还是感到有些兴奋。

　　当心中的兴奋慢慢减弱，萧玉脸上又出现了焦躁的神情。

　　“接着该用哪一条隐脉中的灵力来煅烧肉身呢？”

　　皱眉沉思了一会，萧玉就决定以最先在他体内出现的那条隐脉之中的火行灵力来煅烧肉身。

　　盘膝坐下，萧玉刚刚压下心中的烦躁，熟悉的召唤终于出现了。

　　熟悉的召唤一出现，萧玉就急忙以元神之力触动了阎王令。

　　眼前景色一变，萧玉回到了凡间。

　　见到安然无恙的李林香与萧依依，萧玉长长吐了一口气，起身站起，上前一步，在萧依依脑袋上轻轻揉了揉，就紧紧的将李林香揽在了怀中。

　　黑色火焰对他的召唤引发了萧玉心中对凡间一切的担心，尽管后来他明白，他的担心是自己吓自己，不过，当他完成了自己想完成的事情之后，心中的担心却又冒出来转化成了一种焦躁不安。

　　若不是心中焦躁不安的话，以萧玉的心性，他很难做出以火焰来煅烧肉身这种有些冒险的事情。

　　现在回到了凡间，心中的焦躁不安也瞬间消散了。

　　李林香尽管聪明，却猜不到萧玉在玉冥天的那番际遇，更想不到萧玉之前会因为焦躁不安而做出一些有违他本性的事情。

　　感受到萧玉对自己的情意，李林香心里一热，脚下轻轻往后退了半步，双臂却紧紧的抱在了萧玉背上。

　　感觉到李林香的回应，萧玉情不自禁低下头，吻在李林香嘴上。

　　李林香一时被情欲所迷，忘了萧依依还在身边，情不自禁的回应了起来。

　　待到萧玉忍不住将手探到了她的小衣内，李林香骤然清醒过来，摁住的萧玉的手，头往后仰了一下，轻声道：“依依在呢！”

　　萧玉一愣，尴尬一笑，连忙将手缩了回来。

　　“走吧！咱们出去！”

　　说完这话，他只往前走了一步，就立刻回来搀扶住了李林香。

　　李林香对着脸上还带着几分尴尬的萧玉微微一笑，任由萧玉搀扶着，拉着萧依依一起朝外走去。


第二章 天门四主

　　眨眼之间，又是半个月的时间过去了。

　　在这半个月内，萧玉除了去了一趟黄云山之外，其他时间都呆在古木城中自己的住处。

　　经过玉冥天那半个月的修炼，萧玉的实力的进步超过了他之前的预料，可以算是做好了应对各种攻击的准备，可是，他心底却不希望司马离派高手来对付他。

　　这一天，在那颗金杏树下，萧玉正在跟李林香、萧依依讲他当年在天山借助雪崩对付雪雕、雪狼的事情，突然，一声清越急促的禽鸣声在他耳边响了起来。

　　萧玉面色一变，停下说话，起身抬头往上看出。

　　透过树枝间的缝隙，萧玉看到，夏禹化身的那只白色灵鸟在将军府的上空快速盘旋。

　　“有敌来袭！”

　　萧玉心中刚出现这个念头，一声尖锐、古怪的笛声在他耳边响了起来。

　　尖锐的笛声刚刚出现，虚空之中就骤然出现了一道火影。

　　萧玉定睛一看，那道火影却一只龙头、蛇颈、鹤身、蛇尾通体燃烧着红色火焰的异兽。

　　“不死兽神梁云升！”

　　萧玉刚刚想到那种笛声的来历，就见虚空之中出现四色云彩，他的身上骤然出现了一股不可忽视的压力。

　　脸色又是一变，萧玉低头对着一脸紧张的李林香与萧依依沉声道：“你们别反抗，我将你们带到一个安全的地方。”

　　说完这话，萧玉就唤出七狱塔去收李林香与萧依依。

　　李林香与萧依依还没完全反应过来，就被萧玉收进了七狱塔中木元洞天之中。

　　萧玉刚将七狱塔收回识海，就见到连小诺一脸紧张的从屋内跑了出来。

　　轻皱了一下眉头，萧玉一个闪身来到连小诺身边，将连小诺打晕，拿出药王令，借助木元洞天之中的木行灵力，以药王令将连小诺封印进了金杏树边一根常青藤上。

　　心思急转之间，萧玉召出幻影神衣，以自己最快的速度往林北文的住处走去。

　　眨眼间的功夫，萧玉就来到了林北文的住处。

　　“林将军呢？”

　　“林将军早上出去，就没回来。”

　　回话的少女名叫田芷越，是侍奉林北文起居的丫鬟。

　　此时，田芷越与院内其他的丫鬟都是一脸的紧张。她们对夏禹示警发出的鸣叫声没什么概念，都没修炼出真气的她们也感受不到萧玉所感受到的压力，不过，她们从天上突然出现的四色云彩，也知道有危险出现了。

　　皱眉沉思了片刻，萧玉示意这些丫鬟找个地方藏起来，然后发出了一声低沉的虎啸声。

　　虎啸声响起不一会，常山、司徒明、武天潇等，在将军府内的所有高手都来到了萧玉的身边。

　　目光在众人脸上扫了一圈，萧玉不禁心里一沉。

　　这些年，林北文身边多了四个长生境高手，常山与司徒明身边也分别多了几个长生境高手。

　　常山麾下的长生境高手达到了十三人，司徒明麾下的长生境高手也达到了十一人。

　　如今，出现在萧玉身边的长生境高手只有十九人，其中常山麾下的长生境高手有八人，司徒明麾下的长生境高手有五人，萧玉麾下的孟凡杰、江明也不在。

　　“他们这是要分而杀之！”

　　常山与司徒明都是精明之人，又岂能猜不到敌手的心思。

　　萧玉话音刚落，他们就异口同声的问道：“萧将军，现在咱们该怎么办？”

　　“现在咱们首先要做的，当然是打破阵法冲出去。”

　　说完这话，萧玉就当先朝着将军府门口闪去。

　　萧玉身形刚动，常山与司徒明等人也连忙跟了上去。

　　不一会，众人就来到了将军府门口。

　　停下身形，萧玉深吸了一口气，召出红莲剑，将火行真元化成土行真元，以一式黄天剑印劈向了那层将整个将军府都围起来的四色光罩之上。

　　砰！

　　一声震响，萧玉身子倒飞出去，撞在了一座假山上；将军府的大门连同两边的一段城墙，被红莲剑与四色光罩撞击时所产生的冲力推到，瞬间化成尘沙；四色光罩却只是轻微抖动了一下，看不出有丝毫破裂的迹象。

　　常山与司徒明等人都知道萧玉的神剑可以斩断大部分神兵，故而，见到萧玉蓄势劈出的一招未能将四色光罩打破，他们都是脸色一变、心里发寒。

　　金红色光华突现，嘴角带着一丝血渍的萧玉出现在了他们身边。

　　擦去嘴角的血渍，萧玉一边引木元洞天之中的木行灵力疗伤，一边将由火行真元转化成的土行真元灌注到了红莲剑之中。

　　随着大量的土行真元被萧玉灌注到红莲剑中，红莲剑上的暗金色光华越来越强，他身上的气势也越来越强。

　　受萧玉气势所慑，常山等人都不由自主的退后了少许。

　　在那一瞬间，萧玉在常山等人的眼中好像成了战无不胜的战神一般。

　　“啊！”

　　大喝一声，萧玉再一次以黄天剑印一式劈在了四色光罩之上。

　　众人只觉得眼前一亮，四色光罩被劈开了一道裂缝。

　　还没来得及高手，众人只觉得身上压力土曾，四色光罩被劈开的裂缝骤然合拢起来，萧玉倒飞了出去。

　　这一次，萧玉直接撞穿了一座假山，身子才停下来。

　　张口吐出一大口血，萧玉的脸色异常惨白，显然受伤不强。

　　强忍内腹的伤势，萧玉站起身来，擦去嘴角的血渍，闪身以火影遁法回到了常山等人身边。

　　见到萧玉又开始往红莲剑中灌注真元，常山朝着被萧玉撞穿了一个洞的假山看了一眼，开口道：“萧将军，这四象阵看起来很难在短时间内打破，你不若先休息一下？”

　　萧玉闻言，摇摇头，头也不会的回道：“多耽误一会，他们在外面就越危险，若是等敌手杀光了外面的那些高手咱们再出去的话，那一切都完了。”

　　说完这话，萧玉再一次以黄天剑印一式劈在了四色护罩上。

　　轰！

　　一声巨响，四色护罩微微颤动了几下，就崩溃了。

　　在四色护罩崩溃的那一刻，天上的四色云彩一亮，也跟着消失了。

　　众人只觉得眼前一亮一黑，在极短的一个时间内，他们都因为眼前的光亮巨变而呆立在原地。

　　当他们回过神来的时候，萧玉依然借助一对完全由灵力凝聚成的翅膀飞到来半空。

　　四下扫了一眼，萧玉身形一动，化作一道金红色光华冲向他右手边；在萧玉往他右手边冲去的时候，被他放出来的星月化作一道白光冲向了正前方。

　　在那一刹那间，萧玉就好像会分身术一般，由一个身体变成了两个身体。

　　叮！

　　一声轻响过后，萧玉挡住了刺向林北文的银色长枪，将好像失去了知觉的一般的林北文的抱在怀中，几个闪身就退回到了将军府中。

　　此时，常山等人刚刚回过神来。

　　检查了一下林北文的情况，萧玉发现，林北文不知道中了什么秘法或者什么毒，一身的真元以极快的速度在消散。

　　心里一沉，萧玉引出水元洞天之中的寒冰之力，将林北文封印了起来。

　　见到林北文一身的真元不在继续逸散，萧玉心里微微松了一口气，将其交给了武天潇。

　　这时，星月带着因为施展《天残诀》而身受重伤的孟凡杰回到了众人身边。

　　天上，夏禹化身成的白色灵鸟还在跟那只异兽厮杀，地面上的厮杀却戛然而止了。

　　萧玉等人被困在四象阵的时间不长，尽管如此，在外面的那些长生境高手之中，林北文被打的不知能不能保住修为，常山与司徒明麾下的长生境高手分别自爆了一个，剩下的那几个也都被逼使出了《天残诀》之类的拼命绝技。

　　可以说，萧玉一方损失不小。

　　然而，萧玉的对手却对他们占到的便宜极其不满意。

　　当他们聚集在一起的时候，领头的四人都是一脸的阴沉。

　　领头的四人之中，萧玉只见过其中的毒蛇剑君仇九与不死兽神梁云升，不过，从另外两人手上的神兵，他能猜到那两人是谁。

　　“天门四主齐聚古木城，司马离倒真是看得起萧某人。”

　　“事实证明，陛下还是小看你了。”

　　回话的不是不死兽神梁云升，而是梁云升右手边那个手持银色长枪的白发人。

　　听到白发人的回话，萧玉就知道自己猜的没错，与仇九、梁云升站在一起的是两人分别是天门中枪门门主碧血银枪莫问天与刀门门主狂刀汪海。

　　天门、明义堂、云霄阁虽然都透着一股神秘色彩，不过，若是有心打听的话，却是还是可以打听到不少关于它们的信息。

　　在离开太康郡之前，萧玉曾向高原打听过天门与云霄阁的底细，对天门也算是比较了解。

　　天门的实力比明义堂与云霄阁都强不少，明义堂与云霄阁都只有一个问道养丹境界的高手，而天门之中却有两个，除了萧玉当初在太康郡就见过的不死兽神梁云升之外，就是萧玉现在见到了碧血银枪莫问天了。

　　萧玉虽然与莫问天只对了一招，不过，从那一招，他还是能看出，莫问天的实力的确就像高原说的那样比梁云升更强。

　　故而，萧玉心中杀机虽胜，却没有现在就与天门这些人一绝高下的打算。

　　在莫问天四人身后的那些高手身上扫了一眼，萧玉冷笑道：“司马离将天门的人都派出来了吧！看来，他已经知道他气数已尽了。”


第三章 长笑

　　“李宣明不是也将高原他们早早的派出去了吗？”

　　不等萧玉回话，莫问天冷笑一声，接着说道：“可惜，高原无能，离开名都多年，却没什么功绩。”

　　“高堂主帮皇甫上将军收复了高昌郡、平定了太康郡，岂是你说的没有任何功绩？你眼中的功绩是什么？难道是杀了司马离？”

　　莫问天刚想回话，就听萧玉接着说道：“可惜，你要失望了，高堂主与萧某有过约定，司马离应该由萧某来杀。”

　　“狂妄！你觉得你能活过今天吗？”

　　“司马离没死之前，萧某绝对不会先死。”

　　回了莫问天一句，萧玉紧盯着莫问天的双眼，似乎随时会出手一般。

　　萧玉不想在现在与莫问天争个高下，莫问天同样也不想现在与萧玉争高下，两人都担心身边的高手损失太多。

　　然而，见到萧玉现在身受重伤，莫问天却又不想放弃这个好机会。

　　错过了这一次机会，莫问天不知道何时能找到一个更好的就会。之前困住整个将军府的四象阵，在萧玉强力破阵的时候毁掉了，莫问天找不来另一个具有同样威力的阵法来。

　　左思右想了好一会，莫问天最终决定趁着萧玉受伤将萧玉击杀。

　　莫问天被称为碧血银枪就是因为他的忠心，为了能除掉萧玉这个祸害，他不再顾惜自己与属下的安危。

　　在下定决心那一刻，莫问天身形一动，闪到萧玉身前一丈处，以手上银枪朝着萧玉喉间刺了过去。

　　萧玉时刻防备着莫问天，故而，也没有因为莫问天的出手而感到慌乱。

　　金红色光华一闪，萧玉举起的红莲剑恰好挡住了莫问天的银色长枪。

　　在萧玉与莫问天动起手来的时候，他们身后的高手也都做好了动手的准备。

　　叮！

　　与萧玉的红莲剑触碰了一下之后，莫问天的银色长枪骤然脱手而出，仿若一条银蛇，从萧玉身边化作，刺向了司徒明。

　　莫问天这招用的怪，不过，他小看了萧玉的反应力。

　　叮！

　　又是一声清脆的金铁交鸣声响起，莫问天的银色长枪被红莲剑击飞到了三丈之外。

　　在莫问天召回银枪的时候，萧玉身形一动，欺身到莫问天身前半丈之处，以一招简单的劈砍劈向了莫问天。

　　银光一闪，莫问天身形瞬间往后退了七八丈。

　　在紧追上去的同时，萧玉给星月下达了一个攻击梁云升的命令。

　　尽管此时处在下风的是萧玉一方，见到萧玉令星月攻向了梁云升，除了要照顾林北文的武天潇之外，常山等人都立刻朝着梁云升等人所在的位置冲了过去。

　　叮！

　　一声轻响过后，刚刚将银枪招到手上的莫问天再一次急速往后退去。

　　就在莫问天往后退的那一刹那，萧玉将那颗意外炼制出来的雷珠法宝召出，打向了梁云升。

　　雷珠速度奇快，梁云升刚刚拿出一颗戌土神雷，还没来得及打出，那颗雷珠就飞到了身前。

　　无奈之下，梁云升只得以手上的圆轮迎上了萧玉打出的雷珠。

　　紫光一闪，雷珠化作一道闪电，从梁云升身边划过，打向了梁云升身后的那七个长生境高手。

　　“小心，这是法宝！”

　　梁云升声音刚刚落下，雷珠就炸开了。

　　萧玉意外炼制出来的雷珠法宝威力不大，对一般的长生境高手来说，即使它自爆，对其造成的伤害也不会太大。

　　然而，梁云升身后的那七个长生境高手却不是一般的长生境高手。

　　天门分刀、剑、枪、奇四门，刀门的高手都使刀，剑门的高手都使剑，枪门的高手都使枪，奇门高手却是都有一身奇异的本事在身。

　　不死兽王梁云升擅长御兽，他手下的七个高手也都有一身诡异的本事在身。

　　为了与自身诡异的本事相配合，这七个高手修炼的都是极为阴邪的功法。

　　萧玉一身的真元至刚至阳，对阴邪的能量有极为敏锐的感应力，只看了那七个高手一眼，他就知道那七个高手修炼的都是极为阴邪的功法。

　　在那一刻，萧玉就想到以身上那颗由完全由天雷能量组成的雷珠去对付那七个高手。

　　刚才时机到了，萧玉就立刻将雷珠打了出去。

　　轰！

　　一声雷鸣声响，包括梁云升在内，八个奇门的高手都四散退开了。

　　雷珠并未直接杀死一人，不过，却将除了梁云升之外的七个奇门高手全部都炸成了重伤。

　　由于天雷能量对阴邪能量有极强的克制力，故而，七个受了重伤的奇门高手全都失去了动手的能力。

　　梁云升没想到萧玉打出的那颗珠子能将他的属下全部打伤，常山等人也为萧玉打出的那颗珠子的威力感到震惊。

　　身形微微一顿，在星月与梁云升交上手的时候，常山等人接着朝着仇九、汪海等人冲了过去。

　　梁云升懂得的古怪秘法对星月这个傀儡都没用，而星月刺出的剑芒他却不能无视，只斗了几招，他就完全处在了下风。

　　常山与司徒明的修为比起仇九、汪海两人差了一点，不过拿出全部实力的他们暂时不会处于下风。

　　天门高手的数量原本比萧玉一方能战的高手数量多，在七个难缠的奇门高手被打成重伤的情况下，天门的高手在与萧玉一方高手的厮杀之中却占不到什么上风了。

　　萧玉现在有不轻的伤在身，不过，他的修为比莫问天要高一点，在不顾及身上伤势的情况下，他与星月一样，也占着绝对的上风。

　　莫问天之前不顾惜自己会属下的安危也要杀萧玉，是因为他看到自己一方的实力更强。

　　可是，刚动手没多久，形势就大变，他们就几乎没有了胜算。

　　在这种情况下，莫问天感觉到自己没有杀萧玉的本事，就打算先退走。

　　之前若是莫问天想退，萧玉不会阻拦，但是现在却不同，即使莫问天要走，他也要等到那七个受了重伤的奇门高手全部逼出体内的天雷能量再让他们走。

　　莫问天一退，萧玉就立刻紧逼。

　　见萧玉如此，莫问天又如何不明白萧玉现在不想放他离开？

　　心思急转之间，莫问天使出了天魔解体。

　　见到莫问天身上气势猛然增加，萧玉不惊反喜，在又与莫问天对了一招之后，他使出了薪火相传一式。

　　莫问天的实力与燕无涯相当，不过，他却没本事立刻从薪火相传一式的束缚力中挣脱出来。

　　神色一变，莫问天刚想使出另一种拼命法门，萧玉使出了红莲九现一式。

　　八点金红色光华刚没入到莫问天体内，莫问天就张口吐出了一道银光。

　　那道银光速度奇快，以萧玉的速度也无法完全躲开。

　　银光一入体，萧玉就感受到了一些熟悉的气息。

　　“他竟然能将我刺进他体内的剑芒瞬间逼出！”

　　在感觉到自己的剑芒的气息的同时，萧玉还感觉到一道道锐利的能量在攻击他的经脉。

　　萧玉的经脉比同阶修炼者要强韧几分，却也挡不住这种锐利的能量的攻击。

　　在脸色煞白的莫问天朝他跟前欺近的时候，萧玉一边后退，一边以意念控制七狱塔移动到右肩肩头一处穴位中，将那些锐利的能量全部吸入到了金元洞天之中。

　　化解了体内的危机，萧玉眼中寒光一闪，在莫问天的银枪刺过来的时候，以红莲剑迎了上去。

　　叮！

　　剑尖与枪尖相触，萧玉身子微微一颤，莫问天则往后退了几步。

　　稳住身形，莫问天并未再一次主动上前。

　　凝神感应了一下莫问天的气息，萧玉发现，莫问天的气息虽然没有减弱，却明显有些不稳定。

　　“看来，他刚才使出的秘法对他的修为有不小的影响。”

　　想着，萧玉就准备欺近莫问天身边。

　　就在这时，一声凄厉的惨叫声在众人耳边响了起来。

　　萧玉往惨叫声传来的地方一看，只见一个奇门高手正抱着自己的脑袋惨叫。

　　惨叫了没几声，那个奇门高手身子一歪，就立刻从屋脊上下滚去。

　　见到这样的异变，距离那个枪门高手猛然对他的对手强攻了几招，一个闪身来到了那个奇门高手身前，将其正在往下滚落的身体挡了下来。

　　轰！

　　一声震响，那个奇门高手突然自爆，炸死了去救他的那个枪门高手，也将常山麾下那个长生境高手炸的倒飞了出去。

　　这样的异变，让众高手都停止了争斗。

　　“哈哈！自相残杀，当真妙的很！”

　　高声说完这话，萧玉就哈哈大笑了起来。

　　萧玉的大笑声还没落下，又一声惨叫声响了起来。

　　“你好卑鄙！”

　　莫问天断喝一声，朝着萧玉扑了过来。

　　在抵挡这莫问天的攻击的同时，萧玉长笑声却始终没有停下。

　　萧玉的长笑声并无太大的威力，不过，对那些正在疗伤的奇门高手却有不小的影响。他之前没想到他可以这么做，现在想到了，当然不会因为莫问天骂他卑鄙就停下长笑声。

　　在萧玉的大笑声中，又有两个奇门高手发出了惨叫声。

　　这一次，无法再去理会那两个发出惨叫声的奇门高手，他们与之前那个奇门高手一样从屋脊上滚落到了地上。

　　见到自己属下的高手只剩下三个还在疗伤，梁云升犹豫了一下，以突然出现在嘴边的短笛对着正在与夏禹厮杀的那只异兽吹出了一声古怪的笛音。


第四章 神剑之威

　　短促刺耳的笛音刚刚响起，那只异兽对着夏禹化身的白色灵鸟吐出了一道红光火焰，将夏禹困在了其中。

　　困住了夏禹，那只异兽就立刻朝着梁云升所在的位置冲了过来。

　　萧玉见状，立刻令星月攻向了那只异兽。

　　白光一闪，星月刺出的剑气打在了那只异兽身上。

　　昂！

　　带着一声龙吟，那只异兽身子微微停顿了一下，又对着星月吐出了一道红色火焰。

　　在星月身形稳定住的那一刻，红色火焰落到了它的身上。

　　感觉到星月被定住了，萧玉神色一变，就准备往星月所在的位置冲。

　　就在这时，莫问天将银色长枪化作一个银圈朝着萧玉脑袋打了过来。

　　心中出现危机感，萧玉对莫问天这种诡异的攻击不敢怠慢，以红莲挡住了银色长枪化成的银圈。

　　叮！

　　在银圈被撞飞回去的时候，星月先夏禹一步从挣脱了身上的火焰的束缚力，对着正准备往常山身边欺近的梁云升刺出了一道白色剑气。

　　感受到背后传来的寒气，梁云升暗叹一声，身形一个急转，躲开了那道剑气。

　　在梁云升躲开那道剑气的那一刹那，星月闪到了他的身边。

　　这时，那只飞下来的异兽以翅膀将那三个还在打坐的奇门高手扇起，在他们即将落下的时候，将他们接到了背上。

　　萧玉见状，心思急转，以流星飞火一式急攻了十八招，然后对着那只异兽扔出了神剑。

　　金红色光华一闪，神剑就飞到了那只异兽跟前。

　　就在红莲剑即将刺到异兽身上的时候，异兽身前骤然出现了一张红色大网。

　　那张红色大网虽然被红莲剑一下子就打破了，却让梁云升有了阻挡一下时间。

　　梁云升一边将手上的圆轮打向了红莲，一边唤出一对黑色蝙翼冲天而起，瞬间往上飞了三十几丈。

　　叮！

　　一声轻响，萧玉的红莲剑被击飞了出去。

　　在萧玉准备控制红莲剑再一次刺向那只异兽的时候，梁云升抛出一根黑色绳子，将红莲剑缠了起来。

　　心思急转之间，萧玉放弃控制红莲剑，从乾坤袋中拿出当年明王赐给他的那把神剑挡下了莫问天的攻击。

　　尽管手上的神剑无法令萧玉将他全部的实力发挥出来，他依然将莫问天的攻击全部挡了下来。

　　萧玉与莫问天对了每几招，夏禹也挣脱了火焰的控制。

　　这时，梁云升已经站立在了那只异兽之上。

　　他边帮那三个奇门高手对付他们体内的天雷能量，边在已经被他带到身前的红莲剑上打出一道道符文，比起之前比星月压着打的情况，显得格外的游刃有余。

　　在夏禹朝着那只异兽冲来的时候，梁云升还分心控制他的圆轮朝着夏禹打去，表现的极为不凡。

　　就在这时，被他以黑色绳子绑住的红莲剑猛然光华大量，瞬间便从黑色绳子中挣脱了出来。

　　梁云升心里一寒，还没做出反应，红莲剑就刺进了他的胸口。

　　从梁云升的胸口穿过之后，红莲剑瞬即又刺进了那只异兽体内。

　　在萧玉的控制下，红莲剑直接穿透了异兽的身体。

　　昂！

　　带着一声凄惨的龙吟，那只异兽身子一抖，将梁云升连同那三个还在打坐的奇门高手从身上抖了下去。

　　梁云升刚从异兽背上离开，就化作一道血影往远处飞去，而那个奇门高手则在发出几声惨叫声之后活活摔死在了地上。

　　一瞬间的异变，异兽与梁云升都收了重伤。

　　微微呆了一下，莫问天见到星月朝着他所在的位置闪了过来，眼底闪过一丝落寞，身形急退的同时，对天发出了一声长啸。

　　听到莫问天的长啸，天门的高手立刻放弃他们的对手一起朝北方逃去。

　　萧玉犹豫了一下，没有去追莫问天。

　　若是追上去的话，萧玉至少有把握杀了莫问天，不过，他担心莫问天会令天门的高手拼死反击，于是就放弃了追击。

　　不一会，天门的高手就都撤出了古木城。

　　此时，那只被红莲剑刺穿的异兽也已经被夏禹打落到了地上。

　　就在萧玉以为天门精心布置的这场厮杀就要过去的时候，一声古怪的声响在萧玉耳边响了起来。

　　古怪的声响似虫鸣，可是，萧玉想不到哪一种虫鸣可以让他产生烦躁的感觉。

　　片刻之后，古怪的声响消失了，一道血影出现在了萧玉前方三十多丈处的一座高楼楼顶上。

　　萧玉定睛一看，透过浓郁的血光，看到了一个熟悉的人影。

　　“想不到他还修炼了《血神经》，怪不得在心脏被刺穿的情况下还能活下来。”

　　被血光笼罩着的不是别人，正是被红莲剑刺穿了身子的梁云升。

　　眼中寒光一闪，萧玉以火影遁法闪向了梁云升。

　　萧玉的速度奇快，被血光笼罩着的梁云升的速度也不慢。

　　在萧玉闪到梁云升所在的位置之时，梁云升却闪到了三十多丈外的一颗大树树梢。

　　“好快的速度！难怪他还敢留在古木城。只是，莫问天他们都退走了，他还留在这里干什么？”

　　想着，萧玉盯着梁云升冷笑道：“梁门主还留在古木城，莫非是想与萧某一起共享那只异兽？说起来，那只异兽是你培养的，你想吃它的肉也合情合理的很。”

　　梁云升脸上肌肉抽搐了几下，没接萧玉的话，盯着萧玉问道：“你可知梁某刚才用的是什么音功秘法？”

　　萧玉淡笑一声，反问道：“那种伤不到人的音功也算秘法吗？”

　　梁云升闻言，骤然哈哈大笑了起来。

　　萧玉眉头一皱，就准备再一次往梁云升身边闪去。

　　就在这时，梁云升停下笑声，以阴冷的目光盯着萧玉一字一字的说道：“梁某使出的音功秘法名为鬼婴啼，出自上古九邪道人之手，专门是用来攻击那些未出生的婴孩的。梁某知道林香公主有孕在身，所以就献上这门秘法，聊表心意。”

　　天门四主一起来到古木城是存了杀光古木城中所有高手的目的，可惜，他们小看了萧玉的实力，非但没能完成他们既定的目标，自己一方的损失比萧玉一方的损失还要大不少。

　　梁云升最看重的异兽被萧玉打的即将死去，属下的七个高手也无一人得以保全，他对萧玉实在是恨极了，故而，在使出鬼婴啼这样诡异的音功秘法之后，还将这门秘法的效用讲了出来，欲要看到萧玉在未出世的孩子被攻击的情况下会怎样的疯狂。

　　可惜，梁云升不知道萧玉身上有七狱塔这样的异宝。

　　此时，紧盯着梁云升的萧玉身上杀气冲天，似乎气到了极点，不过，他的生气却有大半是假装的。

　　“啊！”

　　在梁羽升的狂笑声中，萧玉大喝一声，催动圣灵变神通，化身成了虎形。

　　见到萧玉化身成虎，梁云升只觉得全身舒畅，脸上布满了癫狂的兴奋。

　　就在梁云升准备离开的时候，一声虎啸传到了他的耳中。

　　虎啸声响起，梁云升神色一变，吐出一口精血，以《血神经》之中的诡异秘法朝着远处遁去。

　　眨眼间的功夫，梁云升所化的那道血光就消失不见了。

　　萧玉对《血神经》也算十分了解，他明白，梁云升即使施展血遁术一次遁出几百里，也不会像当初夏渊一般会精元耗尽，故而，他并没有追上去。

　　见到夏禹将梁云升化身的灵鸟将梁云升残留的血气吞了下去，朝着梁云升逃走的方向追了过去，萧玉微微松了一口气，将圣丹从元神之中移出，变回成了人形。

　　化身成人形之后，萧玉离开闪到了武天潇与林北文身边。

　　凝神感应了一下林北文的情况，萧玉发现，虽然林北文正在逸散的真元被封印在了他的体内，可是，他若不尽快想办法帮林北文疗伤的话，不用七天时间，林北文的元丹就会崩溃。

　　心里一沉，萧玉沉思着该怎么帮林北文疗伤。

　　就在这时，常山等人来到了萧玉身边。

　　“萧将军，现在天门的人都走了，你还是赶快去看看公主吧！”

　　萧玉对常山点点头，身形连闪了几下，来到了那只异兽身边。

　　见到那只异兽体内的生机已经去了大半，萧玉暗道一声可惜，将红莲剑从异兽体内召出，抓着异兽的椎骨，将异兽带到了将军府门前。

　　在众人脸上扫了一圈，萧玉沉声道：“这只异兽体内有神龙血脉，它的血对疗伤有很大的好处，你们尽快借助它的血恢复。这一次，万归云他们可没出现，萧某担心他们会去而复返。”

　　听到萧玉的话，常山等人刚刚放下的心有提了起来。

　　见到常山等人一脸的担心，萧玉接着沉声说道：“莫问天与梁云升都比萧某重，即使他们真的去而复返，他们也讨不到什么好处。”

　　萧玉话音刚落，常山就接话道：“他们的异兽死了，我们的异兽还在，他们应该不会去而复返。”

　　也没多解释什么，萧玉轻轻点点头，先吩咐武天潇将林北文带回住处，然后就进了将军府。

　　回到住处，萧玉先将李林香与萧依依从七狱塔之中放出来，然后才解开秘法，将连小诺放了出来。

　　将药王令收进须弥珠之中，萧玉弄醒连小诺，对其吩咐了几句，然后就离开了住处，往林北文的住处走去。


第五章 报复（上）

　　详细检查了一下林北文的伤势，萧玉的眉头就紧紧的皱了起来。

　　之前，萧玉查看林北文的伤势之时，林北文的丹田之中还有几丝锐利的银色枪芒。萧玉急急忙忙过来，首先想做的就是将那几丝枪芒替林北文逼出体外。然而，现在林北文体内的那几丝银色枪芒已然消失了。

　　那几丝银色枪芒消失了，林北文一身的真元从元丹上逸散的速度却更快了。

　　虽然萧玉懂《鬼影魔功》，可是此时此刻，他却想不到什么可以帮林北文保住修为的办法。

　　无奈之下，萧玉再一次往林北文体内灌注了一些寒性灵力。

　　一层寒冰慢慢在林北文身上浮现，不一会，他就被冻在了一层两指多厚的寒冰之中。

　　“主上，怎么样？”

　　萧玉轻轻摇摇头，皱眉沉思了片刻，对着武天潇沉声说道：“你在这里守着，我先回去了。”

　　“是！”

　　从武天潇的住处离开，萧玉就径直回到了住处。

　　见到萧玉皱着眉头走了进来，李林香起身迎上去，问道：“损失很大吗？”

　　萧玉摇摇头，回头：“与他们比起来，我们的损失并不算大，不过，北文的修为可能保不住了。”

　　“林将军的修为可能保不住了？”

　　萧玉点点头，转移话题问道：“小诺呢？”

　　“我见她吓的不轻，就让她先去休息了。”

　　回了萧玉一句，李林香犹豫了一下，从手上的须弥芥子中拿出一个玉盒递给萧玉道：“夫君，这颗龙须丹有起死回生之功，你拿去给林将军试一试？”

　　萧玉接过玉盒，凝神感应了一下盒中丹药的灵力，轻轻摇了摇头，将玉盒又递还给了李林香。

　　“若是这颗龙须丹能保住他的修为的话，我就不会说他的修为可能保不住了。”

　　龙须丹之中存在一股蕴含有无穷生机的木行灵力，这大概就是它具有起死回生之效的原因。

　　木元洞天之中的木行灵力比龙须丹之中的那股木行灵力还要精纯几分，萧玉无法利用木元洞天之中的木行灵力保住林北文的修为，龙须丹自然也无法保住林北文的修为。

　　李林香下意识接过萧玉递还过来的玉盒之后，想了想，开口道：“夫君，丹霞山说不定有保住林将军修为的丹药。”

　　“丹霞山？”

　　想到自己当初在蜀山上的遭遇，萧玉冷笑一声，轻轻摇了摇头。

　　“我会想办法尽力保住他的修为的，即使真的无法保住他的修为，我也能想到办法让他尽快恢复一身的修为，你就不要担心了。”

　　回了李林香一句，萧玉看着外面沉思了一会，扶着李林香进了卧房在床上躺下。

　　在李林香额头轻吻了一下，萧玉起身对着萧依依吩咐道：“依依，爹爹出去了，你在这儿守着你娘。”

　　“嗯！”

　　萧玉在萧依依脑袋上揉了揉，转身走了出去。

　　之前，萧玉等人与天门的人厮杀的地方并不在将军府中，不过，四象阵崩溃之时，将军府中的建筑还是倒了不少。

　　整个将军府看起来与将军府前面的一些院子一般，都透着大战之中的破败。

　　在萧玉往外走的时候，将军府中的卫兵正在忙着整理将军府。

　　不用凝神感应，萧玉就发现，笼罩着整个将军府的境界阵法已经被修复好了，这让打算离开古木城的他放心了不少。

　　无声无息的离开古木城之后，萧玉御剑飞行，朝着夏禹追击梁云升的方向飞了过去。

　　萧玉借助红莲剑飞行之时声势不小，他所过之处，空中飞鸟都慌乱的四散开了。

　　在天空中飞了不到两刻钟，萧玉就见到夏禹迎面飞了过来。

　　微微松了一口气，萧玉将红莲剑收进体内，在背后凝聚出一对灵翼缓缓而动，停留在半空之中。

　　飞到萧玉跟前，夏禹不等萧玉开口问，就将他打听到的消息讲了出来。

　　“他们退到了童家关！”

　　“童家关？万归云他们驻扎的地方？”

　　“不错！”

　　萧玉沉思了片刻，沉声道：“咱们现在去童家关！”

　　“主上想要去童家关报复？”

　　萧玉眼中寒光一闪，回道：“报复一番，能让他们安分守己一点。”

　　夏禹点点头，沉声道：“主上请到属下背上来！”

　　萧玉也不客气，背后灵翼一动，落到了夏禹身上。

　　带着萧玉，夏禹花了将军一个半时辰的时间来到了童家关。

　　童家关位于盘山之间，是除了古木城之外，越扬郡中另一个易守难攻的军事重地。

　　还没接近童家关，夏禹就落到了地面上。

　　萧玉也没想着先将整个童家关观察一番，夏禹一落到地面上，他就唤出幻影神衣，化作一道淡淡的影子往童家关行去。

　　刚往前移动了不到百丈，夏禹的声音在他耳边响了起来。

　　“主上，梁云升可能不在将军府中。”

　　萧玉闻言，身形一顿，转身对着紧跟上来的夏禹问道：“你怎么知道他不在将军府中？”

　　“修炼《血神经》的修炼者可以借助血液快速疗伤，若是属下猜的没错的话，梁云升现在正在借助血液疗伤。为了避免一些不必要的麻烦，梁云升应该不会选择在将军府之中建造疗伤要用的血池。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，看着夏禹问道：“你能确定他的位置吗？”

　　“当然！”

　　说这话时，夏禹张口吐出了一只巴掌大小的血蚊虚影。

　　在那些天门高手之中，萧玉最想杀的是梁云升，夏禹依然，故而，夏禹小心将他之前以梁云升的血气炼制的引灵蛊保存了下来。

　　萧玉点点头，眼中精光一闪，寒声道：“咱们先杀梁云升，之后再杀其他天门高手。”

　　夏禹应了一声，就指挥引灵蛊在前引路。

　　莫问天没想过萧玉会在他们袭击古木城之后就立刻展开报复，不过，考虑到他与梁云升都需要疗伤，他还是令万归云加强了戒备。

　　童家关的将军府之中同样也有警戒阵法，不过，这个警戒阵法不可能将整个童家关都保护起来。

　　萧玉与夏禹都具有穿墙的神通，十分小心的他们无声无息的就进了童家关。

　　在引灵蛊的指引下，萧玉与夏禹来到了一座距离将军府不远的大院子前。

　　整个大院子都被士兵重重包围了起来，除了从地下通过之外，没有其他的办法可以进入到大院子中。

　　萧玉先将夏禹收进了七狱塔之中，然后从地下无声无息的进入到了院子中。

　　一进入到院中，萧玉就察觉到了整个院子充满着一种透着血腥味的灵气。

　　“血海幻象吗？”

　　萧玉暗暗冷笑一声，任由那些透着血腥味的灵气进入到自己体内。

　　血海幻象的攻击力并不强，以梁云升的修为，也只能用来对付那些修为没到长生境的修炼者。

　　不过，由于催动血海幻象的修炼者对伴随着血海幻象出现的血煞灵气有极强的感应力，这门元神攻击法门被创出之后，修炼《血神经》的修炼者都习惯用它代替境界阵法。

　　若是梁云升在这个大院子中布置一个境界阵法的话，萧玉还需要花费一番功夫才能接近梁云升所在的位置，现在，他即使大摇大摆的往梁云升所在的位置移动，被梁云升发现的可能性也不大。

　　将外面的情况给夏禹讲了一下，萧玉将夏禹从七狱塔中放了出来。

　　血煞灵气进入到萧玉与夏禹的体内之后，没有经过丝毫变化，就又从两人体内钻了出来。

　　“以血海幻象代替警戒阵法，他的气数真的是尽了。”

　　萧玉闻言，轻轻点点头，小心跟着引灵蛊往院子中心行去。

　　不一会，萧玉与夏禹来到了一个大殿之中。

　　这个大殿原本是用来祭司的，是一个十分庄重的地方，此时，这个大殿之中却充满了透着邪异气息的血煞之气，仿若血海地狱。

　　贴着墙，萧玉小心以元神之力往里面一探，首先注意到的是一些失去了血液的干尸。

　　六十四具干尸所站的位置看似杂乱，实际上却组成了一个萧玉没见过的阵法。

　　这群干尸中间有一个画满了各种符文的大石盆，石盆中间盘膝坐着一个完全被血气笼罩的身影。

　　萧玉怕惊动了梁云升，不敢以元神之力去仔细观察石盆中的人。

　　不过，从气息上判断，他可以肯定，石盆中的人就是梁云升。

　　以萧玉对《血神经》的了解，他明白，若是不能一招杀了梁云升的话，梁云升就有机会逃走。

　　沉思了片刻，萧玉决定将梁云升收进七狱塔内。

　　此时，萧玉已经完全掌握了七狱塔，只要把握好时机，他就有把握将梁云升收进七狱塔之中。

　　暗暗压下似乎要破体而出的杀机，萧玉凝神感应起了大殿内的气息。

　　通过大殿内的气息变化，萧玉渐渐掌握了梁云升气息的变化。

　　在梁云升的气息再一次由强转弱的那一瞬间，萧玉穿墙而入，一个闪身出现在梁云升身前。

　　萧玉一出现，梁云升就睁开了双眼。

　　梁云升睁开眼的那一瞬间，萧玉使出了修改过的薪火相传一式。

　　惊骇之下，梁云升顺着身上的撕扯力将身体化成了八道血光。

　　八道血光刚分开，就被骤然出现的七狱塔给收了进去。

　　将七狱塔招到手上，萧玉凝神往七狱塔中一探，在火元洞天之中见到了化成一团血光的梁云升。


第六章 报复（下）

　　萧玉意念一动，那团血光周围金色火焰瞬间强盛了十倍。

　　在火元洞天之中将那团血光煅烧成一颗血珠，萧玉意念一动，将那颗血珠移动到了浮游阴府之中。

　　《血神经》的确神异，萧玉将梁云升炼化成了一颗血珠，梁云升的元神依然没有消散。

　　血珠刚被移动到浮游阴府之中，梁云升的元神就从血珠之中被逼了出来。

　　刚出了血珠，梁云升的元神尖叫一声，就想往血珠中钻，可是，他还没飘到血珠跟前，那颗血珠就无声无息的消失了。

　　盯着手上的血珠看了片刻，萧玉随手递给了夏禹。

　　当萧玉再一次将意识探入到浮游阴府中的时候，梁云升不知道使了什么秘法使得自己的元神处于一种被封印的状态。

　　暗暗冷笑一声，萧玉开始控制浮游阴府之中的阴气主动侵蚀梁云升的元神。

　　不一会，梁云升的元神上的诡异封印就消失了。

　　元神的疼痛，让梁云升忍不住发出阵阵惨叫声。

　　一边惨叫，梁云升一边大喊道：“萧玉，有你儿子给梁某陪葬，梁某在黄泉路上也不会寂寞。”

　　梁云升之前已经尝试燃烧元神，可惜，在阴气的侵蚀下，他连燃烧元神也无法做到，无奈之下，他只能通过激怒萧玉的方式来获得早一点解脱的机会。

　　可惜，梁云升不知道他的鬼婴啼并没伤到李林香以及她腹中的胎儿，萧玉还有一些问题要问他，没那么简单让他死去。

　　一直将梁云升的元神折磨了快要散去，萧玉这才将他的元神从七狱塔中放出来。

　　梁云升刚察觉到自己出了那个让他生不如死的地方，他就中了萧玉的迷魂术。

　　眼中精光一闪，萧玉盯着梁云升的元神问道：“鬼婴啼真的是一门专门攻击孕妇体内胎儿的邪术？”

　　“是！”

　　身上杀机一现，萧玉又问道：“除了你之外，还有谁懂得这门鬼婴啼。”

　　“没有了！”

　　萧玉闻言，大大松了一口气，与夏禹对视了一眼，又问道：“莫问天在将军府？”

　　“对！”

　　“万归云也在将军府吗？”

　　“不知道！”

　　愣了一下，萧玉拿出一块灵玉，将梁云升的元神封印了起来。

　　萧玉想着报复一番，对梁云升的鬼婴啼的恐惧是其中一个十分重要的原因，现在他将梁云升杀了，又知道了鬼婴啼是梁云升的独门秘法，他一时间也想不到接下来应该做什么。

　　皱眉沉思了一会，萧玉沉声道：“咱们先四处看看，若是能在将军府外碰到一两个可杀之人的话，咱们就杀了离开；若是碰不到，咱们再想其他的办法。”

　　“嗯！”

　　夏禹应了一声，四下扫了一眼，对着那六十四具干尸分别打了一道符文。

　　萧玉见夏禹启动了那六十四具干尸组成的阵法，他只是轻皱了一下眉头，就穿墙走出了屋子。

　　童家关面积不算小，不过，萧玉与夏禹只到那些军营之中查探了一番，倒没有花费太多时间。

　　在那些军营之中，萧玉没碰到一个值得他出手的人。

　　将军府正门对面七十多丈外的一个阁楼中，萧玉与夏禹一边低声商议着，一边还时不时的看向将军府的大门。

　　“若是属下在童家关外现出身形的话，应该可以将他们从将军府中引出来。”

　　萧玉想了想，摇头道：“若是我的话，我会先将所有的高手聚集到一起，然后再出府查探情况。只要莫问天与万归云不是太蠢，他们一旦发现梁云升不见了，就能猜出你是在引他们离开将军府。”

　　夏禹点点头，问道：“难道咱们就干等？”

　　萧玉沉默了一会，看着夏禹问道：“那座院子没有长生境高手守护，若是前辈化作一道血影从那个院子离开的话，即使那些守卫院子的士兵看到，他们也绝对猜不出从院子中离开的是你，而不是梁云升。”

　　夏禹眼睛一亮，开口道：“属下可以装成梁云升，吩咐守在外面的士兵去将万归云叫到那个院子里来。”

　　萧玉想了想，沉吟道：“若是那些士兵对梁云升的声音不熟悉的话，这计倒是比我想的计策更妙。”

　　“在受了重伤的情况下，梁云升的声音变的沙哑一点十分正常。”

　　萧玉眼中神光一闪，沉思了片刻，沉声道：“就这么办！”

　　对视了一眼，两人穿墙出了阁楼。

　　不一会，两人就回到了梁云升疗伤的那个院子里。

　　夏禹进了梁云升之前所在的那个屋子，萧玉则藏在了距离那个屋子不远的一座假山中间。

　　利用萧玉给他的那颗珠子，夏禹先将自己的气息变成梁云升的气息，然后以沙哑的声音对着守在门口的一个都统传音道：“速去叫万将军过来！”

　　那个都统愣了一下，就连忙朝将军府跑去。

　　梁云升利用活人的血疗伤不是一件光彩的事情，之前就是万归云亲自为梁云升准备疗伤所需要的活人血，现在听梁云升突然叫他，他也没怀疑什么，只是以为梁云升疗伤出了什么问题，需要更多的活人血。

　　在那个都统离开之后，万归云皱眉沉思了片刻，就只身离开了将军府。

　　进了梁云升疗伤的那个院子，万归云就直接往往梁云升疗伤的地方走去。

　　到了屋外，万归云并未直接推门进去。

　　“师叔，你还需要几个人？”

　　听到万归云喊梁云升师叔，萧玉脑筋一转，就明白他之前的猜测没错。

　　见到万归云的枪法与莫问天的枪法有些相似，萧玉就曾猜想，万归云是莫问天弟子或者师弟。

　　现在见万归云称呼梁云升为师叔，萧玉几乎可以肯定万归云是莫问天的弟子。

　　“你将北文的修为打散，萧某就杀了你的徒弟。”

　　眼中寒光一闪，萧玉猛然从假山中钻出，以早已准备好的黄天剑印一式朝着万归云劈了过去。

　　当！

　　在万归云手上的长枪被劈断的那一瞬间，万归云发出了一声长啸。

　　长啸声戛然而止，又左肩至右腰，万归云被萧玉一剑劈成了两半。

　　一剑杀了万归云，萧玉立刻以七狱塔去收万归云的元神，却发现万归云的元神依然消失不见了。

　　眉头一皱，萧玉朝着万归云的尸体打出了一道金红色火焰。

　　瞬间功夫，万归云的尸体便被烧成了灰。

　　在尘灰之间，萧玉见到了两件防御法宝和万归云的将旗。

　　将两截断枪与两件防御法宝受到须弥珠之中，萧玉拿起万归云的将旗查探了起来。

　　万归云的将旗之中也有圣丹，在萧玉以元神查探的时候，将旗之中的圣丹正在以肉眼可见的速度缩小着。

　　灵魂之中若是凝聚出圣灵，那么圣灵可以随着灵魂转世，而将旗之中即使孕育出圣丹，在将旗的主人死后，圣丹也会很快消失。

　　借助圣器修炼圣道本就是一种取巧的法门，其中当然存在不少缺陷。

　　当萧玉将元神之力从将旗中收回的时候，脸色煞白的莫问天出现在了小院之中。

　　盯着萧玉手上的将旗看了片刻，莫问天眼角抽搐了几下，死盯着萧玉问道：“你杀了归云？”

　　“这还用问？”

　　冷冷的回了一句，萧玉一个闪身来到莫问天身前，以红莲剑朝着莫问天的眉心刺了过去。

　　莫问天一出现，萧玉就感觉到莫问天的身上的气息极不稳定，显然突然破关而出对他的伤害不小。

　　萧玉不求现在就杀了莫问天，但求自己的攻击可以让莫问天伤的更重。

　　两人对只对了不到三十招，童家关之中的所有高手就都来到了这个院子中。

　　见到剑门、枪门、刀门的高手以一个古怪的阵法将他与莫问天围在了中间，萧玉暗暗冷笑一声，在背后凝聚出一对灵翼，冲天而起，瞬间往上飞了三十余丈。

　　就在萧玉身形停下的那一刹那，一道白光骤然，一只白色灵鸟出现在了萧玉身下，接住了萧玉。

　　站在夏禹的背上，萧玉与莫问天对视了片刻，拿着万归云将旗的手猛然一抖，将将旗震散成了数十片。

　　见到萧玉毁了万归云的将旗，莫问天脸上闪过一抹潮红，张口吐出了一大口血。

　　“萧玉，莫某一定会杀了你。”

　　“杀我？萧某等着！”

　　目光从莫问天身上移开，萧玉在院内的长生境高手身上都扫了一遍，沉声道：“萧某可以明明白白的告诉你们，萧某来童家关就是为了报仇。你们在古木城杀了两人，萧某今天暂时也杀两人。”

　　尽管自己一方的人数比萧玉多许多，在听到萧玉这话之时，汪海等人还是感到身上升起了一股冷意。

　　“嘿嘿！”

　　萧玉冷笑几声之后，夏禹就驮着他飞走了。

　　夏禹的速度极快，不一会，他就驮着萧玉从万归云等人的视线之中消失了。

　　虽说战场之上各为其主不应该产生私人仇怨，可是，自古以来，因为战场上的厮杀而结仇的人比比皆是。

　　萧玉会报复，莫问天也会报复。

　　故而，虽然这一次萧玉连杀了梁云升、万归云这两个重要人物，他心底却并没有太多的兴奋。

　　“不管以后会遇到什么麻烦，我杀梁云升与万归云总没错。”

　　到了古木城前，萧玉深吸了一口气，压下心底各种杂念，从夏禹的背上跃了下来。

　　背上双翼突现，萧玉无声无息的落到了古木城的城墙上。


第七章 丹种

　　回到古木城，萧玉回到自己的住处呆了一会，然后就来到了林北文的住处。

　　几个时辰过去了，林北文的情况没有好转，却也没恶化多少。

　　大概查看了一下林北文的情况，萧玉就带着林北文离开了将军府。

　　带着林北文，萧玉直接离开了古木城，极速往北行去。

　　由于林北文修炼的是《鬼影魔功》，在想着保住林北文的修为之时，萧玉自然而然的就想到了鬼宗。

　　花了差不多两天半的时间，萧玉来到了平都山平等王庙前。

　　凡间之人都以为鬼怪只会在夜里出没，不过，深夜时分，供奉鬼神的平等王庙前却空无一人。

　　与各路仙神比起来，凡人对鬼怪的敬畏之心更强，他们会祭拜鬼神，却不希望接触到鬼神。

　　站在平等王庙前，萧玉犹豫了一下，轻轻在庙门上敲了几下。

　　砰！砰！

　　敲门声刚刚落下，一个沙哑的声音在萧玉耳边响了起来。

　　“谁啊？”

　　凡人若是深夜在祭拜鬼神的地方听到这么阴森的声音，肯定会毛骨悚然，萧玉当然不会害怕。

　　萧玉虽然以礼敲门，却不愿在见宁英之前耽误太多时间，于是直接道明了来意。

　　“烦请通报主持一声，萧玉来访。”

　　萧玉话音刚落，庙门就被人从里面打开了。

　　“萧将军请进！”

　　庙门一打开，上一次引萧玉去见宁英的那个黑袍道人就出现在了萧玉眼前。

　　萧玉刚才没有凝神去感应回话之人的气息，故而，在黑袍道人现出身形之前，他并不知道刚才装神弄鬼的是熟人。

　　微微愣了一下，萧玉道了一声谢，单手托着林北文的身体走了进去。

　　黑袍道人略有些好奇的看了林北文一眼，就关上庙门，带着萧玉往平等王庙深处走去。

　　不一会，萧玉就来到了宁英修炼的那个小院前。

　　萧玉刚刚出现在小院前，笼罩着整个小院的精纯阴气就无声无息的消散了。

　　阴气散开，一个不大的小院和一座不大的房子出现在了萧玉眼中。

　　院子不大，却长满了少见的奇花，只有一条碎石小道进出那座不大的房子；房子不大，却极为精致，看起来像是富贵人家小姐的阁楼。

　　吱呀！

　　开门声响起，一身白衣的宁英出现在了门口，宁静的模样仿若雪中之莲。

　　“萧将军！”

　　见宁英微微福身对自己行礼，萧玉连忙还了一礼。

　　“深夜前来打扰，还请见谅！”

　　“萧将军客气了！请进！”

　　“多谢！”

　　道了一声谢，萧玉托着林北文的身体沿着碎石小道，走到了小房子跟前。

　　进到屋内，萧玉将林北文的双脚放在地上，也没说什么客套话，直接将来意讲了出来。

　　见到萧玉带一个被封印的修炼者来找她，宁英已经猜到了萧玉前来的目的。

　　听完萧玉的话，宁英就仔细感应起了林北文的情况。

　　了解了林北文的伤势之后，宁英的眉头就皱了起来。

　　“贫道带你们到酆都去看看吧！”

　　萧玉也没直往宁英能有办法保住林北文的修为，见宁英无法，心中也没有多少失望的情绪出现。

　　“多谢道友了！”

　　宁英在前引路，萧玉托着林北文的身体紧跟着，他们从一条小道离开了平等王庙。

　　出了平等王庙，宁英停下身形，对着萧玉道：“萧将军，你踏着贫道的脚印走，千万别走错了。”

　　“萧某明白！”

　　宁英点了点头，就抬步朝前走去。

　　踏着宁英的脚印，萧玉好像在原地转了十几圈，然后就发现酆都城的入口突然在出现在了他的面前。

　　这是萧玉第二次来酆都，可是他依然不知道酆都在平度山的什么地方。

　　与上一次相比，萧玉有宁英在身边，手上托着一具被冻灾寒冰之中的人，他吸引的好奇目光更多了。

　　在那些大鬼小鬼的好奇目光之中，萧玉与宁英来到了三眼道君的住处。

　　宁英刚想上前敲门，大门自动打开。

　　见到这样的情况，宁英有些古怪的看了萧玉一眼，轻声道：“咱们进去吧！”

　　“嗯！”

　　萧玉与宁英刚走进院内，就在一座大房子前见到了三眼道君。

　　“贵客临门，贫道未曾出迎，还请不要见怪！”

　　“道友客气了！”

　　回了三眼道具一句，萧玉与宁英一起走到了眼前道君身前。

　　进到屋内，三眼道君不等萧玉开口，就说道：“萧将军来找贫道，应该是要贫道帮他疗伤吧！”

　　三眼道君的眼力与修为不是宁英能比的，他没有凝神去感应，在走进屋内的那片刻之间，他就将林北文的情况了解的差不多了。

　　“还请道友帮忙！”

　　说这话时，萧玉将林北文的双脚放在地上，扶直了林北文的身体。

　　“贫道尽力而为！”

　　回了萧玉一句，三眼道君就凝神仔细感应起了林北文体内的情况。

　　凝神观察了好一会，三眼道君才将目光从林北文身上移开。

　　“将元丹的丹种震散，好狠毒的秘法。”

　　丹种在炼炁化液之时形成，在聚液抱丹之时为元丹的核心，问道养丹境界所谓的养丹实际上是以大道法则温养丹种。

　　在大道法则的温养之下，丹种会慢慢化成道丹。

　　丹种化成道丹之时，除了道丹这颗丹中之丹之外，元丹剩下的灵力会化成鸿蒙紫气融进丹田，将丹田化为紫府。

　　道丹再进化一步，就是元婴。

　　可以这样说，丹种才是修炼者真正的根基所在。

　　听到三眼道君的话，萧玉心里一沉，问道：“道友有办法保住他的修为吗？”

　　三眼道君摇摇头，沉声道：“若是他的丹种没有被震散的话，贫道可以以秘法强行将它的元丹聚拢。丹种被震散了，别说是贫道，就是贫道的师尊，也没有办法保住他的修为。”

　　见到萧玉脸色阴沉的仿佛能滴出水来，三眼道君接着沉声道：“其实，他的修为被废，也不完全是一件坏事。《鬼影魔功》存在的缺陷是无法弥补的，若是他的修为急速增加下去的话，他早晚有一天会被聚集到他身上的怨气与煞气逼疯。”

　　鬼修的鬼力的根本来源于他们自身，而修炼《鬼影魔功》的修炼者的鬼力则来自于别的阴魂，这就造成了，所有修炼《鬼影魔功》的修炼者都无法彻底消除他们身上的鬼力对怨气煞气的吸引力。

　　随着身上的鬼力越来越精纯，鬼力对怨气与煞气的吸引力也会变的越来越强。

　　萧玉现在能帮林北文化去身上的怨气与煞气，等林北文将《鬼影魔功》修炼到问道养丹境界的时候，他就不一定能帮林北文化去身上的怨气与煞气了。

　　三眼道君的话，并不是危言耸听。

　　在萧玉想着该怎么帮林北文恢复修为的时候，三眼道君继续开口说道：“贫道虽然没办法保住他的修为，却可以将他一身的鬼力炼化进他的鬼王衣内，使他的鬼王衣能在修为消失的情况下保存下来。”

　　“鬼王衣会随着修为消失而消散？”

　　萧玉愣了一下，对着三眼道君拱手道：“如此，就多谢道友了！”

　　“将军不用客气！”

　　拱手还了一礼，三眼道君眼中神光一亮，眉心那道细长的血色符文骤然裂开，露出了一只灰色眼睛。

　　灰光一闪，灰色眼睛发出的一道灰光形成一个光罩将林北文罩了起来。

　　片刻之间，林北文身上的那层可以将他一身的真元强行封印在体内的寒冰就灰色护罩之中的灰色气雾给化去了。

　　林北文身上的寒冰刚刚被化去，他的鬼王衣就被三眼道君以秘法给引了出来。

　　只见三眼道君对着林北文打出了一道道手印，林北文身上的气势越来越弱，他身上的鬼王衣却越来越清晰。

　　连续打了不知道多少道手印之后，三样道君身子晃了一下，将笼罩在林北文上的那层灰色光华收回了眉心那颗灰色眼睛之中。

　　在萧玉扶住林北文的时候，之前一直静立在边上的宁英扶住了看起来极为疲惫的三眼道君。

　　凝神感应了一下林北文的情况，萧玉对着三眼道君躬身道：“多谢道友了！”

　　“将军不比客气！”

　　三眼道君回了一礼，在宁英的搀扶下，走到一张椅子跟前做了下来。

　　“将军请坐！”

　　“多谢！”

　　萧玉对着三眼道君点点头，先扶着还没醒过来的林北文在一张椅子上坐下，然后在林北文身边坐了下来。

　　待萧玉坐下，三眼道君立刻开口问道：“将军打算怎么帮他恢复修为？”

　　“道友有什么高见？”

　　三眼道君沉思了一会，开口道：“若是他还想修炼《鬼影魔功》的话，那么将军到丹霞山去求一颗空灵丹，应该能让他的修为在极短的时间内恢复到炼炁化液境界。”

　　空灵丹是一种可以让修炼者进入到一种类似于顿悟状态的奇异丹药，能用来助失去修为的修炼者尽快恢复修为，也能用来助修炼者突破境界，比起续命丹、还魂丹之类的丹药还要珍贵几分。

　　萧玉以前就听说过着这种丹药，现在又听三眼道君提起这种丹药，他心中却是出现了上丹霞山讨要一颗空灵丹的心思。

　　上次蜀山的遭遇让萧玉对九大天宗之中的所有仙门都起了不小的抵触心理，不过，现在林北文需要空灵丹来恢复修为，他不得不将心中对丹霞山的抵触心理压下来。


第八章 丹霞山

　　心中想着到丹霞山去求取丹药，萧玉也就没有在酆都多呆。

　　在三眼道君的住处，三眼道君对萧玉表现的十分尊重，不过，萧玉离开的时候，他却没有亲自相送。

　　出了酆都城，萧玉踏着宁英走过的脚步只往前走了七步就发现自己来到了平等王庙外。

　　萧玉忍不住回头一看，哪里还能看到酆都城？

　　“一步一世界，好玄妙的阵法！”

　　在萧玉心中发出感叹的时候，宁英仿若初次见到萧玉一般，上下将萧玉打量了一番，笑道：“贫道是第一次见师叔对人这么客气！”

　　萧玉闻言，微微一愣，淡笑一声，没有接宁英的话。

　　“到寒舍坐一会吧！”

　　“道友的盛情，萧某心领了。萧某要赶着回古木城去，就此告辞了。”

　　宁英也没多做挽留，微微一笑，拱手道：“将军，请！”

　　“请！”

　　拱手还了一礼，萧玉就带着林北文朝北方奔去。

　　天亮之时，昏迷的林北文醒了过来。

　　感觉到林北文醒来了，萧玉就停下了身形。

　　醒过来之后，林北文首先感觉到浑身无力，接着就察觉到自己的修为消失了。

　　心里一颤，林北文以发颤的声音对着萧玉道：“主上，属下的修为没了？”

　　萧玉松开抓在林北文后心的手，在林北文肩头拍了拍，沉声道：“你放心，我会让你恢复修为的。”

　　当年萧玉也曾有过修为丧失的经历，故而，他能理解林北文此时的心境。

　　见林北文脸色发白，身子微微有些颤抖，萧玉暗叹了一口气，沉声道：“你在这里休息一会，我去给你弄的吃的来。”

　　不等林北文回话，萧玉就闪身离开了。

　　过了将近一个时辰的时间，萧玉才拿着一只烤好的山鸡回到林北文身边。

　　此时，林北文脸上还带着几分落寞，却不像之前那般激动了。

　　等林北文吃完整只山鸡，萧玉也不跟林北文谈恢复修为的事，带着他继续赶路。

　　从古木城去平都山的时候，林北文的修为还没失去，萧玉可以带着他全速赶路；现在，即使林北文唤出鬼王衣，萧玉也不敢再全速赶路了。

　　花了六天的时间，萧玉才会古木城。

　　在萧玉不在古木城的这段时间，莫问天的报复始终没来，此时的古木城已经恢复了往日的平静。

　　萧玉与林北文刚走进将军府，常山等人就迎了上来。

　　见到萧玉回来，常山等人明显都松了一口气。

　　面对失去了修为的林北文，不管常山等人心底是怎么想的，在萧玉面前，他们都还像以前一样尊重林北文。

　　尽管如此，林北文面对常山等人，却无法像以前一般。

　　现实就是现实，是无法改变的。

　　常山等人本来还为萧玉与林北文准备了一场酒宴，不过，林北文情绪不高，萧玉也无心参加什么酒宴，于是，众人一块往将军府深处走了没一会，就分开了。

　　回到住处，萧玉看着挺着大肚子的李林香，心中的烦躁一下子就消失了大半。

　　对着李林香微微一笑，萧玉扶着站在门口迎他的李林香进了屋子。

　　“有十个月了吧！”

　　“应该还差半月！”

　　萧玉应了一声，忍不住抬手在李林香肚子上轻轻抚摸了起来。

　　可能是感觉到有些痒，也可能是因为连小诺在边上站着，在萧玉抚摸了几下之后，李林香微红着脸，拿开了萧玉的手。

　　“林将军的伤怎么样了？”

　　“他的修为消失了！”

　　惊叫一声，李林香拉着萧玉的手，轻声道：“林将军还年轻，有的是时间恢复修为。”

　　萧玉点点头，沉声道：“明天早上我想去一趟丹霞山，看能不能给他求来一颗空灵丹。”

　　也没去别处，萧玉在住处呆了一天，第二天一大早又离开了古木城。

　　古木城就在丹霞山与林火山中间，萧玉往南出了古木城就到了丹霞山之中。

　　按照三眼道君指点的路线，萧玉没有花费太大功夫就来到了丹霞山入口所在的那座千丈奇峰。

　　那座极为陡峭的千丈奇峰有一半在云层之中，远远的看去，就能感觉到他的不平凡。

　　踩着陡峭的崖壁，萧玉直往上行，不一会就穿过厚厚的云层，来到了一个长满奇花异草的山头。

　　紫须参、七叶草、朱果、百节虫草，这些在世俗间非常罕见的灵药，在这里却是成片的生长。

　　山头上的灵气与药王山中的灵气有些相似，站在灵草中间，萧玉不由自主就想起了当年初进药王山时的场景。

　　也许是害怕睹物思人，也许是不想破坏少年时的回忆，这些年，萧玉几次想到回药王山看看，却始终没有回去。

　　此时又想起药王山，他心头又出现了找时间回药王山去看看的念头。

　　就在萧玉缓缓压下心底的各种复杂念头的时候，前方两百多丈处的云层骤然一阵翻腾，一条云桥从云层之中伸了出来，直接伸到了萧玉身前。

　　心里一动，萧玉跃到了云桥之上。

　　云桥缓缓收缩，带着站立在其上的萧玉进入到了云层之中。

　　不一会，萧玉只觉得眼前一亮，一片不知道有多宽广的山脉映入到了他的眼中。

　　身子微微一沉，云桥消失，萧玉踏在了土石之上。

　　萧玉到过巫门，到过蜀山，到过鬼宗，如今又来到了丹霞山之中。

　　这四个天宗给他的印象各不相同，巫门所在的那方福地透着古老的气息，蜀山所在的地方则是仙气四溢，酆都像一个凡人城市，而丹霞山给萧玉的感觉到则是清灵。

　　“与蜀山相比，丹霞山更像是逍遥仙人的隐居之地。”

　　在萧玉打量着丹霞山的景色之时，一个青衣道人以似慢实快的身法沿着一条山间小道急速奔来，不一会，就行到了萧玉身前。

　　上下将萧玉打量了一下，青衣道人拱手道：“道友姓萧？”

　　“萧玉见过道友！不知道友尊号？萧某该如何称呼？”

　　“贫道明海！”

　　回了萧玉一句，明海道人就问起了萧玉的来意。

　　“不知萧将军到丹霞山来所为何事？”

　　萧玉深吸了一口气，拱手回道：“萧某冒昧拜山，是想求一颗空灵丹。”

　　“空灵丹？”

　　明海道人眉头一皱，沉声道：“将军先随贫道到清心殿休息一下，贫道帮你问问，看那位长老手上有空灵丹。”

　　萧玉微微一呆，连忙拱手道：“如此就多谢道友了！”

　　说这话时，萧玉从须弥珠中拿出一颗葵水神雷，递向了明海道人。

　　明海道人朝着萧玉递过来的葵水神雷看了一眼，淡笑道：“将军不必如此客气！若是那位长老手上真的有空灵丹的话，将军只怕需要花费不小的代价才能将它拿到手。”

　　“萧某明白！”

　　见萧玉没将葵水神雷收回，明海道人也没客气，接过葵水神雷，收进了自己的乾坤袋之中。

　　“将军，请！”

　　“请！”

　　客套了两句，两人一起沿着刚才明海道人走过的小道往山上走去，不一会就来到了一座位于半山腰的大殿前。

　　清心殿面积不大，殿内虽然供奉着丹霞天尊，不过从摆设上来看，萧玉明白，清心殿是丹霞山的待客之地。

　　进到清心殿内，明海道人带着萧玉一起给丹霞天尊上了一炷香，就只身离开了，留下两个十三四模样的道童招待萧玉。

　　那两个道童行事十分规矩，给萧玉倒了一杯清茶，就静静的站回到了他们原来所战的地方。

　　“同事九大天宗中的仙道门派，丹霞山的修炼者可没像蜀山的修炼者那般盛气凌人、不可一世。”

　　胡思乱想了一会，萧玉就开始寻思他应该拿身上的什么宝物来换空灵丹。

　　上一次借来禹王嫁女的仪仗，萧玉可是付出了包括寒星弓在内的十一件宝物。

　　想到萧玉寒星弓，萧玉不由自主的就想道：“上次玄霜主动开口向我讨要寒星弓，这一次也不知道那位有空灵丹的丹霞山长老会不会如玄霜一般讨要我没拿出来的宝物。”

　　带着一份忐忑，萧玉等了将近半个时辰，明海道人才回来。

　　“怎么样？”

　　看着脸上带着一丝焦急的萧玉，明海道人微微一笑，回道：“将军运气不错，天宝长老身上刚好有一颗空灵丹。”

　　听到这话，萧玉就明白，只要他愿意付出足够的代价，那么他就能得到空灵丹。

　　“多谢道友了！”

　　“不必客气！咱们现在到天宝长老那里去吧！”

　　出了清心殿，萧玉跟着明海道人往另一座大山走了不到两百丈，他就忍不住开口问道：“道友，不知道萧某需要拿什么东西来换空灵丹呢？”

　　明海道人一边往前走着，一边反问道：“将军来丹霞山求丹，难道没打听过丹霞山的规矩？”

　　“还请道友告知一番！”

　　明海道人点点头，将其他修炼者到丹霞山求丹的规矩讲了一遍。

　　其他修炼者到丹霞山求丹的情况大致分两类，一类是自己准备好灵药找丹霞山的丹师炼丹，一类就像萧玉这般，什么灵药也没有，以身上的宝物来丹霞山换取自己所需要的丹药。

　　一般来说，由于丹师无法保证自己炼制的每一炉丹药都会成功，其他修炼者想得到他们手上的丹药，至少需要准备比丹药的材料的价值高五倍以上的宝物。

　　“五倍？”

　　萧玉心里微微一颤，插话问道：“道友可方便将炼制空灵丹需要什么材料告知萧某？”


第九章 凤凰石，神火珠

　　明海道人好似早就知道萧玉会这样问一般，偏头看了萧玉一眼，微微笑道：“丹霞山秘而不传的，只是丹药的炼制方法而已。”

　　说完这话，明海道人就将空灵丹的丹方讲了出来。

　　除了寒星草、紫海棠、千叶、无根草、百年寒露等二十三种珍奇灵药之外，炼制空灵丹还需要玄龟内丹、地皇子、幻蜃花这三种可遇而不可求的奇珍。

　　莫说是玄龟内丹等物，就是寒星草等二十三种辅助材料，萧玉也只听说过其中的十一二种而已。

　　萧玉心里对空灵丹的珍贵感到异常吃惊，不过却未放弃求取空灵丹的打算。

　　也没再问自己需要拿出什么样的宝物才能换取空灵丹，萧玉一言不发的紧跟着明海道人，似乎被空灵丹的珍贵给吓傻了。

　　走了不到一刻钟时间，萧玉来到了一个位于一块凸起的巨石上的小院子前。

　　院子不大，院子中的房子也不大。

　　不大的房门敞开着，透过敞开的房门，一股股丹香之气从屋子里面飘了出来。

　　走到房屋跟前，萧玉往里一看，就见到了正盘膝坐在一尊四方丹鼎前的天宝道人。

　　萧玉与天宝道人在残山有过一面之缘，不过，他们没说过什么话，就更加谈不上有什么交情了。

　　与萧玉一起走到房门口之后，明海道人对着天宝道人躬身行了一礼，就转身离开了。

　　犹豫了一下，萧玉抬脚走进了屋内。

　　在萧玉走进屋内之后，天宝道人才将目光从四方丹鼎之上转移到萧玉身上。

　　天宝道人上下将萧玉打量了一下，在萧玉准备开口的时候，开口笑道：“将军修为进步的速度，真让贫道羡慕不已。”

　　“前辈过奖了！”

　　天宝道人笑着摇摇头，轻声道：“将军的修为比贫道还浑厚几分，称呼贫道为道友就好了。”

　　“是！”

　　在萧玉应了一声之后，天宝道人对着萧玉指了指他边上的一个蒲团。

　　道谢一声，萧玉盘膝坐在了蒲团上。

　　坐下之后，萧玉刚想开口说空灵丹的事，就听天宝道人问道：“听说你十分擅长打造兵器？”

　　萧玉微微一愣，笑着回道：“谈不上十分擅长，只是略懂一些锻造技法而已。”

　　天宝道人点点头，从手上的须弥芥子中拿出了一块足有成年牛头大小的暗红色矿物，递到了萧玉面前。

　　“他想让我帮他打造兵器？”

　　想着，萧玉下意识的接过了天宝道人递过来的矿物。

　　那块矿物体积不小，重量却不大，还没有一块拳头大小的生铁重。

　　“好奇怪的矿物！”

　　萧玉凝神仔细观察了好一会，却看不出手上这块矿物的来历。

　　在萧玉将目光由那块矿物转移到天宝道人身上的时候，天宝道人开口解释道：“相传，这块凤凰石是神兽凤凰的母体。这个传说未必可信，不过，这块凤凰石中却确确实实存在一丝十分精纯的凤凰火焰。”

　　萧玉点点头，再次去看手上的矿物的时候，就发现这矿物的形状与鸟类的形状还真有几分相似。

　　“道友想让萧某将它打造成一件什么兵器？”

　　“贫道要的不是兵器，而是一尊丹鼎。”

　　“丹鼎？”

　　愣了一下，萧玉苦笑道：“萧某只懂得打造兵器，并不懂得怎么铸造丹鼎。”

　　“贫道知道你没打造过丹鼎！”

　　回了萧玉一句，天宝道人开口道：“可否将你的神剑拿出来让贫道看看？”

　　萧玉点点头，将红莲剑拿了出来。

　　天宝道人接过红莲剑，只观察了片刻，就将红莲剑递还给了萧玉。

　　“贫道之前还不确定你是否可以帮贫道将凤凰石锻造成一尊丹鼎，现在却可以确定了。你既然可以用锤炼法在剑中布阵，当然也可以用锤炼法在鼎中布阵。与一般的鼎比起来，贫道想要的丹鼎只是多了几个阵法而已。”

　　以锤炼法锻造出来的神兵比起以熔炼法锻造出来的神兵多了几分韧性，天宝道人虽然不通锻造之技，却还能分清一把神兵是由什么方法炼制出来的。

　　天宝道人话音落下之后，萧玉沉思了好一会，才开口回道：“若是道友能将丹鼎需要的阵法给萧某讲解明白的话，萧某可以尝试将这块凤凰石炼制成一尊丹鼎。”

　　萧玉不是蠢人，心里明白，自己给天宝道人锻造丹鼎就是自己得到空灵丹的代价，因此，即使他以前没有锻造过丹鼎，他想了想，还是答应帮天宝道人将手上的凤凰石锻造成一尊丹鼎。

　　“不将那些阵法给你讲明白，贫道也不放心让你锻造凤凰石。”

　　淡笑着回了一句，天宝道人从须弥珠之中拿出了两本薄书。

　　两本薄书，一本是介绍阵法的，一本则是关于怎么在炼丹过程之中怎么完美的控制火焰的。

　　“萧某会花心思去好好推敲这两本书中的玄奥的！”

　　说着，萧玉将两本书收进了乾坤袋中。

　　天宝道人点点头，又从须弥芥子之中拿出了两尊拳头大小的丹鼎。

　　“这两尊丹鼎的品质一般，不过，里面的阵法却布置的非常玄妙。你以这两尊丹鼎为参考，一定能很快掌握那两本书中所有的内容。”

　　萧玉点点头，接过那两尊丹鼎，收进了须弥珠中。

　　又拿出几块火云铁交给萧玉，天宝道人将最先拿出来的凤凰石手进了自己的须弥芥子之中。

　　谈完了锻造丹鼎的事情，天宝道人不等萧玉开口，就问道：“你是为别人讨要空灵丹？还是为自己？”

　　“为别人！”

　　“以空灵丹助别人恢复修为？”

　　见到萧玉点头，天宝道人又问道：“那人修炼的是什么功法？”

　　萧玉微微一愣，回道：“他以前修炼的是《鬼影魔功》，再次重修，萧某准备让他修炼《玄冰诀》。”

　　《玄冰诀》就是《玄女经》，在三十六卷地册之中的排名还在《鬼影魔功》之上。

　　天宝道人闻言，沉思了一会，从须弥芥子之中拿出了两个小玉瓶。

　　“这两瓶丹药，一瓶用来筑基，一瓶用来恢复修为。若是他以前对寒冰之道就有所领悟的话，两个月内应该就可以重新修炼到先天圆满境界。”

　　“多谢道友！”

　　在萧玉接过那两个小玉瓶之后，天宝道人将两种丹药的用法给萧玉详细讲了一遍。

　　讲完两种丹药的用法，天宝道人接着说道：“贫道相信，只要你用心，两个月之后，你就有能力将凤凰石锻造成一尊丹鼎。在你将凤凰石锻造成丹鼎之时，贫道会立刻将你想要的空灵丹给你。”

　　萧玉刚想道谢，天宝道人紧接着又说道：“别怪贫道没提醒你，由于他改变了修炼功法，他不一定能借助空灵丹将修为恢复到长生境。”

　　当今天下，萧玉算是绝对的风云人物，天宝道人对萧玉也算有些了解，知道他身边有林北文这么一个修炼《鬼影魔功》的长生境高手。

　　心里微微一沉，萧玉对着天宝道人开口问道：“空灵丹到底有什么样的奇异作用可以让一个失去修为的修炼者恢复修为呢？”

　　“空灵丹可以让一个修炼者在一个极短的时间内看清他以前所感悟的道！”

　　萧玉点点头，暗自沉思道：“北文对水行之道的感悟比起那些转修水行之道到长生境的修炼者一点也不差，借助一颗空灵丹，他应该可以将修为恢复到长生境。”

　　沉思了片刻，萧玉对着天宝道人拱手道：“等萧某有把握将凤凰石锻造成丹鼎的时候，萧某再来丹霞山打搅道友。”

　　“将军慢走！”

　　一边说着，天宝道人一边随着萧玉站了起来。

　　又对着天宝道人拱了拱手，萧玉就转身朝着外面走去。

　　萧玉还没走到门口，天宝道人突然又将他喊住了。

　　“等一下！”

　　身子一顿，萧玉转过身对着天宝道人问道：“道友还有什么要交代吗？”

　　天宝道人摇摇头，朝前走了两步，对着萧玉问道：“你在古木城镇守吧？”

　　“不错！”

　　“古木城中好像没有地火眼吧！”

　　不等萧玉回话，天宝道人从须弥芥子之中拿出了一颗散发着红光的珠子，递到了萧玉面前。

　　“这颗神火珠算不得什么异宝，不过，有它在，将军锻造兵器之时就不需要寻找地火眼了。现在这颗神火珠算是借给你的，等你帮贫道将凤凰石锻造成一尊丹鼎，这颗神火珠就当是贫道的谢礼了。”

　　萧玉微微一愣，轻轻点了点头，接住了天宝道人递过来的珠子。

　　凭借一身好似用不完的精气，萧玉即使不借用火元洞天之中的火焰，也可以用自身的火行灵力代替火焰锻造兵器。

　　不过，既然天宝道人都已经将这么一颗对他也有些作用的珠子拿出来了，萧玉自然不会蠢到去拒绝。

　　接过珠子，萧玉就发现，这颗神火珠只是一颗作用有些奇特的避火珠而已。

　　“单论品质，这颗避火珠可比我身上的避火珠差不少。”

　　想着，萧玉道谢一声，将神火珠收进了乾坤袋中。

　　再一次对天宝道人拱了拱手，萧玉走了出去。

　　出了院子，萧玉沿着来时的路来到了清心殿。

　　与萧玉聊了几句，明海道人就召出云桥，将萧玉送出了丹霞山福地。

　　萧玉在丹霞山呆的时间不长，赶路也没用太多时间，回到古木城之时，时间还没有到正午。


第十章 九阳炉，天阳神雷

　　还未走进林北文所住的小院，萧玉就听到了一阵衣缺震动声。

　　心里一动，萧玉放轻了脚步。

　　萧玉走到门口，往里一看，只见一身单薄劲装的林北文正在演练拳法。

　　林北文的修为失去了，见识却还在，他演练的拳法看似简单，却能很快将五谷的能量化为自身的气血。

　　也不打搅林北文，萧玉静静的看着林北文，直到他停下来，这才走进院内。

　　正在缓缓将胸口聚集的浊气吐出的林北文还没注意到萧玉，侍立在边上的田芷越却注意到了走进来的萧玉。

　　将汗巾递给林北文之后，田芷越连忙对萧玉福身行了一礼。

　　见到田芷越的动作，林北文这才注意到萧玉。

　　“主上！”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，上下将林北文打量了一番，笑道：“看来，没有这些丹药，你也能很快恢复过来。”

　　一边说着，萧玉一边将天宝道人交给他的两瓶丹药拿了出来。

　　林北文也没跟萧玉客气，直接接过丹药，受进了怀中。

　　“主上，里面请！”

　　“嗯！”

　　进到屋内，待田芷越送上茶水，萧玉开口道：“你先以这两瓶丹药将修为恢复到先天圆满，然后就可以用空灵丹将修为恢复到原来的境界。”

　　“主上去丹霞山了？”

　　萧玉没跟林北文提过他要上丹霞山求取丹药的事，不过，以林北文对萧玉的了解，通过之前的两瓶丹药，他就能猜到萧玉去过丹霞山。

　　“丹霞山的修士很好说话，我早上去，这会就回来了。”

　　“属下又让主上费心了！”

　　萧玉闻言，淡笑道：“你也不用太过着急恢复修为，短时间内，莫问天应该不敢来古木城。”

　　将那两种丹药的使用方法给林北文讲了讲，萧玉紧接着就说道：“《鬼影魔功》存在缺陷，你以后修炼《玄冰诀》。”

　　林北文犹豫了一下，开口回道：“属下若是改修《玄冰诀》的话，恢复修为的难度就大多了。”

　　萧玉淡笑一声，盯着林北文的眼睛问道：“怎么？你对自己没信心？”

　　林北文苦笑一声，回道：“说实话，属下是没有太大的信心。”

　　“放心，我会帮你的。”

　　想了想，萧玉将当初他在瑶池冰宫之中得到的那些典籍都拿了出来。

　　“无事之时，你多翻看一下这些典籍。”

　　“是！”

　　又跟林北文聊了一会恢复修为需要注意的东西，萧玉就离开了林北文的住处。

　　不想李林香担心什么，回到住处，萧玉就将丹霞山一行的结果讲了出来。

　　见到李林香皱起了眉头，萧玉以为李林香担心他无法完成天宝道人交代的事情，于是开口笑道：“锻造丹鼎比锻造兵器复杂不了多少，我敢答应帮他锻造丹鼎，就有八成以上的把握锻造出他满意的丹鼎。”

　　“我相信夫君的能力，只是……”

　　“只是什么？”

　　李林香苦笑一声，看着萧玉道：“要镇守古木城，要到阴间替阎罗王做事，现在又要帮那个天宝道人铸造丹鼎，夫君难道没觉得你要做的事情很多吗？”

　　萧玉一愣，抓着李林香的手笑道：“这些都是小事，照顾你才是大事。”

　　李林香闻言，心里一甜，嘴上却嗔道：“照顾你的宝贝孩子才是大事吧！”

　　“不一样吗？”

　　“一样吗？”

　　萧玉与李林香说笑了没几句，连小诺就准备好了饭菜。

　　吃过午饭，李林香在屋内小憩，萧玉则在金杏树下藤椅上翻看起了天宝道人交给他的两本典籍。

　　仔细将两本书翻看了一下，萧玉才发现，两本书中都有不少与丹道有关的内容。

　　尽管萧玉对炼丹没什么兴趣，不过，由于铸造丹鼎需要对丹道有所了解，他不得不在推敲阵法的时候细细推敲那些与丹药有关的内容。

　　初次真正接触丹道接触的就是丹霞山一脉的东西，萧玉理解起那些与丹道有关的东西来自然十分的费尽。

　　不过，正是由于萧玉缺少一些丹道基础的东西，他对典籍之中记载的那些东西都有一些自己独特的理解。

　　眨眼之间，又是半个月的时间过去了。

　　在这半个月内，尽管萧玉并未将全部心思放在怎么锻造丹鼎之上，他对怎么锻造丹鼎也能有了一个比较清晰的认识。

　　这一天吃过午饭，不忍违了李林香的意思，萧玉扶着李林香来到了院中。

　　扶着李林香在藤椅上坐好，见李林香脸上有些疲惫，他也就没有再跟她说话。

　　看着李林香微微一笑，萧玉将院中另外一把藤椅搬到李林香对面，坐在上面，拿出一个小鼎观察了起来。

　　丹霞山一脉的丹鼎都是仿照丹霞天尊的天地熔炉炼制出来的，而天地熔炉在参悟肉身的玄妙的过程之中锻造出来的。

　　萧玉手上的小鼎品质不高，却也是仿照丹霞天尊的天地熔炉炼制出来的。

　　有李林香在身边，萧玉的心思本就无法集中，以元神将小鼎观察了一番，他就胡思乱响了起来。

　　“丹霞天尊的天地熔炉是不是一具与他的肉身性质极为接近的傀儡呢？”

　　在脑海中想象出一尊人形丹鼎之后，萧玉不禁为自己的古怪的想法笑了出来。

　　轻笑一声，萧玉下意识往李林香一看，却见李林香正一脸疑惑的看着他。

　　“吵醒你了？”

　　“没有！”

　　回了萧玉一句，李林香也没问萧玉刚才在笑什么，就又闭上了双眼。

　　压下脑海中的古怪念头，萧玉又凝神观察起了手上的小鼎。

　　盯着手上的小鼎专心思考了一会，萧玉就又胡思乱想了起来。

　　这一次，萧玉想的依旧是与丹霞天尊的天地熔炉有关的东西。

　　“丹霞天尊到底是怎么参考肉身的玄妙炼制出一尊丹鼎呢？”

　　胡思乱想了一会，萧玉脑中灵光一闪，凝神观察起了自己体内的八条隐脉。

　　“八条隐脉组成的内周天倒有些像一尊四方丹鼎。”

　　想着，萧玉引出八条隐脉之中的力量，通过自己对九阳炼天阵的理解，在自己面前布置出了一个古怪阵法。

　　参照自己这些天研究的阵法，萧玉修改着面前的阵法。

　　不一会，萧玉面前出现了一个由八朵火焰组成的古怪阵法。

　　八朵火焰组成的古怪阵法汇聚了一些天阳之力，在萧玉面前凝聚成了一个八边形无盖无底的炉子。

　　在炉子形成的那一刹那，那八朵位于炉子八面上的火焰化成了八道极为玄妙的符文。

　　八面形的炉子是由天阳之力凝聚出来的，朝外散发的却是极为暖和的力量。

　　感觉到那股暖和的力量，李林香睁开了双眼。

　　在李林香睁开双眼的那一刹那，萧玉也从一种顿悟的状态清醒了过来。

　　看着眼前这个由天阳之力凝聚成的金红色的炉子，萧玉眼中闪过了一丝惊异的目光。

　　盯着炉子仔细观察了一会，萧玉心里一动，对着李林香微微一笑，带着一丝明显的炫耀意味，控制炉子去吞吸四周的天阳之力。

　　由于四周的阳光都朝着炉子聚集，天上太阳高挂，萧玉身周两丈之地却是一片漆黑。

　　看到这样的异象，连小诺一脸的吃惊，李林香脸上却挂着笑意，笑意中有几分嗔怪、有几分欢喜。

　　随着炉子中聚集的天阳之气越来越多，炉子中心慢慢出现了一道刺眼的光华。

　　萧玉心里一动，被聚集到炉子之中的那些天阳之力就慢慢波动了起来。

　　道道金红色光华缓缓波动之间，就好像在锻打中心处的那道刺眼的光华一样，而那道刺眼的光华就好像真的被锻打了一般，慢慢敛去刺眼的光华。

　　随着时间的推移，炉子中间那道金红色光华变的越来越暗，其中蕴含的天阳之气却是越来越多。

　　与一个修炼者以天地灵气修炼出元丹的过程极为相似，炉子中间的那道金红色光华慢慢凝聚成了一颗金红色圆珠。

　　金红色圆珠出现之后，萧玉意念一动，那个炉子化作点点金红色光华消散了，只留下一个金红色圆珠在他眼前。

　　轻轻一招，那颗与他有一些极为微弱的联系的金红色圆珠就飞到了他的手上。

　　感受到金红色圆珠之中所蕴含的暴虐力量，萧玉明白，他有意无意之间掌握了一种神雷的炼制方法。

　　“想不到推敲丹鼎的炼制方法还能给我带来这样的好处！”

　　沉思了一会，萧玉就给手上的金红色神雷与那个炼制金红色神雷的炉子各自取了一个简单的名字。

　　金红色神雷是又天阳之力炼制而成的，故而，萧玉就将它命名为天阳神雷；那个炼制天阳神雷的炉子与他体内的隐脉有关，他将其命名为九阳炉。

　　“也不知道天阳神雷的威力有多大？”

　　想着，萧玉就想要到试一试这天阳神雷的威力。

　　太阳看向李林香之时，萧玉只见李林香眉头轻皱，脸上有一层淡淡的汗迹。

　　心里一紧，萧玉猛然起身，一个跨步来到李林香身前，紧张的问道：“你怎么了？哪里不舒服？”

　　在萧玉开口说话之时，侍立在一旁的连小诺才从之前的震惊之中完全回过神来。

　　对着萧玉露出一个僵硬的笑容，李林香开口道：“咱们的孩子等不及，想出来了。”

　　愣了好一会，在李林香眉头紧皱起来的时候，萧玉这才想着去吩咐连小诺叫早已安排进将军府的产婆。

　　抬头一看，萧玉却发现连小诺不见了。

　　“怎么这么不知深浅？在这时也敢离开！”


第十一章 大喜，四方来贺

　　眉头一皱，萧玉抱起已经忍不住轻哼出声的李林香进了屋子。

　　刚将李林香放在床上，一阵急促的脚步声传到了萧玉耳中，不一会，连小诺带着几个不算熟悉却也不能算陌生的仆妇走进了屋内。

　　萧玉平素不喜奢华，为了孩子，他倒是难得奢华了一次。

　　连小诺带来的六个仆妇是古木城之中最好的六个产婆，她们六人在三个月前就已经被接进了将军。现在李林香终于要生了，这六个仆妇也终于派上用场了。

　　连小诺带着六个产婆进到屋内之后，就放下了顾忌，将萧玉推了出去。

　　知道自己不好呆在屋内，萧玉也没反抗，被连小诺推了几下，就主动出去了。

　　有担心、有期盼、有激动，萧玉在院中来回走动，一向平静的脸上此时满是烦躁。

　　与萧玉的烦躁比起来，跟着萧玉出来的萧依依却是一脸的好奇。

　　“爹爹，我能进去看看吗？”

　　“里面现在很乱，你就别进去了。”

　　心不在焉的回了萧依依一句，萧玉就又来回走动了起来。

　　不一会，屋内传来了李林香略有压抑的痛叫声。

　　听到李林香的叫声，萧玉脸上的烦躁之色更浓了。

　　萧玉与李林香都喜静，故而，平时他们院中只有连小诺一个丫鬟。

　　此时，李林香生产，连小诺一个丫鬟自然忙不过来，故而，在去叫那几个产婆过来的时候，她也要叫了一些平时负责送饭、扫洒的丫鬟过来帮忙。

　　平静的小院一下子不平静了，自然引起了将军府内其他人的注意。

　　常山等人都是心思技巧之人，略微思考，他们就知道发生了什么事。

　　李林香生产在古木城绝对是一件大事，也是一件值得他们重视的事情，得到消息，他们就都立刻往萧玉的住处来。

　　常山等人来了之后，院子就更加不平静了。

　　与常山等人点点头打过招呼，萧玉就又将注意力放到了屋内。

　　天色完全暗下来的时候，李林香还没完成生产，这不禁让没经历过这事的萧玉紧张了起来。

　　犹豫了一下，萧玉就准备向常山、司徒明这两个经历过这事的人打听一下。

　　就在这时，一声清晰的婴儿啼哭声从屋内传了出来。

　　“生了？”

　　萧玉一愣，下意识的穿墙而入，进入到了屋内。

　　刚生出来的孩子身上满是秽物，看起来脏兮兮的，一点也不像萧玉想象的那般可爱，可是，萧玉看着孩子的目光之中却满是喜爱。

　　愣愣的盯着孩子看了片刻，萧玉就又被连小诺推了出去。

　　被连小诺推到屋外，萧玉这才想起他还刚才没去注意李林香的情况。

　　“她刚才受的苦可不少！”

　　想着，萧玉犹豫了一下，并未再冒失的闯进去。

　　萧玉刚走出屋子，常山等人就一脸笑意的走了过来。

　　他们来到这院子里，本就是来给萧玉道喜的。现在孩子安全出生了，他们都连忙将早已准备好的话讲了出来。

　　待每一人都道完喜，常山笑着问道：“不知道公主生下的是一位小将军，还是一位小公主？”

　　萧玉微微一愣，却不知道该怎么回常山的话。

　　他刚才光顾着高兴了，倒是忘了去注意孩子是男孩还是女孩。

　　就在这时，一个略带几分兴奋的声音在萧玉背后响了起来。

　　“恭喜将军，夫人生了位小公子。”

　　“儿子？”

　　萧玉愣了一下，转头看着那个脸上带着几分轻松与兴奋的产婆问道：“现在我可以进去了吗？”

　　“屋内都收拾好了！”

　　听到这话，萧玉一个移形换影就出现在了屋内。

　　准备进屋之时，萧玉回头以急促的语气对着外面说道：“常将军，麻烦你帮我好好谢谢这些产婆。”

　　“常山得令！”

　　也顾不得跟常山开玩笑，萧玉又一个移形换影直接出现在了卧房床边。

　　此时，孩子已经停止了哭闹，十分平静的睡在李林香身边。李林香一脸温柔盯着睡在身边的孩子，连小诺则一脸笑意的站立在床边。

　　示意连小诺下去，萧玉在床边做了下来。

　　萧玉抬了抬手，想去摸一摸孩子，手伸到了孩子脸上，却又缩了回来。

　　看着正一脸笑意的盯着自己的李林香，萧玉微微一笑，俯身在李林香额头亲了一下，轻声道：“辛苦你了！”

　　“应该的！”

　　轻声回了一句，李林香偏头看了孩子一眼，回过头时，脸上骤然出现了一抹古怪笑意。

　　见到李林香脸上的古怪笑意，萧玉微微一愣，问道：“怎么了？”

　　李林香朝着不知何时出现在床边的萧依依看了一眼，对着萧玉笑道：“你不是想要个儿子吗？现在如你所愿了！”

　　萧玉一愣，苦笑一声，回道：“我也说过生个女儿也行，你忘了吗？”

　　轻哼一声，李林香娇嗔道：“早知道你这么说，我就应该给你生个女儿出来。”

　　“你还想生个女儿？等你身子养好了，咱们再生个女儿。”

　　“谁说要再给你生个女儿了？”

　　“你啊！”

　　见到李林香脸上明显带有几分疲惫，萧玉不再逗着她说话，调笑一句，在她脸上亲了一下，将她身上的被子往上拉了拉。

　　李林香的确十分疲惫，闭上双眼没一会，就睡着了。

　　在李林香睡着之后，萧玉示意萧依依去休息，他自己坐在床边陪着李林香。

　　眨眼之间，一夜的时间过去了。

　　孩子安稳的睡了一夜，在天色开始变亮的时候，带着一声响亮的哭声醒了过来。

　　虽然是初为人母，不过，由于她事先做好了准备，被婴孩的哭声惊醒之后，倒也没有惊慌。

　　略带一丝羞意的看了萧玉一眼，李林香开始喂孩子。

　　看着一脸温柔的李林香与她身边的孩子，萧玉只觉得天地之间就只剩下他们一家三口人了。

　　有大量有经验的仆妇、丫鬟小心照料，李林香的身子恢复的很快，孩子则一天一个模样，慢慢长大。

　　眨眼之间，一个月的时间过去了。

　　萧玉在古木城为儿子萧林庆祝满月，其热闹自然远比不上他与李林香大婚之时，不过，那一天的宾客却不少。

　　除了常山等人之外，宾客之中还有明王派来的张兆重、名义上替李林昌而来的沈立、川府郡唐家的人以及鬼宗、丹霞山的几个修炼者。

　　丹霞山的修炼者前来道贺让萧玉感到有些意外，杨尚派他的一个王子前来道贺更是他想不到的。

　　替杨尚前来道贺的是杨尚的三王子杨开云，而陪杨开云一起来的则是宋天娇。

　　宋天娇的到来让萧玉十分开心，而杨开云的一份大礼则让萧玉心中产生了许多联想。

　　萧玉心中虽然猜测杨开云前来祝贺有几分讲和的意思，不过，他不想在自己儿子的满月宴上谈这事，也就没有试探杨开云的口风。

　　酒宴之上，萧玉听着各种道贺之词，脸上的表情颇有些志得意满的味道。

　　当喧嚣重新归于平静，萧玉与李林香在卧房之中查看起了他们收到的重要贺礼。

　　“这火龙玉经过父王的龙气祭炼，有辟邪之功，当初父王给炎麟的礼物之中，也有这么一块玉。”

　　萧玉点点头，拿出一根由烈焰蚕蚕丝编制成的红色绳子递给了李林香。

　　李林香接过绳子，将火龙玉穿起来，戴在了萧林脖子上。

　　明王送来的几样东西，件件都是宝物，李林昌送来的几样东西也同样都是宝物。

　　在李林香将明王与李林昌送来的贺礼查看了一遍之后，萧玉将宁英送来的一个墨玉盒子拿了过来。

　　“这是宁姑娘送的贺礼？”

　　萧玉点点头，笑道：“她代表鬼宗而来，送来的礼物应该不差。”

　　说这话时，萧玉打开了墨玉盒子。

　　“须弥芥子？”

　　微微一愣，萧玉将墨玉盒中的那枚黑色戒指拿了出来。

　　拿起戒指，萧玉就明白他手上的黑色戒指不是一般的须弥芥子那么简单。

　　黑色光华一闪，四道黑光从黑色芥子中飞了出来。

　　隐藏在黑色戒指中的四个鬼修全是灵鬼，修为都在炼炁化液境界。

　　在萧玉一脸古怪的看着那四个灵鬼之时，那四个灵鬼对着萧玉跪了下来。

　　“将军，往后二十年，我们兄弟四人就是令郎的仆人。”

　　“鬼仆？”

　　萧玉一愣，对着四个鬼修拱手道：“四位道友请起！”

　　“谢将军！”

　　四个鬼修起来之后，也不等萧玉开口问，就将他们四人的来意讲了出来。

　　这四个鬼修都是三眼道君的记名弟子，每一个都有一身的学问在身，三眼道君让他们给萧林当仆人，有保护暗中萧林之意，却也有让他们教授萧林学问的意思。

　　与四个长生境高手二十年的效忠比起来，其他人，包括明王在内，他们送来的那些宝物就不算什么了。

　　“他这份礼可真不小！”

　　沉思了片刻，萧玉与四个鬼修聊了一会，在他们进入到那枚灵神戒子中之后，又与李林香查看起了其他宝物。

　　尽管其他宝物比起灵神芥子差的多，凡是对萧林有用的，萧玉与李林香都仔细查看了一番。

　　与李林香一起查看着那些他还不足以引起他注意的宝物，萧玉享受着一份别样的温馨。

　　眨眼间，一夜的时间过去了。

　　天亮之后，萧玉与李林香刚吃过早饭，杨开云与宋天娇一起来到了院中。


第十二章 袭杀

　　对杨开云来访，萧玉没感到奇怪；对他与宋天娇一起来，他也没感到奇怪；甚至，杨开云开始时与他说的那些话，他都没有感觉到奇怪。

　　杨开云谈及明王对萧玉的重视，也可以算是一种奉承。

　　然而，当杨开云话锋一转，谈起历史上一些有功之将的时候，萧玉才发现，他猜错了杨开云的来历。

　　历史上，每一个王朝建立之时，那些立下赫赫战功的大将，包括那些懂得激流勇退的人在内，大都遭到王室的猜忌。

　　杨开云提起的那些名将，其身份与萧玉都有相似的地方，他提起这些人的目的自然是不言而喻了。

　　“看来，杨尚现在还没有对陛下称臣的意思。也对，一个当惯了王的人怎么会那么轻易的对人称臣呢？”

　　想着，萧玉开口笑道：“说起历史，本将突然想到了重贯王、安兴王这些人。”

　　之前杨开云提起的那些古时大将，全都是由于受到猜忌而下场凄惨的历史人物；现在萧玉提到的重贯王与安兴王，则是历史上有名的两个在天下一统之时因为负隅顽抗而惨遭灭族的诸侯。

　　杨开云不是愚蠢之人，当然明白萧玉提起重贯王、安兴王这两人的用意。

　　脸色微微一变，杨开云淡笑道：“生为人杰，死为鬼雄；他们的下场虽然不好，却也不失为一代人杰。”

　　萧玉摇摇头，淡笑道：“形势已定之时，负隅顽抗，那不是人杰所为，顶多算是枭雄的疯狂。”

　　“天下局势瞬息万变，不争，又怎么知道形势不会变呢？”

　　“天下局势虽然瞬息万变，可是，大势已定之时，再争也是枉然。”

　　所谓话不投机半句多，萧玉与杨开云从相笑而谈到针锋相对，时间仅仅只过了一炷香的时间。

　　沉默了一会，杨开云端起茶碗抿了一口杯中的冷茶，看着萧玉开口道：“看来萧将军是有心学韩石了！”

　　韩石是大周王朝统一天下之时的大将，天下刚刚统一，他就带着妻儿隐居了。

　　萧玉淡笑一声，回道：“本将的确十分欣赏韩石将军的淡泊！”

　　“小王也同样十分欣赏韩石将军的淡泊！”

　　顺着萧玉的话接了一句，杨开云沉思了片刻，突然开口问道：“将军看过《忠魂录》这本杂记吗？”

　　萧玉摇摇头，随意回道：“没看过！”

　　“据《忠魂录》记载，韩石将军归隐没多久就被仇家找到了。”

　　不等萧玉接话，杨开云就装模作样的叹道：“若是一个人真心要隐居的话，即使当世人皇也很难找到，韩石将军怎么就那么轻易的被他的仇家找到了呢？”

　　看着紧盯着自己的杨开云，萧玉十分随意的回道：“百样米养百样人，世间奸邪之徒是不少，忠信之人更多。”

　　“人心不同，谁又能将身边所有人都看清呢？”

　　又沉默了片刻，杨开云开口继续问道：“将军对令郎的将来有什么安排？”

　　萧玉想了想，回道：“在他需要本将替他做主的时候，本将当然以自己喜欢的生活方式安排他的生活；等到他能自己做主的时候，只要他的选择没错，本将就不会干预他。”

　　“若是他想拥有一份完全由自己掌控的基业呢？”

　　杨开云刚才的那些话相对还比较隐晦，而这句话则很明显是在怂恿萧玉背叛明王。

　　萧玉眼中精光一闪，在杨开云忍不住躲开他的夺人目光之时，他开口淡笑道：“子性从父，本将的儿子不会是一个有太大野心的人，也绝对不会有这种大逆不道的念头。”

　　杨开云刚想接话，脚步声在他们耳边响了起来。

　　伴随着清晰的脚步声，宋天娇与抱着萧林的李林香走了进来。

　　“哥！”

　　对萧玉喊了一句，宋天娇就将目光转到了杨开云身上。

　　“咱们该走了！”

　　杨开云微微一愣，对着宋天娇笑道：“这么着急？你不想跟萧将军叙叙旧？”

　　“要叙旧，我自己会来。”

　　淡淡的回了杨开云一句，宋天娇就对着萧玉福身道：“哥，我先回家了。以后有空，我再来找你。”

　　萧玉想了想，开口回道：“路上小心一点！”

　　“嗯！”

　　宋天娇应了一声，又与李林香低声说了两句话，在萧依依脑袋上轻轻拍了拍，就转身往外走去。

　　杨开云见状，犹豫了一下，就向萧玉告辞了。

　　在两人走出院子的时候，萧玉的声音骤然在宋天娇耳边响了起来。

　　“天娇，若是修炼上遇到什么不解的地方，记得找我。”

　　宋天娇身子微微停顿了一下，也没回话，与杨开云一起走了出去。

　　在两人身形消失之后，萧玉从李林香手上接过萧林，返回到了屋内。

　　坐在椅子上，萧玉轻轻在熟睡的萧林身上挠一下，引的萧林无意识的动一下，然后轻笑一声，又在萧林的身上挠一下，乐此不彼，看起来傻傻的，一点不像平时那般精明与小心。

　　李林香本来一脸笑意的看着萧玉，见到萧林挣扎的厉害了，连忙将萧林要了过来。

　　“真是的，你怎么广顾着自己玩了？”

　　看着李林香嗔怪的眼神，萧玉呵呵一笑，将头凑到了萧林跟前。

　　见到萧林又睡的沉了，萧玉也没再逗他，对着李林香问道：“你刚才与天娇都聊了些什么？”

　　“没聊什么，只说了一些女儿家的私话。”

　　萧玉闻言，也不好再多问什么。

　　见萧玉问起了刚才的事情，李林香犹豫了一下，开口问道：“夫君，你刚才与杨开云都说了些什么？杨尚有归顺父王的心思吗？”

　　“暂时还没有！”

　　“没有？”

　　李林香犹豫了一下，也没有追问萧玉与杨开云之前到底聊了些什么。

　　眨眼之间，又是半个多月的时间过去了。

　　古木城有大片的海桐，六月海桐开花之时，可以说是古木城一年之中最美的时候。

　　想到李林香自来到古木城之后就没离开过将军府，听到常山他们言说六月初是古木城每年的赏海桐花的时间，萧玉就起了带李林香出去走走的心思。

　　萧玉与李林香成亲已经超过一年了，萧玉从未提过要带她出去游玩，此时听到萧玉要带她出去赏花，李林香自然十分高兴。

　　就要去打扮一下的时候，李林香脸上突然出现了几分犹豫。

　　“不会有什么危险吧！”

　　“危险？”

　　萧玉微微一愣，笑着回道：“危险当然是有一点，可是，我们不能就因为这点危险而一直缩在将军府吧！放心，有我在，能遇到什么危险？”

　　李林香点点头，轻声道：“你等一下，我去换件衣服。”

　　萧玉从李林香手上接过萧林，笑着点了点头。

　　不一会，李林香换了一身青色长裙走了出来。

　　一身略微有些紧窄青色长裙让李林香苗条的身姿更显几分窈窕，简单的头饰则让她多了几分清新的味道，仿若青莲。

　　“打扮的这么漂亮做什么？要跟海桐花赛美吗？”

　　“人家第一次跟你出去游玩，不打扮一番，岂不丢了你的面子。”

　　萧玉闻言，笑着回道：“我不怕丢面子，就怕吃亏。”

　　“吃亏？”

　　“别人看了我的漂亮妻子，我不是很吃亏吗？”

　　李林香白了萧玉一眼，嗔道：“胡说什么呢？也不怕人笑话！”

　　嗔怪一声，李林香却回屋取了一件青色披风披在了身上。

　　萧玉见状，古怪一笑，走到李林香身边，接下披风，笑道：“大热天的，你披着披风不嫌热吗？”

　　笑闹着，萧玉抱着萧林，李林香拉着萧依依，一家人离开了住处。

　　也没带什么侍卫，离开将军府之后，萧玉只是将星月召唤出来护在了一边。

　　除了天门的人袭击带来的那场祸事之外，古木城在这一年多来相对还是比较平静的。萧玉一家人走的街上的时候，能明显的感觉到一种热闹的气氛。

　　可能是平静的时间长了，萧玉、李林香与萧依依都有些不适应这种热闹的气氛，不过，难得一家人出来游玩，他们脸上都一股兴奋。

　　萧林在呼呼大睡，萧依依不像一般的小孩一般爱闹，萧玉与萧依依也不用太管他们，一边感受着街上的热闹，一边低声谈笑着，其乐融通。

　　在街上逛了将近半个时辰，萧玉一家人随着人流来到了海桐较多的地方。

　　古木城中，除了城西那片贫民聚集地之外，就以城北一片大户人家聚集地存在的海桐较多。

　　与城西的海桐比起来，城北的海桐由于经过那些大户人家的精心培养，更加漂亮一些。

　　以萧玉的身份，他若是想进那些庄园的话，那些庄园的主人肯定会跪着相迎，不过，他们一家人想感受一下古木城百姓赏海桐的特殊气氛，就跟那些普通百姓一起站在那些庄园外欣赏那些种在庄园内的海桐。

　　即使在普通百姓聚集的地方，赏花之时也少不了喜欢以景做诗的读书人。

　　萧玉看不惯的是那些嘴上满口道德心里藏着各种龌龊的读书人，对一般的读书人却没有什么偏见。

　　在那些读书人做出好的诗句之时，他也会跟着那些百姓一起叫好。

　　由于李林香与星月的美貌，随着时间的推移，萧玉一家人身边的人多了起来。

　　萧玉没有感受到长生境高手应有的气息，也就没有太过在意。

　　谁知，就在他再一次随着那些百姓交好的时候，一股危机感骤然出现在了他的心头。

　　萧玉刚想撑起一层真元护罩将他们一家人保护起来，一声爆炸声在他耳边响了起来。

　　轰！

　　伴随着这声爆炸声，一团艳红色气雾将萧玉一家人包裹了起来。


第十三章 暴怒

　　袭击来的太突然，萧玉下意识召唤出来的真元护罩只来得及将他怀中的萧林护住。

　　就在萧玉准备扩大真元护罩的时候，他猛然察觉的一种异种灵力传过了他的真元护罩。

　　瞬间，萧玉脸色吓的煞白。

　　来不及多想，萧玉召出七狱塔，控制它吞吸起了周围的艳红色气雾。

　　瞬间功夫，那些艳红色气雾就全被收进了七狱塔。

　　在下意识收回七狱塔的同时，萧玉低头看向了怀中的萧林。

　　见到萧林被一层阴冷的灵力保护着，萧玉松了一口气，暗道：“好在这种异种灵力无法穿过鬼力形成的护罩！”

　　心里似有所觉，萧玉往李林香一看，只见此时的李林香紧闭双眼，脸上有一抹妖艳的红光。

　　萧玉心里一紧，再往萧依依看时，却见萧依依只是略有些紧张，身上并无异状。

　　不过一眨眼的功夫，当萧玉再将目光转到李林香身上的时候，李林香脸上明显出现了痛楚的神情。

　　以元神之力往李林香体内一探，萧玉感觉一股十分诡异的灵力在吞噬李林香体内的精气。

　　下意识的，萧玉将自己的真元小心灌注到李林香体内，去对付那股诡异的灵力。

　　当萧玉的真元与那股诡异的灵力相接触之时，萧玉才发现，他的真元对那股诡异的灵力根本就起不到一点阻挡作用。

　　就在萧玉将灌注到李林香体内的真元收回来的时候，一阵惊叫声骤然在他耳边响了起来。

　　萧玉下意识的四下扫了一眼，只见他身周六丈之内，有十几具极为诡异的尸体。

　　这些尸体身形都极瘦，脸上都笼罩着一层艳红色光华。

　　看着那些尸体，萧玉愣了一下，脸色瞬间没有了一丝血色。

　　惊慌了片刻，萧玉脑中骤然闪过一道灵光，以强大的元神之力探入到萧林手上的灵神戒子之中，命令里面的四个鬼仆出来。

　　四个鬼仆一出现，萧玉就喝道：“快帮夫人将体内的煞气逼出来！”

　　见到萧玉一脸的阴沉，四个鬼仆不敢怠慢，一起将鬼力探入到了李林香体内。

　　论及精纯，萧玉的真元比四个鬼仆的鬼力精纯的多，可是，他的真元对付不了李林香体内的那股异种灵力，四个鬼仆却以他们的鬼力很轻松的就将那股异种灵力从李林香体内逼了出来。

　　体内的危机解除，李林香却因为精气消耗过大而昏了过去。

　　在萧玉以意念指挥星月抱起李林香的时候，一阵整齐急促的脚步声传了过来。

　　不一会，两个都统各代五百士兵出现在了发生异变的地方。

　　萧玉在那两对士兵身上扫了一眼，就将目光转向了那些因为士兵到来而停止四散逃走的百姓。

　　在萧玉夺人的目光之下，那些百姓都吓的抖了起来。

　　来回在那些百姓身上扫了三圈，萧玉眼中神光一动，将萧林交到萧依依手上，一个闪身来到了一个看起来十七八岁模样的青年跟前，以封灵禁制将那个青年封印了起来。

　　封印那个青年的时候，萧玉很清晰的在那个青年身上感应到了真气的气息。

　　以萧玉感应力，在他有心注意周围气息的情况之下，一个修为仅在聚神阶的修炼者只要出现在他的百丈之内，他就应该能感应到，然而，之前这个青年与他之间的距离还不到二十丈，他却没感应到这个青年的气息。

　　“隐藏气息的手段倒真是挺高明的！”

　　以阴冷的目光上下将眼前被他制住的青年打量了一番，萧玉直接将眼前这青年的元神吸了出来。

　　将青年的元神抓在手心捏了一下，萧玉这才对青年的元神施展出了迷魂术。

　　“是谁派你们来的？”

　　青年的元神挣扎了一下，回道：“是陛下！”

　　“陛下？”

　　萧玉微微愣了一下，又问道：“司马离还是杨尚？”

　　青年的元神又挣扎了一番，才回道：“杨尚！”

　　“杨尚！”

　　萧玉眼中寒光一闪，身上明显出现了一股清晰的杀机。

　　“你有多少同伴？他们在什么地方？”

　　“七个同伴，都已经死了。”

　　“都死了？”

　　萧玉想了想异变发生之前的情况，又四下扫了一眼，轻轻点点头，暗道：“这些人以死来杀敌，显然都是死士。”

　　“你的七个同伴刚才施展的是什么秘法？”

　　“不知道！”

　　萧玉一愣，沉思了片刻，拿出一块灵玉，将那青年的元神封印了起来。

　　在那些百姓身上扫了一眼，萧玉眼中闪过一抹冷光，一个闪身回到萧依依与星月身边，对着两个跪在地上的都统沉声道：“将这些人的底细查清楚，遇到可疑的人就抓起来，仔细审问。”

　　“属下遵命！”

　　将萧林从萧依依手中抱过来，萧玉就一脸阴沉的往将军府走去。

　　萧玉往将军府赶回的速度不慢，常山等人反应的速度也不慢，萧玉带星月、萧依依还没走到将军府所在的那条街上，常山与司徒明就都带着麾下的门客迎了上来。

　　见到李林香被星月抱在怀里，萧玉脸色阴沉的仿佛能滴下水来，常山与司徒明都是大吃一惊。

　　快步行到萧玉跟前，常山一脸紧张的问道：“公主她没事吧！”

　　“侥幸逃过了一劫！”

　　回了常山一句，萧玉紧接着就沉声说道：“命令士兵将古木城所有人的身份都检查一下，遇到可疑的就仔细审问，然后将搜出来的探子全部杀掉。”

　　感受到萧玉身上凝实的杀气，常山与司徒明脸色微微一变，齐声应了一声。

　　萧玉对着常山与司徒明点点头，就接着朝着前走去。

　　常山与司徒明下意识的让开路之后，这才想起他们还有一个重要的问题没问萧玉。

　　与司徒明对视了一眼，常山对着走到身边的萧玉拱手问道：“萧将军，这次偷袭也是天门搞出来的？”

　　萧玉眼中寒光一闪，冷笑道：“这次施展偷袭的不是天门的人，而是杨尚的死士。”

　　“杨尚？”

　　听到萧玉的话，常山与司徒明都吃了一惊。

　　犹豫了一下，常山又问道：“萧将军准备怎么对杨尚？”

　　“怎么对他？当然是以眼还眼以牙还牙了！”

　　感受到萧玉身上凝而不发的杀气，常山犹豫了一下，始终没敢说出什么劝解的话。

　　看着萧玉远去的背影，常山与司徒明对视了一眼，先吩咐手下的主将去执行萧玉的命令，然后跟在萧玉身后不远处，一起朝将军府走去。

　　回到住处，萧玉将萧林交给连小诺照顾，然后仔细检查起了李林香的情况。

　　李林香有先天圆满的修为，若不是精气缺失太多的话，她绝对不会因为缺失精气而昏迷过去。

　　感受了一下李林香体内的情况，萧玉不禁又吓出了一身冷汗。

　　若不是萧林手上的灵神戒子之中恰好有四个鬼修的话，李林香可能已经死在了之前的偷袭之下。

　　想到之前的事情，萧玉身上的杀气又明显显露了出来。

　　强压下心底的杀机，萧玉引出木元洞天之中的木行灵力，缓缓往李林香体内灌注。

　　木元洞天之中的木行灵力蕴含着极为精纯的生命气息，它虽然不能直接补充李林香缺失的精气，却令李林香的气息稳定了下来。

　　待到李林香体内无法灌注更多木行灵力的时候，萧玉松开抓着李林香的手，替李林香盖好被子，起身站了起来。

　　“依依，照顾好你娘。明天正午之时，在爹的神像前上一炷香。”

　　“是！”

　　萧玉在萧依依脑袋上轻轻揉了揉，深吸一口气，走出了卧房。

　　正厅之中，已经等了好一会的林北文见萧玉出来，连忙上前拱手行了一礼。

　　“主上！”

　　“嗯！”

　　应了一声，萧玉沉声道：“我出去一下，你安排几个放心的丫鬟和乳娘过来。”

　　“是！”

　　犹豫了一下，林北文对着正要往外走的萧玉问道：“主上现在要去报仇吗？云中城是杨尚的根本所在，那里的危险可不是童家关能比的。”

　　“不管云中城有多么危险，我也要闯它一闯。”

　　微微顿了顿，萧玉接着说道：“放心！我只是去给杨尚一些教训，并不是要跟杨尚拼命，不会有什么危险的。”

　　在李林文肩头拍了拍，萧玉转身走了出去。

　　出了将军府，萧玉先去见了见夏禹。

　　听到萧玉说他要去云中城闹一闹，夏禹倒是没有劝萧玉不要去，不过，他却想跟萧玉一起去。

　　这些年，夏禹几乎从没违逆过萧玉的意思，这一次萧玉叫他留在古木城保护将军府，他虽然想跟萧玉去云中城，最终却还是选择留在古木城。

　　告别了夏禹，萧玉就出了古木城，直往云中城所在的方向行去。

　　由于靠近王宫的那些宅院都笼罩在警戒阵法之中，萧玉进云中城之时才刚刚天黑，摸到王宫跟前的时候，却已经接近天亮了。

　　在一颗枝叶极为繁茂的大树之上，萧玉将全身的气息都掩藏起来，静静的等着天亮。

　　六月份的时候，天亮的极快，在天际出现第一抹亮光没多久，天色就大亮了。

　　天色完全大亮之时，王宫门前已经聚集了将近百人。

　　萧玉来云中城只是想杀几个王室中人泄恨，他怎么也没想到，他来的这一天恰好就是杨尚举行朝议的日子。

　　“算你们倒霉！”

　　萧玉眼中杀机突现，却没有立刻动手。


第十四章 来去自如

　　辰时初刻，王宫宫门大门，群臣开始进王宫。

　　就在这时，距离王宫宫门口有将近百丈之远的一颗枝叶繁茂的大树之中骤然飞出了一道金红色光华。

　　眨眼之间，那道金红色光华便出现在了群臣中间。

　　包括七个长生境高手在内，群臣以及跟随他们而来的门客、家兵、下人都一脸吃惊的看着突然出现的萧玉。

　　就在他们下意识的准备躲开的时候，萧玉瞬间朝着四面八方打出了三十六颗天阳神雷。

　　只要是晴天，萧玉就能聚集到足以炼制天阳神雷的天阳之力，不过，由于炼制天阳神雷耗费的心力不小，此时他身上也不过只有四十七颗天阳神雷而已。

　　萧玉实在是恨极了杨尚，才会一次打出身上的大半天阳神雷。

　　轰！

　　随着一声震响，王宫的宫门被炸塌了，王宫门口聚集的这些人一下子死了大半。

　　长生境高手的反应力都极强，那七个长生境高手并未死在天阳神雷的爆炸之下。

　　天阳神雷的威力比起萧玉以前见过的那些神雷的威力都要大不少，七个长生境高手虽然没死在天阳神雷之下，却都或轻或重的受了一点伤。

　　惊魂未定之时，七个长生境高手几乎同时觉得一股森冷的杀机袭向了他们喉间。

　　一招之间，萧玉杀了七个长生境高手中的三个，剩下的四个长生境高手则都以血遁术逃进了王宫之内。

　　眼中寒光一闪，萧玉在那些未死的大臣身上补了一剑，然后穿过倒塌的宫门，进到了王宫之内。

　　虽然自恃艺高，萧玉进了王宫，却并未朝着王宫深处走。

　　萧玉静静的站在一座碉楼楼顶，就见三十余道身影朝着他所在的位置闪了过来。

　　“果然是瘦死的骆驼比马大！”

　　暗暗冷笑一声，萧玉将目光锁定了杨尚。

　　与杨尚一起赶来的，除了杨云霄之外，还有一个修为在问道养丹境界的紫衣老人和一个白发白须的银衣道人。

　　站在另一座碉楼楼顶，杨尚以阴冷的目光看了萧玉一眼，就将目光转向了宫门方向。

　　穿过倒塌的宫门，杨尚看到的是一地的死尸。

　　眼角与嘴角同时抽搐了几下，杨尚身上的王袍无风自动，身上明显起了清晰的杀机。

　　“萧玉，你很好！”

　　“过奖了！”

　　看着一脸淡然的萧玉，杨尚气极而笑。

　　“你找死！”

　　杨尚刚想朝着动手，边上的杨云霄却传音制止了他。

　　深吸了一口气，杨尚强压下心底的怒气与杀机，以阴冷的目光盯着萧玉问道：“萧玉，本王给你一个解释的机会。”

　　“萧某不需要！”

　　冷冷的回了一句，萧玉在随后到来的那些长生境高手身上扫了一眼，接着说道：“不过，为了让你们死个明白，萧某给你们解释一下。”

　　以满含杀机的目光紧盯着杨尚，萧玉断喝道：“杨尚，你派死士偷袭萧某的时候，可曾想过萧某会报复？”

　　杨尚微微一愣，冷声回道：“本王什么时候派人偷袭过你？”

　　“怎么？敢做不敢认吗？”

　　萧玉大笑几声，将他抓住的那个死士的元神从灵玉之中放了出来。

　　对着杨尚冷冷一笑，萧玉对那个死士的元神施展出了迷魂术。

　　“是谁派你们来的？”

　　“陛下！”

　　“司马离还是杨尚？”

　　“杨尚！”

　　萧玉先将那个死士的元神重新封印进灵玉之中，然后盯着杨尚说道：“你敢派人偷袭萧某，萧某也不介意施展各种偷袭手段。咱们可以赌一赌，看是你先杀了萧某，还是萧某先杀了你。”

　　听到萧玉的话，杨尚眼中明显泛起了清晰的杀机，不过，他却强将心头的杀机给压了下来。

　　盯着萧玉的眼睛，杨尚一字一顿的说道：“不管你信不信，本王绝对没有派死士去暗杀你。”

　　“你以为萧某会信你吗？”

　　看着一脸冷笑的萧玉，杨尚冷声道：“本王没要求你一定相信！”

　　说完这话，杨尚就腾身而起，冲向了萧玉。

　　这一次，杨云霄没有阻止杨尚，反而与那个紫衣老人一起跟着杨尚冲向了萧玉。

　　面对三人的进攻，萧玉没有躲避，反而腾身而已，迎了上去。

　　叮！

　　一声轻响，萧玉以极快的速度分别与杨尚三人对了一招。

　　在萧玉与杨尚三人对敌的那一瞬间，即使是在周围那些长生境高手的眼中，萧玉的身影了也变成了三个。

　　以一对三，萧玉与杨尚三人斗了个旗鼓相当。

　　上一次杨尚插手古木城与越城之间的战争之时，他们只与星月交过手，并未与萧玉对过招。

　　现在只对一招，杨尚就明白萧玉比星月还要难缠。

　　心里一沉，杨尚再次冲向萧玉的时候，对那个银衣道人使了一个眼色。

　　再次交手，杨尚三人与萧玉各对了一招之后，就将萧玉围在了中间。

　　三人都无法凭空飞行，可是，凭借对力道的精确控制，他们都借助对方攻向自己的力道停留在两座碉楼中间的半空之中。

　　在一连串清脆的金铁交鸣声响起的时候，那个银衣道人朝着四人厮杀的地方打出了一道银光。

　　刺眼的银色光华乍现，那道银光化作一张银色大网将四人包裹在了中间。

　　在被银色大网包裹起来的那一瞬间，杨尚骤然张口发出一声震人心神的龙吟，化成了一条丈许长的蓝色蛟龙。

　　蓝色蛟龙张口对着萧玉吐出了一口寒气极强的龙炎，却立刻被萧玉口中的七狱塔吸了进去。

　　昂！

　　又是一声高昂的龙吟声响起，蓝色蛟龙身边骤然出现了十八条六尺多长的银色神龙。

　　伴随着一声声龙印象，十八条银色神龙一起朝着萧玉冲了过来。

　　萧玉不敢有丝毫轻视，引出体内那道剑气灌注到红莲剑之中，以杀气冲天的红莲剑斩向了那十八条银色神龙。

　　十八条银色神龙被斩断了之后，断开的身体立刻又连接在一起，在萧玉再一次出剑的时候，缠在了萧玉身上。

　　虽然萧玉一身气力惊人，可是，他在被十八条银色神龙缠住的那一刻，却动弹不得。

　　就在萧玉动弹不得的那一刹那，之前出手略缓的杨云霄与紫衣老人同时朝着萧玉施展出了杀招。

　　多年生死之间的历练，让萧玉在杨云霄与紫衣老人的攻击到达身前的时候，想到了躲避的办法。

　　只见萧玉手上的红莲剑上闪过一道暗金色光华，他的身子瞬间往下移动了半丈多。

　　红莲剑中融合有一块山精，那块山精在被催动到最大威力的时候，差不多有一座山那么重，萧玉现在还无法完全发挥出那块山精全部威力，不过，他发挥出来的那一部分威力却足以让他躲过杨云霄与紫衣老人的攻击。

　　在杨云霄与紫衣老人变招之时，萧玉身上骤然出现了一层黑色火焰。

　　昂！

　　伴随着一声凄惨的龙吟，缠着萧玉身体的十八条银色神龙同时消散，紧接着，包裹着四人的银色大网化作一道银光飞回到了银衣道人身边。

　　感觉的身上的酸麻，萧玉与杨云霄、紫衣老人对了一招，退回到了之前他所站立的位置。

　　在萧玉退后的同时，杨云霄、紫衣老人和化回人形的杨尚也退了回去。

　　萧玉往杨尚等人所在的位置一看，只见那个银衣道人正一脸惊骇的看着自己。

　　见到萧玉将目光转到了他的身上，银衣道人擦去嘴角的血渍，双眼不由自主的躲开了萧玉的双眼。

　　在同样其他长生境高手身上扫了一眼，萧玉哈哈狂笑道：“云中城也算是龙潭虎穴，不过这个龙潭虎穴之中全是一些病龙病虎。”

　　萧玉这话十分的狂妄，不过，他刚才以一对四，却伤了银衣道人，这让杨尚一方的修炼者都不知道该怎么反驳萧玉的话。

　　这一次萧玉来云中城，一是为了报复，二是为了显示自己的实力。

　　现在该做的都做了，萧玉也有了退走的心思。

　　萧玉虽然对自己的实力十分自信，可是，他还是没自大到自己一个人可以同时对付云中城中所有的长生境高手。

　　就在萧玉准备离开的时候，杨尚的声音在他耳边响了起来。

　　“萧玉，为了证明本王的清白，本王可以让你对本王施展迷魂术。”

　　萧玉微微一愣，一脸冷笑的对着杨尚传音道：“好啊！萧某倒想看看，你是否有办法在中了迷魂术的情况下说谎。”

　　杨尚冷哼一声，对着身边的众多长生境高手做了一个让他们后退的手势。

　　片刻之间，附近就只剩下萧玉、杨尚、杨云霄、紫衣老人四人了。

　　冷冷的盯着萧玉看了片刻，杨尚三人从他们所在的碉楼楼顶跃了下来。

　　萧玉冷笑一声，眼中精光一闪，也跃了下来。

　　保持着绝对警惕，双方相对而行，不一会，萧玉与杨尚三人之间的距离就只剩下一丈半了。

　　“开始吧！”

　　看着一脸放松的杨尚，萧玉眼底闪过一丝疑惑，对杨尚使出了迷魂术。

　　论元神的凝练，萧玉还在杨尚之上，故而，他可以清晰的感觉到杨尚真的中了他的迷魂术。

　　“难道派死士袭击我们的真不是他？”

　　想着，萧玉盯着杨尚的眼睛问道：“你往古木城派了几个死士？”

　　“本王没往古木城派死士！”

　　萧玉心里一惊，又问道：“你往古木城派了几个探子？”

　　“十三个！”

　　“你派他们到古木城干什么？”

　　“收集萧玉的消息！”

　　在萧玉还想多问几个问题的时候，杨云霄以惊魂术叫醒了杨尚。

　　神智恢复过来，杨尚盯着萧玉沉声道：“现在你明白了吧！本王没派死士去袭击你，你中了别人的诡计。”

　　“灵魂是不会说谎的，萧某会将这件事查清楚的。”

　　说完这话，萧玉就想离开。

　　就在这时，一个巨大的蓝色护罩将他们罩了起来。

　　抬眼朝着好似由海浪组成的蓝色护罩看了一眼，萧玉盯着杨尚道：“你想留下萧某吗？你们还没这个本事！”

　　说完这话，萧玉先以土遁术遁到了地下，然后借助阎王令进了阴间。


第十五章 炼魄天王，双魂人

　　杨尚主动让萧玉对他施展迷魂术，自然有与萧玉化开误会的心思，不过，这并不代表他放弃杀萧玉。

　　不管是为了给刚才死在萧玉手上的那些人报仇，还是为了出一口气，亦或是为了自己以后的利益，杨尚都不会放弃这么一次杀萧玉的好机会。

　　世间能限制五行遁术的阵法不多，却不是没有，此时这个面积超过百丈方圆的四海淹天阵就是一个对五行遁术有限制的阵法。

　　故而，见到萧玉以土遁术钻到了地下，杨尚只是一脸冷笑，并不担心萧玉会逃走。

　　然而，随着时间的推移，杨尚脸上的那种自信的冷笑渐渐的消失了。

　　“陛下，萧玉可能已经逃了。”

　　听到杨云霄的话，杨尚的脸色越发的阴沉了。

　　时间又过了一炷香之后，见到萧玉还没有从地下钻出来，杨尚不得不承认萧玉已经逃走了。

　　“哼！”

　　冷哼一声，杨尚对着地面打出了一道蓝光。

　　伴随着一阵闷响声，杨尚身周七八丈内的石板全部破碎了。

　　发泄了一下，杨尚才将心底的怒气与杀机压下来。

　　刚才杨尚有杀萧玉的心思，可是，在发现萧玉逃走之后，他就将杀萧玉的心思给压了下来。

　　杨尚的顾虑很多，即使他再恨萧玉，他也不得不将心中的恨意压下来。

　　来到玉冥天，萧玉沉思了一会，就将那个自称是杨尚的死士的元神给放了出来。

　　再一次对其施展迷魂术之后，萧玉第三次问起了死士的来历，得到了与前两次一模一样的答案。

　　“杨尚有什么秘法可以再被人迷住了心神之后还保持清醒？”

　　将自己被偷袭这件事仔仔细细想了一遍，萧玉发现，杨尚偷袭自己的可能性并不大。

　　若是萧玉没有抓到那个死士的话，他肯定会以为袭杀他们的人是司马离一方的人，如此一来，他就会为了报复而对司马离的势力发动主动攻击。

　　假若萧玉真的发动主动攻击的话，莫问天他们很难抵挡的住。

　　要是莫问天后退的话，杨尚得不到什么好处；莫问天若是被打败，杨尚更加得不到什么好处。

　　仔细想了想，萧玉觉得杨尚偷袭自己的可能性真的很小。

　　“若是那个死士效忠的是一个假杨尚，而这个假杨尚又是司马离的人，那么整件事情就清晰的多了。只是，这有可能吗？”

　　感觉到熟悉的召唤出现了，萧玉压下心中的疑问，离开了玉冥天。

　　萧玉离开古木城之时，是吩咐萧依依在第二天正午的时候给他的神像上一炷香，但是，当他出现在密室中的时候，给他上香的却不是萧依依，而是李林香。

　　上下将萧玉打量了一番，李林香缓缓吐了一口气，轻声问道：“你没受伤吧？”

　　“没有！你身上的伤好一些可吧？”

　　“好多了！”

　　回了一句，李林香犹豫了一下，看着萧玉轻声道：“夫君，我觉得杨尚袭杀我们的可能性不大，咱们会不会掉进别人的陷阱里了？”

　　萧玉眉头一皱，回道：“若是他觉得那种煞气能杀了我的话，我想他会派出死士来偷袭我，我绝对可以算是他的眼中钉。”

　　李林香点点头，沉思了一会，看着萧玉问道：“你就一点不怀疑这件事是莫问天他们做出来的？”

　　萧玉抬起双手搭在李林香的肩头，沉声说道：“我现在的确有些怀疑这件事是莫问天他们做的，不过，你却不应该怀疑。我知道陛下想把杨尚收到麾下，不过，若是这件事真的是他做下的话，无论如何，我也要找他讨还一个公道。”

　　李林香闻言，微微一愣，将身子靠在萧玉身上，轻声道：“对不起！”

　　萧玉抱着李林香温存了一会，低头轻声在李林香耳边说道：“我找人拷问一下那个死士的元神，咱们就知道咱们被偷袭的事是不是莫问天搞的鬼了。”

　　松开李林香，萧玉从乾坤袋中拿出一块灵玉，以真火煅烧了一下，瞬间将其炼成了一个牌位。

　　“炼魄天王？是阴间的一个天王吗？”

　　萧玉一边将牌位放在供桌之上，一边回道：“不错，他是阴间十八层地域中炼魄地狱的主人。”

　　“炼魄地狱？”

　　“就是世俗传说之中的拔舌地狱！”

　　回了李林香一句，萧玉拿出一支三品玉香，点燃，放在了炼魄天王的牌位之前。

　　当年萧玉为了请大禹下凡，不但到地灵宫求了一支血玉香，还小心策划了一番，令很多百姓参拜大禹。

　　现在，他请炼魄天王下凡却只需要一株普通的三品玉香就够了。

　　大部分求仙神帮忙的人，他们的事情，那些仙神大都十分容易解决，可是，即使那些人诚心恳求，那些仙神也大都不会应；像萧玉这般很少求仙神的人，他们所求的事情一般都很难，可是，他们求到仙神的可能性却很大。

　　也正因为如此，百姓对仙神虽然崇敬，可是，那种崇敬大都是建立在畏惧之上的。一旦凡人有了足以让仙神惧怕的实力，仙神在他们眼中就什么也不是了。

　　萧玉点燃的三品玉香还没燃烧到一般，头戴王冠、一身黑袍的炼魄天王就出现在了密室之中。

　　“玉冥见过道兄！”

　　“不必客气！”

　　炼魄天王拱手还了一礼，扫了李林香一眼，对着萧玉笑着问道：“不知道友为何事唤贫道来凡间呢？”

　　萧玉先将他抓的那个死士的元神放出来，然后以简短的话将他被死士偷袭这件事的前前后后讲了一遍。

　　炼魄天王点点头，盯着萧玉手上的元神沉思了一会，对着萧玉手上的元神打出了一道黑色符文。

　　那道黑色符文没入到那个死士的元神之中之后，萧玉突然感到他手上多了一个弱小的灵魂。

　　萧玉眼中白光一闪，借助慧眼，他清晰的看到，那个死士元神深处还藏着另一个人的灵魂。

　　“果然是双魂人！”

　　“双魂人？”

　　见到萧玉一脸的疑惑，炼魄天王开口解释道：“一个生灵天生的灵魂只有一个，双魂人本来也只有一个灵魂，可是，在他们出生的时候，与他们差不多同时出生的孪生兄弟或者孪生姐妹若是死掉的话，那个死去的孩子的灵魂就有可能会依附在双魂人身上，这样一来，双魂人就有了两个灵魂。”

　　“想不到世间还有这么奇怪的事情！”

　　“不是有句话叫‘天下之大，无奇不有’吗？”

　　笑着回了一句，炼魄天王接着解释道：“双魂人本身的灵魂叫显魂，依附在其灵魂深处的灵魂叫隐魂。由于隐魂是吸收显魂的力量成长的，它本身具有极强的韧性，气息也十分难以被察觉到。莫说是你，换一个玉皇天的小天尊，他们在不知道这个灵魂的底细的情况，也察觉不到隐魂的存在。”

　　炼魄天王口中的小天尊，是指那些修为在紫府入道境界、紫府之内没有元婴存在的天人境高手。

　　“连小天尊境界的高手都无法察觉到双魂人的隐魂，世俗之间又有谁能察觉到隐魂？又怎么利用隐魂呢？”

　　看到萧玉脸上的异样，炼魄天王淡笑道：“记得有本上古杂记中有这么一句话，知道的事情越多，就越会觉得人心的可怕。若是双魂人是自然形成的话，即使他在婴孩的时候就被人发现，世俗间也没人能利用他体内的隐魂。然而，若这个双魂人是人刻意弄出来的话，这个可以弄出双魂人的人即使修为不高，他利用一些特殊的秘法也能利用隐魂来做一些挑拨离间的事情。”

　　萧玉与李林香都是聪明人，当然明白炼魄天王所说的话是什么意思。

　　脸色微微一白，萧玉抓着李林香微微颤抖的手轻捏了一下，对着炼魄天王问道：“那些人造出双魂人的目的就是为了挑拨离间吗？”

　　“不错！”

　　回话之时，炼魄天王将那个死士体内元神内的隐魂招到了手上。

　　只见炼魄天王手上白光一闪，隐魂就消失不见了。

　　在炼魄天王将隐魂引入轮回的时候，萧玉对着手上的显魂使出了迷魂术。

　　“是谁将你们派到古木城的？”

　　“莫大人！”

　　萧玉眼底闪过一抹阴冷的杀机，接着问道：“是莫问天派你们到古木城来的？”

　　“是！”

　　身上杀气猛现，萧玉犹豫了一下，将显魂朝着炼魄天王递了过去。

　　炼魄天王淡笑一声，接过萧玉递过来的显魂，以秘法将其引进了轮回。

　　“当年贫道等人在阴间开辟出十八层地狱的时候，陛下曾经说过这么一句话：人心最大，永远别小看任何一个人。”

　　听到这话，萧玉突然想到了那个活活将夏渊打死的纨绔子弟。

　　轻轻点点头，萧玉沉默了一会，突然看着炼魄天王问道：“是谁先发现双魂人这类特殊的人呢？”

　　“双魂人是天刑道兄与天都天的后土娘娘最先发现的！”

　　轻叹了一口气，炼魄天王接着说道：“上古之时，天下间的修炼者有正邪之分，却无仙魔之别。出身巫门、遍布天下的祭司，在遇到一些麻烦之事的时候，经常会找相熟的修炼者帮忙解决。后土娘娘与鬼宗的天刑道兄交好，她有时遇到一些解决不了的麻烦事，经常找天刑道兄帮忙。有一次，后土娘娘所在的部落的一个大将的妻子生下一对双胞胎之后，因为一些小疏忽弄死了其中的一个。那个大将的妻子因此受到刺激，发疯了。那个大将为了救他的妻子，就请后土娘娘将死去的那个孩子的灵魂召唤出来。不想，一直没出过问题的招魂术没能将那个死去的孩子的灵魂召唤出来。无奈之下，后土娘娘就请天刑道兄帮忙。凭借对灵魂之力的敏锐感应力，天刑道兄在那个活着的孩子身上找到了那个死去的孩子的灵魂。双魂人最先是后土娘娘与天刑道兄最先发现的，那种利用隐魂的秘法则是后世一个带兵的将军创出来的。”

　　听到这番话，萧玉微微一呆，自语道：“萧某不排斥使用阴谋诡计，可是却做不出这种事来。”

　　“道友当然不是那种人！”

　　回了萧玉一句，炼魄天王就告辞道：“若是没其他事的话，贫道就回阴间去了。”

　　“玉冥再次谢过道兄！”

　　“不必客气！”

　　炼魄天王拱手还了一礼，就无声无息的消失了。


第十六章 凤凰鼎

　　“想不到这件事真是莫问天做的！”

　　“真相大白了，也该找正主算账了。”

　　李林香闻言，犹豫了一下，开口道：“夫君想主动进攻莫问天？你不担心杨尚会插手吗？你可是刚刚到云中城去闹了一场。”

　　萧玉刚回话，他面前突然出现了一块黑玉。

　　下意识的，萧玉接住了那块黑玉。

　　一接触到黑玉，萧玉就明白，这块突然出现的黑玉是一块传法玉简。

　　萧玉心里一动，以元神之力接收了传法玉简之中的内容。

　　就如萧玉所猜测的那般，传法玉简之中记载的是那门唤出双魂人隐魂的秘法。

　　一边将失去了信息黑玉收进乾坤袋中，萧玉一边淡笑道：“杨尚现在肯定很想杀我，不过，我若进攻莫问天，他就绝对不敢插手。”

　　见萧玉注意已定，李林香也没有再多说什么。

　　“你打算什么时候出兵？今天吗？”

　　萧玉想了想，摇头道：“等一会，我先去一趟丹霞山。若是一切顺利的话，我就能将空灵丹拿回来了。”

　　李林香点点头，犹豫了一下，开口道：“既然夫君不着急出兵，不如我们先把我们要出兵的消息禀告父王？”

　　“是应该禀告陛下一声！这事，你就交给常将军吧！”

　　“嗯！”

　　出了密室，萧玉见萧林醒着，就逗了他一会，等到他睡了，才离开将军府。

　　半个时辰之后，萧玉出现在了天宝道人修炼的地方。

　　“请坐！”

　　“多谢道友！”

　　一坐下，萧玉就将他以火云铁打造的两尊丹鼎拿了出来。

　　天宝道人接过萧玉递过来的两尊丹鼎，仔细查看了一番，眼中猛然闪过了一抹异样的神采。

　　“将军好高明的技法！”

　　“过奖了！”

　　笑着回了一句，萧玉就问道：“道友觉得萧某现在有资格锻造那块凤凰石吗？”

　　“从这两尊丹鼎来看，将军的锻造技法足以锻造那块凤凰石了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，由于凤凰石只有一块，在将凤凰石交给将军之下，贫道想请将军在贫道面前先锻造一尊丹鼎。”

　　“没问题！”

　　萧玉回了一句，就站起身来，将黑玉砧拿了出来。

　　对着同样站起来的天宝道人微微一笑，萧玉先拿出一块火云铁，然后吐出了神火珠，拿出黑玉锤。

　　火云铁不算什么太稀奇的矿物，不过，天宝之人只看了一眼，就跟肯定萧玉拿出的那块火云铁是他在两个月前交给萧玉的那些火云铁中的一块。

　　眼底又闪过一丝异样的神采，天宝道人朝着黑玉砧看了一眼，笑道：“将军的这块砧石，是贫道见过的最好的砧石之一。”

　　“能入道友法眼，萧某深感荣幸。”

　　回了一句，萧玉先控制神火珠放出一股地火将火云铁包裹起来，然后拿起黑玉锤在火云铁上敲打了起来。

　　李烈云能看出萧玉能控制地火，天宝道人自然也能看出来。

　　见到天宝道人脸上的异样，萧玉笑道：“萧某当年是在一个地火眼之中侥幸进阶到了长生境，机缘巧合之下，就有了控制地火的神通。萧某当初想着学习锻造之技，就是因为不想浪费了这种神通。”

　　“若是当初将军选择学习丹道的话，修炼界就会少一个高明的匠师，而多一个高明的丹师了。”

　　萧玉闻言，笑着摇头道：“学习丹道需要很高的天资，萧某可没那么高的天资。”

　　谈笑间，那块不规则的火云铁慢慢被萧玉锻打成了四方鼎形。

　　凭借对地火与本身力量的精微控制力，只用了不到两个时辰，萧玉就将那块火云铁打造成了一尊丹鼎。

　　不等萧玉开口，天宝道人就拿起通红的小鼎观察了起来。

　　“好技法！真是好技法！”

　　赞叹了几句，天宝道人将小鼎放回黑玉砧上，将那块凤凰石拿了出来。

　　仿若抚摸情人的手，天宝道人轻轻在凤凰石上抚摸了好一会，这才将凤凰石递到了萧玉面前。

　　“将军，拜托了！”

　　“道友放心！”

　　天宝道人点点头，一脸严肃的盯着萧玉说道：“将军一定要小心一点，千万别伤到凤凰石中的凤凰精气。”

　　“放心！”

　　接过凤凰石，萧玉深吸了一口气，将凤凰石放在黑玉砧上，随手将黑玉砧上的那尊小鼎收进了乾坤袋。

　　萧玉明白，若是自己在将凤凰石锻造成丹鼎的时候使凤凰石受到损伤，他会立刻从丹霞山的座上宾变成丹霞山的眼中刺。

　　故而，尽管他对自己的锻造之技十分自信，他却不敢这么轻易的就动手锻造凤凰石。

　　萧玉一边缓缓平复心态，一边以意念自己感应凤凰石，在心境差不多彻底平静下来的时候，他才开始引神火珠中的地火去煅烧凤凰石。

　　与火云铁这种蕴含的灵力不多的矿物比起来，凤凰石具有极强的灵性。地火将其煅烧了没一会，就激起了凤凰石中凤凰精气的反应。

　　若是萧玉强行以地火去压制凤凰石中的凤凰精气的话，必然会对凤凰精气造成一定的损害。

　　感觉到凤凰石头中的凤凰精气起了反应，萧玉连忙控制凤凰石周围的地火变弱了一点。

　　一边小心控制着地火，萧玉一边仔细感应凤凰精气的变化。

　　专心与凤凰石上的萧玉没注意到，在他控制地火变弱了一点的时候，天宝道人一直紧张的神情明显放松了不少。

　　即使萧玉控制凤凰石周围的地火变弱了一些，在地火的煅烧下，凤凰石的温度却还是在慢慢提升。

　　小心煅烧了一会，萧玉开始以黑玉锤敲打起了凤凰石。

　　天宝道人之所以让萧玉以火云铁练习锻造丹鼎的技法，就是因为火云铁的硬度与凤凰石差不多。

　　尽管如此，由于凤凰石中的凤凰精气比火云铁中的火行灵气要难以把握的多，连续不停的敲打了九个时辰，他才将凤凰石锻造成了四方鼎形。

　　深吸了一口气，萧玉一边控制地火继续煅烧凤凰石，一边继续在凤凰石上轻轻敲打。

　　之前，萧玉曾尝试以《衍天锤法》在凤凰石中印下阵法，可是，由于凤凰精气太难控制，都已经将凤凰石锻造成鼎形了，他却没有在凤凰石中印下一个符文。

　　又连续在凤凰石上轻轻敲打了两天时间，萧玉停止敲打凤凰石，紧皱着眉头沉思了起来。

　　天宝道人想开口问一下，却又担心打搅了萧玉，只能将心中的疑问强行压下。

　　好一会，萧玉深吸一口气，又开始在凤凰石上敲打了起来。

　　之前两天，萧玉一直在尝试以他捶打在凤凰石中的力量将凤凰石中的凤凰精气凝练成符文，却始终无法将凤凰石中的精气凝练成符文；现在，他则先通过对地火的精微控制来控制凤凰石中凤凰精气的流动，然后在以他捶打在凤凰石中的力量来凝聚凤凰精气。

　　只花了一炷香时间，萧玉就以凤凰精气在凤凰石中凝聚出了一道符文。

　　还没来得及为自己找对了方法而高兴，他就发现，当他改变对地火的控制之时，那道符文以极快的崩溃了。

　　心里一沉，萧玉连忙控制地火变成刚才的状态。

　　见到那道符文又重新出现了，萧玉眼睛一亮，一边小心改变对地火的控制，一边又在凤凰石上敲打了起来。

　　一个时辰之后，需要在凤凰石中印下的七十八道符文有七十七道在凤凰石中短暂出现了片刻。

　　在往凤凰石中印最后一道符文的时候，萧玉的神情明显紧张的起来。

　　受到萧玉的影响，天宝道人也明显紧张了起来。

　　叮！叮！

　　随着一声声清脆的金铁交鸣声，萧玉与天宝道人的额头都慢慢渗出了一层细汉。

　　半刻钟之后，最后一道符文也出现在了凤凰石中。

　　停下敲打凤凰石，萧玉深吸了一口气，猛然控制神火珠将凤凰石周围的地火全部吸了进去。

　　呦！

　　伴随着一声清越的禽鸣声，一只凤凰虚影骤然出现在了凤凰石上。

　　仰天长鸣一声，那只凤凰骤然化作一团五彩火焰没入到了凤凰石中。

　　“凤凰涅槃！”

　　就在萧玉呆呆的盯着散发着淡淡五彩光晕的凤凰石之时，凤凰石骤然化作一道五彩光华飞进了天宝道人体内。

　　微微一呆，萧玉从那种顿悟的状态之中清醒了过来。

　　萧玉往天宝道人一看，只见天宝道人闭着双眼，一脸的祥和，显然陷入到了顿悟之中。

　　“若是他没将凤凰石收进体内的话，我说不定能感悟到凤凰涅槃所含的玄妙。”

　　眉头轻皱了一下，萧玉就闭目回忆起了之前顿悟时感应到的一点点凤凰涅槃的玄奥。

　　萧玉顿悟的时间不长，对凤凰涅槃所蕴含的玄妙感悟也不深，不过，他相信，给他时间好好推敲一番，他一定会从那一点点感悟之中得到一些好处。

　　感应到天宝道人的气息出现了明显的波动，萧玉睁开了双眼。

　　一睁开双眼，萧玉就发现，在短短不到一刻钟的时间之内，天宝道人的面相年轻了至少十岁，他的一头白发之中也出现了不少黑丝。

　　眼底闪过一丝艳羡，萧玉拱手笑道：“恭喜道友道行大进！”

　　“一点感悟，还谈不上道行打进。”

　　笑着回了一句，天宝道人拿出一个带着封印的玉盒，递到了萧玉面前。

　　“这里面就是你想要的空灵丹！”

　　“多谢！”

　　接过玉盒，萧玉凝神感应了一下玉盒之中的气息，就将玉盒收进了须弥珠之中。

　　犹豫了一下，萧玉对着天宝道人问道：“那尊丹鼎炼制成了？”

　　“将军技法让贫道十分佩服！”

　　“道友可否让我看一看那尊丹鼎呢？我之前锻造丹鼎之中用了一种新的技法，我想看看那种技法的效果。”

　　天宝道人犹豫了一下，将那尊透着淡淡五彩光晕的丹鼎拿了出来。

　　萧玉接过丹鼎，就凝神感应起了丹鼎中的气息。

　　不在顿悟的状态，萧玉无法在片刻之间感悟到太多的东西，故而，他只是强行将自己将对里面出现的那朵凤凰火的气息记了下来。

　　将丹鼎还给天宝道人，萧玉开口笑道：“道友准备给这尊丹鼎取一个什么名字？”

　　“它是由凤凰石炼制而成的，当然叫凤凰鼎了。”

　　“鼎中有凤凰火，叫它凤凰鼎倒是鼎入其名。”

　　笑着回了一句，萧玉就准备向天宝道人道别。

　　就在这时，他脑中突然出现了一个疑问。


第十七章 星月剑诀，双喜临门

　　“道友未曾以精血淬火，为何能直接将凤凰鼎收进体内呢？”

　　天宝道人微微一笑，回道：“难道你不知道，以真元长期温养一件灵物可以与灵物产生一些玄妙的联系吗？”

　　“灵物也能祭炼？”

　　“莫说是灵物，凡俗之物，只要你用心以真元温养百年，同样也能与其产生一些玄妙的联系。”

　　回了一句，天宝道人又问道：“你知道什么叫以道孕宝吗？”

　　萧玉想了想，轻轻摇了摇头。

　　“有的灵物在被祭炼了一段不短时间之后，就会慢慢变成一件完全符合修炼者心意的法宝，这就是所谓的以道孕宝。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，沉吟道：“天地灵气能孕育出法宝，修炼者的真元当然也能孕育出法宝。”

　　“不错！上古的一些修炼者，就是想到天地灵宝，才会想到以道孕宝这种特殊的炼宝方法。”

　　轻叹了一口气，天宝道人接着说道：“理论上来说，天地万物都可以通过以道孕宝的方法将其修炼成一件法宝。可惜，由于以道孕宝往往需要花费数百年、甚至数千年的时间，一个修炼者即使得到了一件令他心中的宝物，也无法在有生之年将其修炼成宝物。贫道得到凤凰石已有两百年之久，时间过去了两百余年，贫道却连将其修炼成最普通的丹鼎也无法做到。”

　　“与天地岁月相比，修炼者几百年的寿元实在太短。”

　　感叹了一句，萧玉就向天宝道人道别道：“如今鼎以炼成，萧某就先告辞了。”

　　“嗯！贫道送你出山！”

　　天宝道人心情极好，不但将萧玉送出丹霞山，在离开之时，还给萧玉详细讲了讲空灵丹的使用方法。

　　回到古木城，萧玉先回到了自己的住处。

　　问了两句丹霞山的事情，李林香就说起了她让常山联系明王的事情。

　　明王并不反对萧玉主动进攻离王的势力，只是吩咐他们要谨慎一点，莫要主动去得罪杨尚。

　　“杨尚势力不弱，我怎么会主动去得罪他们呢？”

　　“父王只是提醒你一下，也没说你会去主动得罪杨尚。”

　　萧玉也不跟李林香争辩什么，笑着点点头，说道：“我去将空灵丹送给北文！”

　　“晚饭回来吃吗？”

　　“回来！”

　　在熟睡的萧林脸上轻轻捏了捏，萧玉转身走了出去。

　　来到林北文的住处，萧玉就将空灵丹拿了出来。

　　接过空灵丹，林北文脸上有三分兴奋、七分担忧。

　　萧玉见状，轻轻拍了拍林北文的肩头，笑着说道：“放心，有我帮你，你一定能恢复修为。”

　　“嗯！”

　　林北文开口应了一声，脸上却还挂着担忧。

　　萧玉沉思了一会，开口说道：“为了确保服下空灵丹能恢复修为，你需要在一个灵气充裕的地方服用空灵丹。现在你有两个选择，一个选择是到一个水行灵气极为充裕的地方服用空灵丹，一个选择是在太阴星阵之下服用空灵丹。”

　　林北文微微一愣之后，又犹豫了一下，开口问道：“主上以为属下应该怎么选择？”

　　“我不能替你选择！”

　　林北文闻言，皱眉沉思了好一会，开口道：“属下选择在太阴星阵之下服用空灵丹！”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，沉吟道：“若是今夜夜空晴朗的话，你就在今夜服下空灵丹。”

　　林北文犹豫了一下，重重点了点头。

　　“你好好调整一下，晚上我再来找你。”

　　“主上慢走！”

　　转眼之间，天色黑了下来。

　　天公作美，今夜的夜空不但十分晴朗，而且天上的星月也好像比平日里皎洁几分。

　　萧玉选择在将军府的演武场布下太阴星阵，所以就将李林香与萧依依也带来了。

　　抬头看了看晴朗的星空，萧玉对着脸上还带着一丝紧张的林北文笑道：“连老天都在帮你，你一定会恢复修为的。”

　　“属下一定不辜负主上的期望！”

　　萧玉笑着点点头，唤出幻影神衣，在演武场上布下了一个十丈方圆的太阴星阵。

　　感觉到太阳星阵之中的太阴星力已经浓郁到了一个极限，萧玉对着林北文点点头，示意他进入太阴星阵之中。

　　林北文经历过的危机不比萧玉少，心性刚毅，在踏进太阴星阵之时，他脸上的那一丝担忧已经完全消失了。

　　萧玉见状，不禁暗暗点了点头。

　　进入到太阴星阵之中，林北文就拿出空灵丹吞了下去。

　　空灵丹刚入口，就化作一道清流进入到了林北文的识海。

　　在无知无觉之中，林北文以前感悟到的各种道全部清晰的展现在了他的脑海之中。由于他现在处于太阴星阵之中，他对于太阴星阵的一点点感悟和《星月剑法》的感悟展现的最为清晰。

　　萧玉能领悟太阴星阵的全部玄奥，源于机缘巧合之下的顿悟。

　　这些你年，只要萧玉与林北文在同一个地方，萧玉时不时的就会跟林北文讲解一点太阴星阵的玄妙。

　　尽管如此，林北文对太阴星阵仍然没有太深的感悟。

　　与太阴星阵比起来，在跟着星月练了一段剑法之后，林北文对《星月剑法》的理解却几乎达到了圆满境界。

　　感觉到自己能轻松理解《星月剑法》所蕴含的玄妙，林北文下意识的将全部的注意力都放在了《星月剑法》之上。

　　恍恍惚惚中，林北文拿出秋水剑演练起了《星月剑法》。

　　演武场边的其他人看不到太阴星阵里面的情况，萧玉却能。

　　见到林北文拿出秋水剑演练起了剑法，萧玉皱眉沉思了一会，见到林北文的剑法有一些地方使的不对，他就命令守在李林香身边的星月进入到太阴星阵里面，在林北文身边演练起了《星月剑法》。

　　可能是由于林北文跟星月练习过《星月剑法》的原因，在星月在他身边开始演练剑法之时，他就跟随着星月的动作演练起了剑法。

　　见到这样的情况，萧玉知道自己的选择没错，不禁长长吐了一口气。

　　看到萧玉脸上的神情放松了不少，其他人脸上的神情也放松了不少。

　　时间缓缓的过去了一个时辰，月上中天之时，萧玉感觉到林北文开始以极快的速度吸收太阴星力，心里一喜，连忙扩大了太阴星阵。

　　在萧玉扩大了太阴星阵之时，太阴星阵汇聚到的太阴之力更多了，可是，太阴星阵之中的太阴星力却依然在飞速的变淡。

　　不一会，太阴星阵之中的太阴星力就淡的遮挡不住林北文与星月的身影了。

　　萧玉见状，将太阴星阵扩大到了他能扩大到的极限。

　　这是萧玉第一次将一个由他的幻影神衣布置出来的太阴星阵扩大到极限，变大的太阴星阵遮挡住了整个将军府的上空，将整个古木城之中的太阴星力都吸到了将军府上空。

　　霎那间，整个古木城变的一片漆黑。

　　见到这样的异变，城墙上的士兵都极为震惊，不过，在各个副将都统的约束之下，这些士兵并未因震惊而慌乱起来。

　　就在萧玉专心控制太阴星阵的时候，萧依依突然抓着萧玉的手说道：“爹爹，依依也想跟他们一起练剑。”

　　“练剑？”

　　萧玉微微一愣，笑道：“你想，那就跟着他们练吧！”

　　“嗯！”

　　高兴的应了一声，萧依依一个闪身移动出了十余丈，拿出依依剑，跟着星月与林北文的动作演练起了剑法。

　　常山等人早就看出萧依依有些不寻常，不过，任他们怎么想，也没想到看起来只有六七岁大小的萧依依会使出那么精妙的剑法。

　　见到萧依依与星月、常山一般，演练了一会剑法，就幻化出了十八道身影，常山等人都是一脸的震惊。

　　一个人对道的感悟与心智并不直接的关系，萧依依心智成长的慢，到现在也不过八九岁小孩的心智，可是，由于体内那朵心莲的缘故，她对道的感悟速度却极快，此时她对道的感悟并不低，能使出这般精妙的剑法也很正常。

　　随着时间的推移，林北文身边慢慢出现了一百八十道完全由太阴星力凝聚成的符文。

　　这些符文分明是由萧玉以太阴星阵汇聚起来的太阴星力凝聚而成的，可是，这些符文比起太阴星阵之中的那些符文却多了一丝锐利的味道，像剑气。

　　骤然之间，正在演练剑法的林北文停下的身形。

　　萧玉见状，连忙令星月也停下了身形。

　　林北文停下身形之后，那一百八十道符文就绕着他飞速旋转了起来。

　　心里一动，萧玉收回了幻影神衣。

　　在萧玉收回幻影神衣的那一刹那，皎洁的星月之光又洒满了古木城各处。随后，一眨眼的功夫，洒向古木城的星月之光又全部汇聚到了将军府中。

　　林北文周身的一百八十道符文猛然亮了一下，他身上的气势骤然增强了几倍。

　　感觉到林北文身上的气势变化，萧玉与常山等人都明白，林北文的修为恢复到了炼炁化液的境界。

　　人心在复杂的时候，连他们自己也都看不明白。

　　在林北文失去修为的时候，常山等人其实都希望林北文能恢复修为，毕竟林北文这几年跟他们在一起，关系十分亲密；现在林北文的修为真的恢复了，他们却又生出了些许嫉妒之心。

　　就在这时，有一股长生境高手应有的气息骤然出现。

　　常山等人转头一看，只见那股长生境高手应有的气息是一朵白色莲花。

　　白色莲花为八品，直径有半丈，此时花苞闭合，散发出来的气息让常山他们也感到有些心寒。

　　“想不到依依在这时进阶，也不知道她进阶之后会不会长大一点？”

　　双喜临门，萧玉的脸上带着平时少见的兴奋笑意。


第十八章 破而后立，再进一步

　　天亮之时，白色莲花盛开，萧依依的身影再次出现在了众人眼前。

　　与进阶之前比起来，萧依依的确长大了一点，可是也只是长大了一点点而已，她现在看起来也不过七八岁大小。

　　白光一闪，白色莲花消失在了萧依依体内。

　　睁开双眼之后，萧依依先低头看了看自己的身体，然后一个闪身出现在了萧玉身边。

　　“爹，依依真的长大了一点。”

　　以前萧依依曾问过萧玉，她会不会长大。考虑到萧依依是灵体，在修为增加的时候应该会长大一点，于是就想当然告诉萧依依，她会在修为增加的时候长大。萧玉对他曾经说过的话并没有绝对信心，想不到萧依依真的修为增加的时候长大了一点，尽管只是长大了一点点。

　　“嗯！依依以后会越长越大，越长越漂亮。”

　　“咯咯！”

　　咯咯笑了几声，萧依依在李林香面显炫耀了一番，说道：“娘，把弟弟给我抱。”

　　“小心一点！”

　　轻声吩咐一句，李林香将萧林交到了萧依依手上。

　　抱着萧林，萧依依脸上的兴奋之色更浓了。

　　就在萧玉一脸笑意的看着萧依依的时候，常山等人来到了他们跟前。

　　常山等人都很想知道一副天真烂漫模样的萧依依是怎么修炼到长生境的，不过，到了萧玉跟前，他们只是说了一番恭喜之言，却没敢打听萧依依的底细。

　　经过一系列事情，常山与司徒明等人潜意识里对萧玉都有几分惧怕。

　　道了一番恭喜之言，常山朝着还没清醒过来的林北文看了一眼，回头对萧玉问道：“林将军什么时候会醒过来？”

　　“萧某也不知道！”

　　常山点点头，笑着说道：“刚才林将军的修为已经恢复到了炼炁化液境界，过一会，他的修为应该会完全恢复过来。”

　　“但愿如此吧！”

　　笑着回了一句，萧玉转头对着李林香笑道：“站了一夜了，你跟依依回去吧！”

　　“嗯！”

　　应了一声，李林香就带着萧依依、星月离开了。

　　太阳升空，整个演武场绝大部分地方都布满了阳光，可是，林北文身周却依然布满了银色的太阴星力。

　　“萧将军，常某命人在林将军身边搭一个简单的凉亭吧？”

　　“不用！这些天阳之力太弱，不会影响到他。”

　　转头回了常山一句，萧玉就将目光又转到了林北文身上。

　　仔细观察了一会，萧玉发现，随着林北文周身的太阴星力的波动，一些极难察觉的灰色气体从林北文的体内冒了出来。

　　“太阴星力好像正在淬炼他的肉身！”

　　想到这，萧玉就想起了一件几乎被他遗忘的事情。

　　当初迫于压力，萧玉进玉冥天炼化了那颗雷火珠。机缘巧合之下，萧玉的地火红莲吸收了一朵奇异的黑色火焰。在地火红莲由七品进阶到八品的时候，他的肉身被黑色火焰淬炼了异变。

　　感觉到火焰煅烧肉身的好处，萧玉就打算用他体内其他七条隐脉之中的火行灵力将肉身淬炼一番。

　　在离开玉冥天之前，萧玉以一条隐脉之中的火行灵力将肉身淬炼了一番；出了玉冥天，他觉得自己的实力已经足以应对各种异变，就没有以其他六条隐脉之中的灵气去淬炼肉身。

　　“我是不是太过胸无大志了？”

　　暗暗苦笑一声，萧玉就将注意力又转到了林北文身上。

　　好像是在眨眼之间，太阳落山，天色由亮转暗。

　　与昨夜一样，这一夜依旧是夜空晴朗、星月满天。

　　在满天星月出现在众人眼中没多久的时候，林北文的气势骤然间快速增长了起来。

　　不一会，林北文的修为就增长到了一个极限。

　　感受到林北文身上的气息，萧玉与常山等人都明白，林北文的修为恢复到了聚液抱丹境界。

　　按照天宝道人的说话，一个长生境的修炼者若是修为被废的话，服下一颗空灵丹，有六成机会恢复到长生境，却几乎不可能恢复到巅峰状态。

　　可是现在，林北文身上的气势却不比他巅峰之时差。

　　修为已然恢复到了巅峰状态，林北文却没有就此清醒过来。

　　在身上的气势停止增长的时候，林北文周身悬浮的一百八十道符文从他身边散开，以他为阵心，布置出了一个方圆超过百丈的太阴星阵。

　　林北文布置的太阴星阵并没有萧玉以幻影神衣布置出来的太阴星阵大，不过，这个太阴星阵依然将星月洒向整个古木城的星月之力聚拢到了将军府中。

　　大量的星月之力被太阴星阵聚集到林北文身边之后，就离开消失在了林北文体内。

　　随着时间的推移，林北文身上的气势虽然变化不大，常山等人却都能感觉到林北文的气势在慢慢变强。

　　“他的修为会再进一步吗？”

　　常山与司徒明对视了一眼，都看到了彼此眼中的惊骇与嫉妒。

　　相对于常山等人，萧玉同样也吃惊不小，眼中也有一点点嫉妒，不过欣喜的意味却更浓一点。

　　众人心思各异，却都没有开口说话。

　　转眼之间，一夜的时间过去了。

　　当天上的星月淡去的时候，悬浮在半空中的一百八十道符文猛然飞向了林北文。

　　这一次，这一百八十道符文全部直接钻进了林北文体内。

　　在刺眼的银光在林北文身上出现的同时，一股森冷的剑气与一股强大的气势同时出现在了林北文身上。

　　常山等人都不由自主的退后了一步，萧玉却一动不动。

　　银光散去，林北文的身影再一次出现在了众人眼中。

　　就在萧玉以为林北文会清醒过来的时候，林北文却将秋水剑唤了出来。

　　林北文对着虚空一抓，原本淡去的群星骤然闪亮了一下，接着林北文的手上出现一道由银色符文凝聚成的剑气。他将剑气往秋水剑上一压，剑气消失在秋水剑中，秋水剑瞬间由黑色的变成银白色的。

　　见到林北文引动了群星的变化，常山等人都一脸的骇然，萧玉脸上也有几分吃惊。

　　银光一闪，秋水剑没入到了林北文体内，接着林北文睁开了双眼。

　　眼中略带一丝茫然，林北文四下扫了一眼，一个闪身来到了萧玉身边。

　　“属下修为恢复了！”

　　“嗯！”

　　萧玉笑着应了一声，在林北文的肩头拍了拍。

　　林北文并未出言道谢，不过萧玉能从他眼中看到浓浓的感激之意。

　　自林北文跟随萧玉以来，他对萧玉就一直十分的忠心，而萧玉则一直将他当作亲生兄弟对待，有什么好的都会想到他。

　　如今，林北文修为大进，萧玉心中的高兴不是作假。

　　在常山等人道贺了一番之后，萧玉就令人举办酒席，为林北文祝贺。

　　知道林北文不需要闭关稳定修为，酒宴过后，萧玉就又说起了发动主动进攻的事情。

　　上一次，萧玉说起他想发动主动攻击，林北文一直没有开口说话；这一次，萧玉刚提起这事，林北文就说起了他对这事的看法。

　　论行军打仗的能力，林北文不比常山、司徒明这样的大将军差。

　　多了林北文的参与，他们商量起各种事情明显快了不少。

　　商议了一番，萧玉最后总结了一番，说道：“这一仗，咱们不占城，尽可能多的毁掉司马离的势力。”

　　“是！”

　　众人齐声应了一声，就分开了。

　　萧玉与林北文的住处较近，出了议事厅，他们却是同路而行。

　　默默走了一会，林北文突然开口道：“主上，莫问天交给属下来杀吧！”

　　“你想杀莫问天？”

　　“若是属下的实力不够的话，再由主上来杀。”

　　萧玉想了想，点头笑道：“到时再说，有机会的话，我会让你亲手报仇的。”

　　又走了几步，萧玉突然笑道：“你可有喜欢的女子？”

　　林北文愣了一下，苦笑道：“主上怎么突然想起问这事？”

　　“我可不是突然想起来！林儿出生没多久，我就想过这事。不过，那时你的修为还没恢复，我也就一直没跟你说起这事。你比我打十几岁，我现在都有孩子了，你也应该成家了。”

　　林北文眼底闪过一丝感激，苦笑一声，没接萧玉的话。

　　见到林北文不接话，萧玉想了想，问道：“你觉得唐姑娘怎么样？”

　　“唐姑娘？她的确是少见的奇女子，不过，她对男女情爱不感兴趣，属下也没想过会与她有什么瓜葛。”

　　“可惜了！”

　　萧玉叹了一口气，接着沉吟道：“陛下剩下的几个女儿品行都一般，也不知道皇甫将军剩下的几个孙女品性如何？”

　　林北文又苦笑一声，在萧玉准备再次开口的时候，插话说道：“主上的关心，属下十分感激，不过，这男女之事讲究缘分，急不来的。”

　　“男女之事的确十分讲究缘分！”

　　萧玉笑着回了一句，在林北文微微松了一口气的时候，接着说道：“我给你两年时间，若是你在两年内碰不到你的缘分的话，我可就给你安排了。”

　　林北文苦笑一声，点了点头。

　　即将分开之时，林北文从怀里拿出一张纸递给了萧玉。

　　“这是什么？”

　　“在恢复修为的时候，属下偶有所悟，领悟了一套与《星月剑法》配合的《星月剑诀》。这时《星月剑诀》的总纲，若是主上觉得不错的话，可以交给小姐。”

　　“《星月剑诀》？”

　　萧玉微微一愣，打开纸一看，就见上面记载了一片十分玄奥的口诀。

　　尽管萧玉对《星月剑法》理解的不深，不过，他还是可以看出，纸上记载的口诀对修炼《星月剑法》有很大的好处。

　　想到之前林北文推脱说要去换衣服，与众人分开了一会，萧玉心里一动，笑道：“我替依依谢谢你了！”

　　“主上言重了！”


第十九章 诛佛令

　　第二天一早，萧玉、常山、司徒明率领所有精锐离开了古木城。

　　就如萧玉所说的那般，他们这一次主动出击，其目的不是占领更多的地域，而是尽可能多的摧毁司马离的势力。

　　如今，杨尚没有了争霸天下的势力，只要萧玉将越扬郡、桂明郡、渔阳郡、瀛州郡中司马离的势力打散，他回头占领自己这四郡之地并不难。

　　正是考虑到这些，萧玉才会决定先摧毁司马离的势力，再占领原本由司马离统治的地域。

　　出了古木城，大军一路向北而行，却是朝着丽水城进发。

　　自萧玉偷袭了童家关之后，莫问天就带着原本为万归云、何天化掌控的军队撤到了越扬郡最东边的丽水城。

　　丽水城名为丽水城，实际上是在丽水与卜象河中间。

　　在丽水城外的这一段卜象河是由西南流向东北，它的西北岸边是丽水城，东南岸则是桂明郡的三水关。

　　莫问天带兵撤到丽水城，却是存了随时撤出越扬郡的心思。

　　萧玉这一次出兵将李林香几人都带在身边，当然不用夏禹在古木城守着。在离开古木城的时候，他就让夏禹到丽水城去打探消息。

　　夜幕降临之时，当萧玉大军行到已经无军队驻守的越城之时，夏禹带回来了有关于丽水城的消息。

　　萧玉猜测的没错，在中午的时候，莫问天就带兵撤出了丽水城。

　　莫问天之所以一直没有将军队直接带出越扬郡，其目的是威慑越扬郡一部分当地的小势力，让他们不敢主动投靠萧玉，如此，以后形势发展到萧玉完全占领越扬郡的时候，萧玉若想完全占有整个越扬郡，那么安抚那些小势力也会花去萧玉一些时间。

　　对莫问天来说，不管萧玉需要花费多少时间与精力去安抚那些小势力，对他都只有好处而没有坏处。

　　现在萧玉真的出兵了，他暂时不想与萧玉交战，就直接撤出了丽水城。

　　在撤出丽水城的同时，他派手下的高手毁掉了丽水城中以及丽水城对岸两个小镇之中的所有船只。

　　沉思了一会，萧玉对着夏禹沉吟道：“若是我预料的不错的话，莫问天知道了我们的行军速度之后，朝东撤退的可能性最大。他若震动朝东撤退，那么他应该就是要与来自渔阳郡的援军回合。若莫问天真的往东撤退，前辈就到渔阳那边去看看。”

　　“是！”

　　夏禹应了一声，就化作白光冲向了高空。

　　在夏禹离开越城的时候，萧玉将常山叫来，令他派人四处搜集生铁。

　　常山对萧玉的这个命令有些奇怪，不过，他却没有问什么要搜集生铁。

　　尽管万归云在撤出越城的时候，几乎带走了越城之中所有他能搜集到的生铁，常山只用了两个时辰，就替萧玉搜集到了三千多斤生铁。

　　继续赶路的时候，萧玉一边驱马前行，一边以神火珠中的地火炼制那些生铁。凭借对地火的敏锐控制力，第二天过了正午赶到丽水边的时候，他已经将三千多斤生铁全部炼制成了铁链。

　　萧玉炼制铁链的速度太快，铁链的品质自然高不到哪儿去，不过，铁链的品质却是够他用了。

　　在大军停下休整的时候，萧玉将那些铁链交给常山与司徒明，说道：“命人造大量的木筏，然后以这些铁链将它们连接起来，做成浮桥。”

　　常山与司徒明眼睛一亮，就立刻去吩咐属下的一部分士兵去造木筏。

　　在有敌手的情况下，萧玉这种渡河的方法根本就行不通；可是，在没有一个敌手的情况下，这种方法却可以让大军在三个时辰之内渡过丽水。

　　萧玉只让大军在越城休整两个时辰，就是存了让士兵边渡河边休息的心思。

　　在浮桥刚刚架好的时候，夏禹变化的白色灵鸟出现在了萧玉头顶。

　　也没有变化成人身，夏禹在半空中将他打听到的消息告诉了萧玉。

　　桂明郡西北一部分地域为武宗安所占领，而武宗安在明面上却已经是明王麾下的大将军了，故而，莫问天若是要退的话，他选择往东撤退的可能性要比他往北撤退的可能性要大的多。

　　就如萧玉所猜测的那般，在莫问天向东撤的时候，镇守渔阳郡的大将军申千山率领麾下的军队往西迎向了莫问天大军。

　　皱眉沉思了片刻，萧玉将常山、司徒明、林北文三人叫到跟前商议了一番，又传音对李林香、萧依依吩咐了几句，就腾空而起，让夏禹载着自己往东而行。

　　萧玉往东是想看看申千军大军的势力，若是他们的势力不强的话，萧玉会依仗自己的实力，出手杀了申千军；若是他们势力较强的话，萧玉摸清了他们的底细，也免得自己在不知道对方底细的情况下会吃亏。

　　往东行了将近六百里，萧玉看到了申千山的大军。

　　夏禹飞行的并不太高，可是，在漆黑的夜色之中，申千山以及他身边的那些门客却都没有注意到处于半空中的他们。

　　凝神往下观察了片刻，萧玉就大概猜到申千山的营帐所在的位置。

　　沉思了片刻，萧玉让夏禹飞走，他自己则借助背后的一对灵翼缓缓往下落去。

　　在距离地面还有不到三十丈的时候，萧玉骤然间收起背后的灵翼，在急速往下落的同时，对着申千山可能在的那两个帐篷之中分别打出了两颗天阳神雷。

　　轰！

　　巨响声起，两个营帐被炸的一片狼藉。

　　神雷刚刚炸开，萧玉就进了其中一个的营帐。

　　营帐之中，萧玉没看到申千山，却看到了一个他意想不到的人。

　　“司马玉翎？”

　　萧玉微微愣了一下，接着一个闪身来到司马玉翎身边，一剑杀了挡在司马玉翎身前的中年妇人，瞬间以封灵禁制封印了她。

　　就在这时，十二个长生境高手几乎同时出现在了营帐之中。

　　十二个长生境高手之中，无一人修为在问道养丹境界，聚液抱丹境界的高手却有五人之多，这其中就包括萧玉见过的张雷。

　　单手抓着司马玉翎的肩膀，萧玉在十二个长生境高手身上扫了一眼，盯着其中唯一的一个仙修沉声道：“你是哪个门派的？插手天下纷争，难道就不怕门派被灭吗？”

　　仙修一身黑袍，中年面相，形貌俊逸不凡，可以一张嘴，却很难让人再对他产生好感，他的声音比乌鸦的叫声还要让人不舒服。

　　“你以为天下所有的仙修都有门派吗？”

　　“没有门派最好，萧某杀你就不用顾忌什么了。”

　　黑袍道人发出几声难听的怪笑，却没接萧玉的话。

　　在十二个长生境高手身上又扫了一眼，萧玉偏头看了司马玉翎一眼，眼中闪过了一丝犹豫的目光。

　　萧玉明白萧元丰最恨的人是出卖他的夏渊，故而，他对夏渊的恨意也比他对司马离的恨意强。

　　尽管如此，杀了夏渊，萧玉也没有放弃杀司马离的心思。

　　萧玉想杀司马离，当初在高昌郡见到司马玉翎之时，也想杀了司马玉翎，不过，现在真的可以随手捏死司马玉翎的时候，他却犹豫了起来。

　　司马玉翎是司马离最疼爱的女儿，萧玉担心，他若是直接杀了司马玉翎的话，他会遭到司马离的疯狂报复。

　　萧玉自信他有实力抵挡司马离的所有报复，他身边的人，尤其是萧林，却没有抵挡司马离报复的实力。

　　心思急转之间，萧玉对着张雷沉声道：“想保住她的命，你最好别让他们乱动。”

　　冷笑一声，萧玉在背后凝聚出一对灵翼，缓缓朝上飞去。

　　萧玉飞行的速度不快，可是，张雷等十二个长生境高手之中却无一人敢出手阻拦萧玉。

　　待萧玉飞到距离地面差不多有三十远的时候，夏禹化作一道白光接住了萧玉，带着萧玉冲天而起，不一会就消失在了云层之中。

　　飞进了云层，夏禹就停下了身形。

　　看着脸上带着七分恨意三分害怕的司马玉翎，萧玉冷笑一声，解除了她身上的一部分禁制，使她有了开口说话的能力。

　　萧玉解开司马玉翎身上的一部分禁制，其目的是为了对司马玉翎施展迷魂术，不想，司马玉翎刚能开口说话，她就出口道：“你想知道父王为什么要杀令祖吗？”

　　愣了一下，萧玉眼底闪过一道寒光，盯着司马玉翎问道：“为什么？”

　　“你知道诛佛令吗？”

　　“知道！司马离忘恩负义，天下皆知。”

　　诛佛令是司马离下达的一道诛杀天下佛修的命令，由于司马离年少时曾在流云寺修炼，故而，天下间的人，尤其是明王统治的地域的人，在说起诛佛令的时候，都会说司马离下达诛佛令是忘恩负义之举。

　　听到萧玉这话，司马玉翎脸上有明显的怒气，可是，他却没敢将怒气撒出来。

　　深吸了一口气，司马玉翎压下心中的怒气，接着说道：“这诛佛令，与令祖也有些关系。”

　　见到萧玉没有接话的意思，司马玉翎接着说道：“当年母后被人暗算，中了离魂香之毒。父王遍寻天下名医，却无一人能解离魂香之毒。无奈之下，父王只好上金光寺求救。金光寺答应给父王一片功德金莲花瓣救命，不过，他却要父王取令祖的药王令来换。父王不是一个喜欢求人的人，更不是一个喜欢受人威胁的人，但是，为了救母后，他还是四处打听令祖的下落。最后，父王杀了令祖，却没得到药王令。那时，母后已经拖不下去了，无奈之下，父王再一次上金光寺求救。在父王被金光寺再一次拒绝的时候，母后过世了。气怒之下，父王就下了一道诛佛令，诛杀他有能力诛杀的所有修佛的人。”


第二十章 骑虎难下

　　萧玉眉头一皱，冷笑道：“你以为萧某会相信你的话吗？”

　　“听说当年在残山，金光寺的平心曾经冤枉你滥杀士兵以修炼圣道，并以此为理由要杀你卫道，你就没想过他为什么要杀你吗？”

　　“平心已经死了，你也不用再提这事了。”

　　司马玉翎冷笑一声，回道：“本宫看你是怕了金光寺吧！也对，你杀夏渊有李宣明给你撑腰；你与父王作对，也有李宣明给你撑腰；你若是与金光寺为敌的话，恐怕没人会帮你。”

　　“就当是萧某怕了金光寺吧！”

　　冷冷的回了一句，萧玉对司马玉翎使出了迷魂术。

　　司马玉翎说的那番关于诛佛令的话毫无破绽，萧玉心中也已经相信了司马玉翎的话，不过，在对司马玉翎施展了迷魂术之后，他还是先问清楚了与诛佛令有关的事情。

　　正如司马玉翎所说的那样，司马离之所以为了药王令杀害萧元丰，就是因为当今金光寺的主持平光要司马离拿药王令来换功德金莲花瓣。

　　八百多年前，金光寺害死了梅若笙，没实力报仇的萧天赞只能忍气吞声了八百年多年；八百年多年后，金光寺又间接害死了司马离的王后，司马离不敢直接报复金光寺，却下了一道令佛修势力大减的诛佛令。

　　相对于金光寺来说，萧天赞与司马离都算是弱者。

　　然而，弱者在受到欺辱的时候，也会反抗，尽管萧玉恨司马离，不过，他相信，若是司马离有灭了金光寺的实力的话，他一定会将金光寺灭掉。

　　“若他日我真的修炼到了天人境的话，我一定要毁了金光寺洞天。”

　　萧玉眼中寒光一闪，又对着司马玉翎问道：“平光要药王令做什么？”

　　“不知道！”

　　深吸了一口气，萧玉压下心中的烦躁之意，打听起了申千山等人的实力。

　　“你们打算怎么帮莫问天应对萧玉的进攻？”

　　“只要东篱先生控制住了那只傀儡，万将军限制对那只灵鸟，以多胜少之下，一定可以将萧玉打的溃不成军。”

　　萧玉双眉一挑，又问道：“东篱先生是那位黑袍仙修吗？”

　　“是！”

　　“他有什么本事控制傀儡？”

　　“他的混元镜对天下间大部分阵法都有不小的影响，只要他拿混元镜一照，就能定住那只傀儡。”

　　萧玉轻轻点点头，又问起了那位万将军的情况。

　　问完想问的话，萧玉停止对司马玉翎继续施展迷魂术，以封灵禁制将其重新封印了起来。

　　沉思了片刻，萧玉让夏禹托着司马玉翎先往北飞，而他自己则缓缓往下飞了一点，凝神朝地面上的军队看去。

　　此时距离萧玉抓走司马玉翎刚过一炷香的时间，原本还在休整的大军却已经做好了前行的准备。

　　萧玉凝神一看，就在队伍最前面看到了申千山等长生境高手的身影。

　　凝神观察了一下地形，萧玉往前飞了两里多，落到地面上，将身形隐藏在了一方大石后面。

　　对急速赶路的军队来说，两里多的路只是一段很短的距离。

　　萧玉刚刚将一身的气势完全收敛起来，申千山等人就已经可以看到萧玉藏身的那方大石了。

　　也没有凝神去感应申千山等人的气息，萧玉完全凭借马蹄声判断申千山等人所在的位置。

　　在申千山等人从那方大石边上经过的时候，萧玉直接借助幻影神衣穿过那方大石，一个闪身跃出三十多丈的距离，来到了申千山等人身前。

　　吼！

　　使出虎吼神通的同时，萧玉以意念催动七狱塔，对那位黑袍的东篱先生发出了一股强大的吸力。

　　以萧玉现在的本事，他无法以七狱塔直接将一个修为在聚液抱丹境界的高手收进去，在对手猝不及防之下，以七狱塔将其定住片刻却不难。

　　在东篱先生惊恐的目光中，萧玉的红莲剑劈到了他的头顶。

　　砰！

　　带着一声闷响，红莲剑直接劈碎骤然出现在东篱先生头顶的一块圆石，将东篱先生劈成了两半。

　　杀了东篱先生之后，萧玉一边以红莲剑去抵挡申千山等人的攻击，一边以七狱塔将申千山的尸体连同他身上的东西全部收进了七狱塔中。

　　申千山、万方镜、张雷、谭平四人的实力在聚液抱丹境界的高手之中都不算差，然而，他们之间的配合却不怎么样，齐攻了一招，非但没能将萧玉逼退，而且都被萧玉打的手臂发麻。

　　见对方的反击并没自己想象的那般强，萧玉心里一定，放弃后退，以一招薪火相传攻向了申千山等十一个高手。

　　萧玉的实力虽强，以薪火相传一式却无法一次定住十一个长生境高手。

　　在申千山等人破了薪火相传的同时，萧玉以一招黄天剑印攻向了万方镜。

　　剑还没临身，万方镜心中就产生了一种巨山压顶的感觉。

　　下意识的，万方镜召出一张古琴挡在了头顶。

　　古琴是一件音功神兵，并不是防御法宝，万方镜之所以以它来抵挡萧玉的攻击，却是因为这张古琴是他身上最坚硬的东西。

　　当！

　　一声震响，萧玉在将古琴劈成两段的同时，剑上的反弹力也让他感觉到手腕发麻。

　　以火影遁法往后退出十余丈后，萧玉在申千山与张雷准备开口说话的时候，再一次冲了上去。

　　厮杀之时，在自己站了上风的情况下，开口说话是给对方休整的时间，萧玉不会办这样的蠢事。

　　见到萧玉再次冲来，申千山与张雷同时朝着萧玉打出了一颗葵水神雷。

　　轰！

　　伴随着一声炸响，两颗葵水神雷撞到一起炸开了。

　　两刻葵水神雷并未伤到萧玉，不过却让萧玉身形慢了一点点。

　　就在萧玉身形来到申千山等人六丈之地的时候，一声刺耳的笛音在他耳边响了起来。

　　与萧玉的虎吼神通不同，这声笛音只能起到攻击灵魂的作用，而七狱塔可以帮他完全挡下这类攻击，故而，他根本没受到笛音的影响。

　　万方镜刚刚明白自己的音功对萧玉产生不了作用，萧玉的红莲剑已然出现在了他的喉间。

　　无声无息的，萧玉的红莲剑划过了万方镜的脑袋。

　　萧玉的目的只是杀东篱先生与万方镜，可是，现在轻松杀了两人，他却又升起了将申千山也杀掉的心思。

　　眼中寒光一闪，萧玉挡下攻向自己的神兵，以阴冷的目光看向了申千山。

　　申千山不是胆小之人，然而，此时见到萧玉眼中的杀机，他的脸色却明显白了一下，身子也不由自主的往后退了一步。

　　就在这时，萧玉骤然感觉到心头出现了一股寒意。

　　萧玉想不明白张雷等人中有谁可以威胁到自己的安全，不过，小心起见，他还是以火影遁法往后退了二十余丈。

　　刚刚稳住身形，萧玉却感觉到心头的寒意更胜了。

　　就在萧玉准备再一次往后退的时候，他突然发现他被一团不知道有多大的黑雾笼罩了起来。

　　下意识的，萧玉施展出了火影遁法。

　　稳住身形之时，萧玉骇然发现，他还在黑雾之中。

　　心思急转之间，萧玉准备以元神之力探查他所在的这片黑雾。

　　就在这时，一声声刺耳的笛音在他耳边响了起来。

　　与之前的笛音不同，这一声声笛音不但在攻击他的元神，还在影响到了他的血脉与真元的运转。

　　萧玉可以不在乎笛音的元神攻击效果，却不能不在乎笛音对他的血脉以及真元的影响。

　　察觉到黑气带着浓浓的阴气，萧玉心里一动，引动元神上的愿力，以愿力施展出了虎吼神通。

　　吼！

　　震人心神的虎吼声响起，萧玉周围的黑气明显淡了不少，那些笛音也不想刚才那般刺耳了。

　　就在萧玉准备再一次施展出虎吼神通的时候，他心头又升起了一股寒意。

　　来不及多想，萧玉施展出了火影遁法。

　　这一次，萧玉直接以火影遁法从黑雾之中冲了出去。

　　刚冲出黑雾，萧玉就被一个散发着刺骨寒意的大阵给围在了中间。

　　萧玉还没来得及施展火影遁法，布置成大阵的千道蓝光骤然炸开，将他冻在了一块长宽高都在丈许左右的坚冰之中。

　　坚冰刚刚将萧玉冻住，坚冰上就出现了道道裂纹。

　　咔嚓！

　　在坚冰开始发出阵阵碎裂声的时候，申千山、谭平等七个长生境高手一起将手摁在了坚冰之上，将自己的水行真元灌注了进去。

　　萧玉虽然被坚冰封印了起来，可是他眼睛却没有受到影响，自然能看出申千山等人在干什么。

　　“想以坚冰将萧某封印起来？你们还没那个本事？”

　　暗暗冷笑一声，萧玉开始控制七狱塔去吸收身上的寒气。

　　刚才萧玉没想以七狱塔去吸身上的寒气，却是为了早些从坚冰之中挣脱出来；现在申千山等七人要跟他比真元的浑厚，萧玉自然不会蠢的再以真元去抵挡身上的寒气。

　　虽然萧玉一身的真元十分的浑厚，虽然他可以以一身好似用不尽的精气来补充真元，可是，他若真的真申千山七人比拼真元，吃亏的却肯定是他。

　　一盏茶时间之后，申千山因为真元消耗过大，脸色明显变的苍白了一些，萧玉也逆运真元使得自己的脸色也变的苍白了一些。

　　见到自己等人的攻击有效，申千山等人神情一震，一边拿出能快速恢复真元的丹药吞了下去，一边继续往坚冰之中灌注真元。

　　又过了一盏茶时间，申千山等人脸色都变成了惨白色，萧玉的脸色也变成了惨白色。

　　与申千山几人比起来，萧玉一直没有服用过任何丹药。

　　申千山几人不是蠢人，不一会，他们就知道他们中了萧玉的计。然而，此时，他们骑虎难下，心里不想继续往坚冰之中灌注真元，却又不得不继续往坚冰之中灌注真元。


第二十一章 棋差一招

　　眼看着申千山等人的身子由于真元消耗过大而抖了起来，张雷眼中闪过一道血光，猛然间以将手上的黑色长枪由自己顶心插进了体内。

　　修炼界的很多事情都不能以常理来推断，张雷的身体以黑色长枪洞穿自己的身体，看起来是在自残，实际上却是施展一门威力奇大的法术。

　　“啊！”

　　随着一声大喝声，张雷的身体骤然间被笼罩在了一层血光之中。

　　尽管萧玉不知道张雷施展的是什么秘法，他却不敢再等下去了。

　　只见萧玉身上金红色光华一闪，他身上的坚冰立刻就出现了无数道裂纹。

　　此时，萧玉还在巅峰状态，而申千山等人却已经都是强弩之末了。

　　眨眼之间，萧玉身上的坚冰碎裂，申千山七人吐了一口鲜血退了回去。

　　萧玉若是此时追杀申千山七人的话，他有把握在几招之间杀光申千山七人，不过，危机临身，他首先想到的却是保护自身。

　　轰！

　　随着一声闷响，张雷的身体炸开，原本插在他身体之中的黑色长枪则带着一道血煞之光冲向了萧玉。

　　在一道金红色光华的包裹之下，萧玉瞬间往后退了二十多丈。

　　刚刚稳住身形，萧玉就发现那只长枪已然到了他的身前。

　　心思急转之间，萧玉以土遁术遁到了地下。

　　身形刚没入到土中，萧玉就感觉右肩痛了一下，接着一股浓浓的死气传遍了全身。

　　来不及多想，萧玉以元神之力触动阎王令来到了玉冥天中。

　　感觉到死气在侵蚀自己的肉身的生机，萧玉心里一寒，连忙引动隐脉中的黑色火焰开始煅烧肉身。

　　黑色火焰是由业根煞气与阴间的阴气凝练出来的，而阴间的阴气与此时侵蚀萧玉肉身生机的死气则有几分相似，不一会，黑色火焰就将正在侵蚀萧玉肉身生机的死气给吞噬干净了。

　　体内的危机虽然解除了，可是，萧玉的肉身在那片刻之间却受了不小的损伤。

　　“好诡异的秘法！”

　　七狱塔无法瞬间将分散在萧玉体内各处的死气吸干净，若是萧玉没有进入玉冥天保命的本事的话，那么他刚才恐怕难逃一死。

　　想起张雷施展的这种诡异的秘法，他现在还有些后怕。

　　深吸了一口气，萧玉压下心头杂念，开始专心疗伤。

　　在萧玉专心疗伤的时候，莫问天带着天门的人和他身边所有的长生境高手与大军分开，一起往回行去，花了大概两个时辰的时间返回到了丽水城。

　　进入到丽水城中，莫问天一行人就直接冲进了将军府中。

　　司马玉翎刚刚被萧玉抓走，申千山就通过将旗将司马玉翎被抓的消息传到了司马离耳中；司马离得到消息之后，就立刻令莫问天去抓李林香母子。

　　得知萧玉与灵兽都不在丽水城，莫问天就存了趁机杀常山等人的心思，于是，他不但将天门的高手全带在身边，将原本忠于万归云、何天化的门客也都带在了身边。

　　尽管在将军府巡逻的卫兵都是军队中的精锐，但是对莫问天等长生境高手来说，这些精锐就显得十分不堪一击。

　　莫问天等人冲进将军府的时候可以说是势若破竹，他们一直到一座大院子前才遇到常山等人的抵抗。

　　按照莫问天的想法，己方的高手数量超过对方，己方的高手实力也超过对方，萧玉抓司马玉翎的举动，是给了他一个击杀常山等人的绝佳机会。

　　在常山等人脸上扫了一圈，莫问天眼中杀机一闪，就要当先往常山等人杀去。

　　就在这时，林北文的身影骤然出现在了常山与司徒明中间。

　　看到突然现出身形的林北文，莫问天双瞳一缩，嘴角抽搐了几下，冷声道：“想不到你的修为这么快就恢复了！”

　　“你想不到的事情多的是！”

　　冷冷的回了一句，林北文在天门那些高手身上扫了一圈，对着万归云与何天化的那些门口说道：“你们参与到天下纷争中来，应该都有让天下早日统一的心思。如今，司马离势弱，你们何不弃暗投明助陛下早已统一天下呢？”

　　“天下形势瞬息万变，明天，势弱就会成为李宣明。”

　　冷声回了一句，莫问天就当先冲向了林北文。

　　莫问天能看出林北文有问道养丹境界的修为，不过，他不觉得林北文的实力会比自己更强。

　　叮！叮！

　　瞬间对了几招之后，莫问天发现，林北文的实力却是不比他强，可是他也没有杀林北文的绝对把握。

　　想到暗处还有一个实力惊人的傀儡没有出现，莫问天心思急转之间，喝道：“先杀光他们！”

　　听到莫问天的话，刚刚与常山等人交上手的仇九等人都加大了攻势。

　　仇九等人刚加大攻势，常山等人就明显有些应付不过来了。

　　就在这时，一道白光突现，星月出现在了常山身边，替常山挡下了仇九的攻击。

　　只对了一招，仇九就往后退，退到了几个剑门高手身边。

　　仇九一退，星月立刻就追了上去。

　　剑光闪烁，星月在将仇九打伤的那一瞬间，被几个剑门高手以阵法围在了中间。

　　只将星月困住了片刻，几个剑门高手布成的阵法就被星月强行打散了。

　　星月刚冲出剑门高手布下的剑阵，就立刻又被枪门高手布置的奇异阵法给困住了。

　　枪门高手布置的阵法同样没将星月困多久，不过，他们却给剑门高手争取了一点重新布下剑阵的机会。

　　一个剑阵与一个枪阵交替出现，剑门的高手与枪门的高手暂时困住了星月。

　　剑门与枪门的高手被星月缠住之后，莫问天一方在高手数量上就无法再占据绝对的上风了。

　　莫问天知道，时间拖得越久，对他就越没有好处，故而，强攻了几招之后，莫问天就朝着刚才星月冲出的地方冲了过去。

　　砰！

　　带着一声闷响，莫问天直接撞破窗户钻到了房子内。

　　在房内没看到李林香，莫问天心思急转，张口发出了一声高昂的长啸声。

　　尽管莫问天没修习过音功秘技，可是，他的长啸声将一个孩子弄哭却不难。

　　果如莫问天所想，他的长啸声还没落下，婴孩的哭闹声从不远处的地下传到了他的耳边。

　　莫问天心里一喜，刚准备往哭声传来的地方闪去，就林北文挡在了自己前面。

　　“你好卑鄙！”

　　“过奖了！”

　　莫问天冷声回了一句，左脚虚抬一下，似乎准备朝地面攻击。

　　林北文见状，身形微微前倾，似乎随时可能发动致命一击。

　　就在莫问天将大半心神放在林北文身上的时候，一股寒意骤然在心头出现。

　　莫问天刚刚察觉到一丝异样，他就见眼前同时出现了几道身影，接着八道吸力笼罩在他身上，似要将他分成八块。

　　尽管没将那几道身影看清楚，可是，莫问天可以肯定骤然出现的人是萧玉。

　　来不及想萧玉为何回来的这般快，莫问天以秘法从萧玉这一式薪火相传之中挣脱了出来。

　　刚刚挣脱出来，莫问天就觉得右肩一木，接着一股锥心的疼痛传遍了全身。

　　“啊！”

　　带着一声惨叫，莫问天冲破屋顶，来到了外面。

　　冲到了外面，莫问天才想着去召唤他的神兵，然而，当他用意念去召唤他的神兵的时候，他却发现他联系不到自己的神兵了。

　　眼底闪过一丝怨毒，莫问天大喝道：“撤！”

　　见到莫问天被斩断了右臂，仇九等人就知道事情不妙了，一听莫问天说撤，他们就一起朝北冲去。

　　就在这时，萧玉与林北文一起冲莫问天撞破的那个窟窿中冲了出来。

　　冲出来之后，林北文冲向了莫问天，而萧玉则瞬间化身成一直巨虎，对着仇九等人大吼了一声。

　　吼！

　　震天的虎吼，震倒了前方三十多丈内的所有房屋、假山、树木，也震伤了大部分逃跑的长生境高手。

　　金红色光华一闪，萧玉化身的巨虎往前一扑，两只前足击飞了两个刀门的长生境高手，由他口中飞出的红莲剑则穿透了汪海的身体。

　　常山等人微微一呆之后，立刻就追向了之前与他们厮杀的人。

　　又是一个跳跃，萧玉直接跳到了仇九身后。

　　萧玉的虎掌还没落到仇九身上，仇九的身子骤然爆开，接着化作一道血光消失在了萧玉的视线中，遁走的速度比当年夏渊以血遁术遁走的速度还要快上几分。

　　微微一呆，萧玉转身朝着林北文与莫问天消失的方向追了过去。

　　不一会，萧玉在丽水城西北角的一个大院子里见到了林北文与莫问天。

　　此时，林北文幻化出了十八道身影将莫问天围在了中间，看起来完全是占据着上风。不过，谨慎起见，萧玉在化成人形的同时，将幻影神衣抛向了莫问天与林北文头顶上方。

　　意念一动，幻影神衣就化作一个方圆二十余丈的太阴星阵将两人围了起来。

　　尽管天上没有星月，太阴星阵却依然在片刻之间就聚集到了大量的太阴星力。

　　就在两人被浓郁的太阴星力围起来的那一刹那，莫问天突然张口对着林北文吐出了一道带着血光的银芒。

　　闷哼一声，被银芒射中的饿林北文急速倒退了回去。

　　就在这时，莫问天的身体“砰”的一声爆开了。

　　血光一闪，由莫问天血肉凝聚成的一团血煞之气粘到了林北文身上。


第二十二章 龙争虎斗（上）

　　来不及多想，萧玉一个闪身来到了林北文身边。

　　凝神一探，萧玉就发现，林北文身上的血煞之气与之前他身上的死气极为相似，显然莫问天施展的秘法与张雷施展的秘法同源而出。

　　心思急转之间，萧玉将手按在了林北文肩头。

　　萧玉还没开始将自己的真元往林北文体内灌注，林北文身上的血煞之气骤然间就开始往萧玉身上转移。

　　心里一动，萧玉一边任由林北文身上的血煞之气往自己身上转移，一边引出隐脉中的黑色火焰开始煅烧自己的肉身。

　　不一会，林北文身上的血煞之气就全部转移到了萧玉身上。

　　萧玉化去身上的血煞之气之后，就发现，林北文已经因为血气消耗过大而昏了过去。

　　“莫问天可真毒！”

　　以萧玉的精明，见到林北文因血气消耗过大而昏了过去，他就明白，莫问天看起来是想杀林北文，实际上却是在利用林北文对付他。

　　若是之前萧玉在血煞之气往自己身上转移的时候，没有任由血煞之气往自己身上转移，那么，林北文的生机就会被那种血煞之气吞噬干净；若是萧玉任由血煞之气往自己身上转移，而他又没有什么化解血煞之气的办法的话，因为吸收了林北文的精血而变的强大的血煞之气就有了杀死萧玉的可能。

　　莫问天没想到萧玉能瞬间化去那种血煞之气，自然也想不到自己临死前的暗手仅仅只使得林北文气血眼中缺失而已。

　　林北文只是因为气血骤然间消耗过大而昏了过去，在萧玉往他体内灌注了一道真元之后，他就醒了过来。

　　“莫问天呢？”

　　“死了！”

　　“终于死了！”

　　接了一句，林北文从乾坤袋中拿出一颗补充血气的丹药吞了下去。

　　为了趁机杀掉常山等人，莫问天将他身边的三十九个长生境高手全部带到了丽水城。一场大战下来，莫问天没能完成司马离的任务，没能达到自己的目的，却损失了包括他与汪海在内的大部分人。

　　包括不知生死的仇九在内，前来丽水城的四十个长生境高手之中，逃走的仅仅只有七人而已。

　　没逃走的天门中人，要么自爆了，要么被杀了，这些人都是死忠之士；而在那些门客之中，却有七人选择了投降。

　　以萧玉的谨慎多疑，他不会相信那七个门客是真心投靠他，故而，在七个门客投降的时候，他以《炼魂录》之中的秘法在七个门客身上下了禁制，并且告诉他们，只要在天下一统之后，他才会接触他们身上的禁制。

　　萧玉一方取得了大战的绝对胜利，不过，在天门中人的拼死反击之下，他们一方的长生境高手之中也有人受了不轻的伤。

　　尽管如此，天色刚亮，萧玉就率领大军离开了丽水城。

　　如同过丽水一般，大军通过临时弄出来的浮桥来渡卜象河。

　　在只有一小半士兵渡过卜象河的时候，夏禹载着司马玉翎出现在大军上空。

　　将司马玉翎放下，夏禹就化作一道白光又飞走了。

　　“这位是？”

　　“她就是司马离最疼爱的女儿司马玉翎！”

　　“司马玉翎？”

　　听到萧玉的话，常山与司徒明都是眼睛一亮。

　　他们没见过司马玉翎，不过却都听过司马玉翎的大名。

　　上下将神色木然的司马玉翎打量了一番，常山对着萧玉问道：“萧将军准备怎么处置她？”

　　萧玉想了想，沉吟道：“等陛下的安排吧！”

　　常山与司徒明对视了一眼，一起点了点头。

　　四下扫了一眼，萧玉又在司马玉翎身上加了几道禁制，然后令人将其带往李林香的马车所在的地方。

　　分别作为明王与离王的公主，李林香与司马玉翎只见过三次，那三次，萧玉都在场。

　　神兵鉴宝之会上，李林香与司马玉翎没说过话；在高昌郡的时候，李林香倒是与司马玉翎斗过嘴；如今，两人再次见面，司马玉翎是一个阶下囚，而李林香则是一个可以决定她生死的人。

　　初看到李林香的时候，司马玉翎的眼神动了一下，可是，很快的，她就又恢复了一脸的木然。

　　看着司马玉翎，李林香似乎想说什么，不过，暗叹了一口气之后，她却什么也没说。

　　两人相对而坐，都不出声，不同的是，李林香想开口就可以开口，而司马玉翎却没有开口说话的权利。

　　好一会，萧林突然哭了起来。

　　李林香见状，抬眼看了司马玉翎一眼，脸上微微一红，解开外衣，将萧林的脑袋送到了胸前。

　　呆呆的看着脸上带着三分羞意七分满足的李林香，司马玉翎双唇微微动了动，却没有发出任何声音。

　　李林香见状，犹豫了一下，对着坐在她身边的萧依依吩咐道：“依依，叫你爹过来！”

　　“嗯！”

　　萧依依应了一声，掀开帘子，对着静立在不远处的萧玉喊道：“爹，娘让你过来一下。”

　　萧玉回头看了萧依依一眼，一个闪身出现在了马车边。

　　掀开帘子，萧玉先看了司马玉翎一眼，然后转头对李林香问道：“什么事？”

　　“你能让她说话吗？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，先解开司马玉翎身上的一部分禁制，然后对着萧依依说道：“依依，若是她有什么不对的地方，立刻将她封印住。”

　　“嗯！”

　　对着萧依依微微一笑，萧玉抬手在萧林脚心挠了一下，钻出了车厢。

　　萧玉离开之后，司马玉翎又呆呆的盯着李林香怀里的萧林看了起来。

　　好一会，司马玉翎开口问道：“他叫什么名字？”

　　“萧林！”

　　“萧林？这名字倒是简单顺口！”

　　李林香点了点头，没有接话。

　　沉默了一会，司马玉翎又开口道：“你说的没错，姐姐的眼光的确比小妹要好。”

　　李林香不知道该怎么接司马玉翎的话，好一会，才接话道：“谢谢！”

　　又沉默了一会，司马玉翎继续开口道：“萧玉的确比夏云非要强的多，不过，姐姐不觉得他一个人立下的战功太多了吗？”

　　李林香脸色微微一变，淡笑道：“多谢妹妹提醒！夫君立下的战功确实有些多了，待他平定了桂明郡、渔阳郡、瀛州郡，姐姐会劝他好好休整一段时间。不怕跟妹妹说句实话，若不是莫问天几次挑衅的话，夫君应该还固守在古木城。”

　　“莫门主挑衅？先……”

　　司马玉翎刚开口，马车动了。

　　马车一动，司马玉翎微微愣了一下，脸上就又布满了木然的表情。

　　盯着一脸木然的司马玉翎看了片刻，李林香就掀开帘子朝外面看去，只见，所有士兵已经渡过了卜象河，大军正在快速前行。

　　没有遇到任何阻挡，萧玉大军穿过桂明郡，来到了渔阳郡最北边的军事重地缘木城。

　　在来到缘木城之前，萧玉只得到瀛州郡的高手聚集到缘木城的消息；到了缘木城，萧玉却意外的在缘木城的城墙之上见到了司马离。

　　萧玉以前没见过司马离，不过，从司马离身上的暗金色龙袍上，他却可以肯定他在缘木求城城门楼上见到的人就是司马离。当今天下，凡俗间有资格穿龙袍的只有李宣明、司马离、杨尚三人。

　　与司马离相对而视，萧玉并未表现的太过激动。

　　好一会，司马离当先开口道：“萧玉，玉翎一个弱女子影响不到天下大势，你把她放了吧！”

　　“放了她？”

　　萧玉哈哈大笑几声，盯着司马离冷笑道：“你这是在求萧某吗？”

　　“可以这么说！”

　　回了萧玉一句，司马离拿出一朵七品青莲，沉声道：“你放了玉翎，本王将这朵七品青莲送给你。”

　　眼中神光一闪，萧玉心中骤然出现了将那朵七品青莲骗过来的念头，不过，犹豫了一下，他却将这个念头压了下来。

　　萧玉想杀司马离，不过，他心中对司马离却是十分的顾忌。

　　“一朵七品莲花，萧某还不稀罕。”

　　“不稀罕一朵七品莲花，那么一郡之地呢？”

　　“你想以渔阳郡来换她？”

　　“你觉得呢？”

　　萧玉不接司马离的话，转头对着申千山说道：“申千山，司马离想将渔阳郡拱手奉上，你不心疼吗？”

　　“渔阳郡是陛下的渔阳郡，不是本将的。”

　　“是吗？”

　　冷笑一声，萧玉对着司马离冷声道：“想让萧某放了司马玉翎，你就先杀了申千山吧！”

　　司马离眼中寒光一闪，死死的盯着萧玉，沉声道：“你敢威胁本王？”

　　萧玉大笑几声，冷声回道：“萧某还想杀了你！”

　　“杀本王？你能吗？”

　　说这话时，司马离身形一动，从城门楼上跃出，凭借强大的气势，临空悬浮在城门楼前的虚空中。

　　“萧某想试试！”

　　接了一句，萧玉先传音给李林香，示意他小心防备，然后身形一动，往前移动了二十余丈，来到了司马离身前二十七八丈处。

　　萧玉若是将全部的气势释放出来的话，他的气势未必就比司马离差，不过，他对气势的控制力却是比不上司马离，也无法想司马离一样，凭借强大的气势悬浮在虚空中。

　　尽管如此，萧玉也将他一身的气势释放了出来。

　　当司马离将一身的气势全部释放出来的时候，他的头顶出现了一条暗金色蛟龙；受到气机牵引，一只气势惊人的血虎出现在了萧玉头顶。


第二十三章 龙争虎斗（下）

　　昂！

　　吼！

　　龙吟威严，虎吼霸道。

　　伴随着龙吟虎吼之声，司马离与萧玉头上因为惊天气势出现的金色蛟龙与血色巨虎朝着对方冲了过去。

　　萧玉经历过各种危险的争斗，却从未与人比拼过气势。

　　当血色巨虎与金色蛟龙斗在一起的时候，萧玉就清晰的感觉到，若是那只血色巨虎败了的话，受到气息牵引，他的元神会受伤，他心中也会司马离产生一种无法磨灭的恐惧。

　　萧玉将一身的气势都释放了出来，他身上的气势比司马离弱不了多少，然而，由于他不懂得利用自身的气势的技巧，这场气势争斗刚开始，他就处在绝对的下风。

　　在半空中，血色巨虎已然被金色蛟龙缠的不能动弹了。

　　随着时间的推移，金色蛟龙的身形在慢慢变大，而血色巨虎的身形却在慢慢变小。

　　在血色巨虎的身形变小的时候，林北文与常山等人很清晰的感觉到，萧玉的气势在慢慢减弱。

　　他们想帮萧玉，却不知道在怎么帮。

　　此时，萧玉仿若处在一个由司马离掌控的宫殿之中，在司马离夺人心神的目光之中，他不得不缓缓的低下了头。

　　萧玉低下头的目的是躲司马离的目光，然而，当他真的将头低下的时候，他却发现司马离的目光让他更加难受了。

　　他心中出现了一种感觉到，若是他跪下的话，他就不会那么难受了。

　　萧玉是一个比较看重礼节的人，他可以向明王下跪，可以向那些让值得他尊敬的长辈下跪，却无法对自己的仇人下跪。

　　当萧玉开始抗拒心中出现的那种向司马离下跪的念头之时，他明显感觉到司马离的目光更让他觉得难受了。

　　渐渐的，萧玉额头出现了清晰的汗迹，身子也微微抖了起来。

　　萧玉想反抗，却不懂得怎么反抗。

　　这时，萧玉多年来危机关头锻炼出来的韧性再一次救了他。

　　不懂得怎么反抗，萧玉就回想起了这些年自己修炼的各种秘法。在回想各种秘法的时候，他的经历过的各种感悟也以极快的速度在脑中展现了一遍。

　　慢慢的，萧玉感觉到自己变成了初生的朝阳。

　　在萧玉感觉到他变成初生的朝阳之时，四周的太阳光骤然间就开始往他身上汇聚，不一会，他就被包裹在了一个金红色的圆球之中。

　　以萧玉为中心的金红色圆球直径不到一丈，当然不能与太阳相提并论，可是，在林北文等人以及申千山等人的感觉中，此时的萧玉就是一个不断朝外散发光热的太阳。

　　随着时间的推移，金红色光球变的越来越亮，萧玉身上的气势也变的越来越强。

　　受到萧玉的气息牵引，那只血色巨虎猛然挣脱了暗金色蛟龙的束缚，一掌将其拍飞出了二十余丈。

　　昂！

　　发出一声高昂的龙吟声之后，那只暗金色蛟龙十分诡异的直接消散了。

　　暗金色蛟龙刚消散，血色巨虎也跟着消散了。

　　在血色巨虎消散的那一瞬间，那个将萧玉包裹在中间的金红色光球骤然之间就缩进了萧玉体内。

　　睁开双眼，萧玉脸上明显带着一丝失望。

　　刚才，萧玉正在接收太阳真火煅体，只要再持续一炷香的时间，他就能完成太阳真火煅体。

　　可惜的是，司马离在察觉到萧玉的修为在进步的那一刹那，就立刻收起了释放出去的气势。

　　没有了司马离的气势的牵引，萧玉立刻就从那种玄妙的感悟中清醒了过来。

　　尽管这一次没有完成太阳真火煅体，不过，他的肉身毕竟被太阳真火煅烧过一次，他以后再以太阳真火煅体就会安全许多。

　　暗道一声可惜，萧玉以天阳之气在背后凝聚出一对灵翼，缓缓飞了起来。

　　萧玉还没稳住身形，司马离身形一动，就闪到了他面前。

　　金光一闪，司马离的天离剑就到了萧玉喉间。

　　叮！

　　一声轻响，萧玉被司马离一剑击落在了地上。

　　萧玉以天阳之气在背后凝聚出一对灵翼，其目的是挑起司马离的怒气，可惜他忘了，司马离并不知道他是在经过刚才的天阳真火煅体之后才可以以天阳之气凝聚灵翼。

　　略有些狼狈的落到地上之后，萧玉根本来不及施展火影遁法，只能凭借本能的反应去抵挡司马离的攻击。

　　萧玉将司马离的攻击完全挡了下来，却没有完全化去司马离剑上的力道。

　　随着时间的推移，萧玉的双脚慢慢陷入到了地面中。

　　见到萧玉处于险境，林北文犹豫了一下，拿出一颗萧玉当初给他的天阳神雷朝着司马离打了过去。

　　天阳神雷还没飞到司马离身前，就被一圈原本就存在与司马离身边的诡异力量给挡了下来。

　　轰！

　　一声炸响，那颗天阳神雷爆成了无数道金红色火焰。

　　天阳神雷爆开之时，距离司马离还有两丈多远，当然无法伤到司马离。

　　不过，当萧玉瞬间将天阳神雷爆开后出现的火焰吸进体内的时候，司马离却因为不适应光线的剧烈变化而使得攻击略缓了一些。

　　在司马离攻击略缓的那一刹那，萧玉以火影遁法遁出了十余丈。

　　知道自己无法再一次令萧玉处于下风，司马离并没有直接追上去。

　　居高临下的盯着萧玉看了片刻，司马离冷声道：“你应该知道，你现在还不是本王的对手。”

　　“刚才不是，现在吗？”

　　“现在怎么了？”

　　萧玉没接司马离的话，冷笑一声，自言自语般的说道：“若是拿司马玉翎威胁他的话，能不能令他心神大乱呢？”

　　“你可以试试！”

　　司马离冷笑一声，就朝着萧玉攻了过去。

　　按照萧玉的推测，若是简单的以司马玉翎的性命威胁司马离的话，司马离受到影响的可能性不大；若是羞辱司马玉翎的话，倒是有可能让司马离心神大乱，可是，萧玉虽然想杀司马离，却做不出羞辱司马玉翎的事情。

　　除了少数人之外，大部分人行事做人都有一个底线，萧玉也不例外。

　　再次攻击萧玉之时，司马离依旧占据着上风，不过，这一次，萧玉借助身法将他无法化去的力道全部化去，他虽然处于下风，可是却没有败的迹象。

　　受益于识海中的剑魄，萧玉很快就适应了司马离的攻击。

　　只过了一盏茶时间，萧玉就改变了只能防御的窘况，开始有了反击。

　　见到萧玉进步的如此之快，司马离眼中杀机大盛，剑法也变的越加凌厉了。

　　随着时间的推移，萧玉对司马离的剑法理解的变的越来越深，他反击的频率也变的越来越大。

　　在萧玉与司马离的争斗开始变的势均力敌的时候，司马离猛然停止了进攻。

　　“怎么？知道你没杀萧某的本事了？”

　　“哼！”

　　司马离冷哼一声，催动了《人皇化龙诀》之中的秘法，化身成了一条暗金色蛟龙。

　　想到当初在云中城与杨尚等人厮杀的场景，萧玉暗暗引出了隐脉中的黑色火焰。

　　昂！

　　带着一声龙吟，司马离化身成的暗金色蛟龙对着萧玉吐出了一口暗金色龙炎。

　　萧玉身形一动，以火影遁法躲开了那口龙炎。

　　嗡！

　　萧玉刚刚停下身形，耳边就传来了清晰的剑鸣声。

　　手腕一翻，萧玉将击飞了飞到自己右肩处的天离剑。

　　刚将天离剑击飞，萧玉就下意识的将红莲剑朝着斜上方刺去。

　　叮！

　　伴随着一声清脆的金铁交鸣声，萧玉倒飞了出去。

　　还没稳住身形，萧玉就感觉到一股冷意袭向了自己背心。

　　凭借在生死之间历练出现的敏锐反应力，萧玉身子微微侧了一点。

　　萧玉身子刚刚侧了一点，一道暗金色光华划破他的衣服，贴着他的后背划了过去。

　　尽管萧玉没伤在天离剑下，天离剑被后背划过时带来的灼痛感还是让萧玉惊骇不已。

　　还未将心中的惊骇压下，萧玉又下意识的将红莲剑朝前刺去。

　　下意识的，萧玉在将红莲剑刺出的时候，将丹田中的那道剑气灌注到了红莲剑中。

　　叮！

　　一声轻响，萧玉感觉到自己刺穿了什么东西。

　　就在萧玉下意识的加大了剑上的力道之时，他突然感觉到一直笼罩在身上的危机感消失了。

　　危机感消失之后，萧玉定睛一看，就看到身前二十多丈高空处，司马离化身的暗金色蛟龙正阴冷的看着自己，他的身边还悬浮着他的天离剑。

　　想到刚才的危险，萧玉明白，刚才自己受到的是司马离与他的神剑的双重攻击；他还明白，司马离之所以停下了攻击，是因为他被自己的丹田中那道对龙类有一定克制力的剑气给击伤了。

　　心思急转之间，萧玉抛出红莲剑，以意念控制红莲剑朝着司马离攻了过去。

　　见到萧玉抛出的红莲剑，司马离眼中神光一闪，控制天离剑迎了上去。

　　在司马离的控制下，急速飞动的天离剑幻化出一个暗金色圆球将萧玉的红莲剑包裹在了中间。

　　以天离剑困住了红莲剑之后，司马离化身的蛟龙就朝着萧玉飞了过去。

　　带着一声龙吟，蛟龙以前爪抓向了萧玉的脑袋。

　　面对司马离的攻击，萧玉并指做剑，以中指射出了一道暗金色剑气。

　　暗金色剑气刚刚与龙爪接触，司马离就倒飞了回去。

　　察觉到萧玉以手指射出的剑气无法伤到自己，司马离化身的蛟龙再一次探爪抓向了萧玉的脑袋。


第二十四章 两败俱伤，夜攻城

　　萧玉身子微微一偏，双脚发力，一个灵猿翻身，朝着蛟龙背上翻去。

　　以司马离的速度，他若是有心躲避的话，他当然能够躲开，但是，他却任由萧玉翻身骑在了他的背上。

　　在萧玉翻身到他背上的那一刻，司马离控制龙身缠住了萧玉的身体。

　　司马离知道，萧玉敢骑到他背上，就必然有对付他的手段，不过，他更相信自己可以在萧玉杀他之前，以龙身将萧玉活活勒死。

　　在被龙身缠住的那一瞬间，萧玉就仿佛听到了自己骨头碎裂的声音。

　　不敢有丝毫迟疑，萧玉将隐脉中的黑色火焰全部释放了出来。

　　众人只见萧玉与司马离被骤然出现的一股黑色火焰包裹起来，接着就看到司马离带着萧玉的身子朝着地面撞去。

　　轰！

　　巨响声起，地面上出现了一个深丈许、方圆近三丈的大坑。

　　地面抖动，城墙微颤，在众人紧张的目光之中，两道身影从烟尘之中飞出，分别飞向了城门楼与林北文等人所在的位置。

　　回到林北文等人身边的萧玉，脸色煞白，嘴角带着明显的血渍，裸露出来的一部分身体也有血迹，身子微微发抖，看起来十分的狼狈。

　　萧玉十分狼狈，司马离的境况可不好。

　　司马离的王冠已经不见了，他的王袍与萧玉身上的衣服一般都破烂的不成样子，他的嘴角没有血渍，脸色却比萧玉更加苍白。

　　对视了几眼，萧玉与司马离同时将他们的神剑招了回来。

　　一边引木元洞天之中的木行灵力疗伤，萧玉一边对林北文使了一个眼色。

　　得到萧玉的示意，林北文身形一动，以最快的速度朝着城门楼上冲了过去。

　　林北文身上的鬼王衣包含了他以前修炼的一身真元，在修为进阶到问道养丹境界之后，他借助鬼王衣移动的速度比萧玉慢不了多少。

　　眨眼之间，林北文的身形就出现在了城门楼上。

　　银光一闪，林北文以全力朝着正在疗伤的司马离刺了一剑。

　　不见司马离有任何动作，当林北文的剑气飞到司马离身前丈许之地的时候，司马离的身前骤然出现了一层暗黄色护罩。

　　叮！

　　剑气刺到暗黄色护罩上，发出了清脆的金铁交鸣声。

　　林北文眼中神光一动，退回到了萧玉身边。

　　在林北文退回来的时候，一个身形瘦小的驼背老人出现在了司马离身边。

　　这驼背老人之前就在城门楼上，不过，之前萧玉没感受到他的气息，在驼背老人躲在申千山等人身后的时候用，他却是没有注意到这么驼背老人。

　　从驼背老人刚才出手时露出的气息，萧玉可以肯定，驼背老人是一个大妖。

　　“他的本体应该是一只龟吧！”

　　想着，萧玉盯着驼背老人冷声道：“老乌龟，你插手天下间的纷争，就不怕被人宰了熬汤吗？”

　　驼背老人淡淡的看了萧玉一眼，没有接话。

　　萧玉犹豫了一下，没有让林北文接着试探驼背老人的实力，朝着好似还盯着自己的司马离看了一眼，就盘膝坐在了地上。

　　盘膝坐下之后，萧玉并没有再引木元洞天之中的灵力来疗伤。

　　一个修炼者若是受伤的话，除了一些必须要的丹药之外，最好的疗伤办法就是以自己的真元慢慢温养受伤的地方，这样做留下暗伤的可能性最小。

　　刚开始疗伤之时，当真元经过受伤的地方的时候，萧玉只觉得麻痒难耐，过了不一会，他就觉得全身暖洋洋的，十分的舒服。

　　慢慢的，萧玉觉得自己变成了一朵正在吸收太阳真火壮大的火焰。

　　恍恍惚惚间，萧玉仿佛与天上的天阳出现了一些玄妙的联系。

　　就在这时，一声低沉的龙吟声在他耳边响起，将他从顿悟的状态之中惊醒了过来。

　　一睁开眼，萧玉的双眼就对上的司马离阴冷的目光。

　　对着司马离冷笑一声，萧玉闭上双眼，接着开始体悟以前就体悟到了一些玄妙，感受着天阳之气之中所蕴含的无穷生机。

　　萧玉的《金阳诀》以天阳之气筑基，太阳真火煅体给他带来的好处不比当初黑色火焰煅体给他带来的好处少。

　　在太阳底下修炼，萧玉很容易就能进入修炼状态，司马离若是想通过打搅萧玉来延缓萧玉的恢复速度的话，那么他恢复的速度一定比萧玉慢。

　　随着时间的推移，司马离也猜到了这一点，可是，一见到萧玉身边聚集了大量天阳之气，他还是忍不住将以龙吟将萧玉惊醒过来。

　　太阳落山之时，萧玉身上的伤好了八成，司马离身上的伤却只好了五成。

　　天色一暗，萧玉就起身站了起来。

　　盯着正在闭目养伤的司马离，萧玉长啸一声，示意林北文、常山、司徒明他们做好攻城的准备。

　　见到司马离睁开了双眼，萧玉冷笑一声，对着申千山说道：“申将军，识时务者为俊杰，你莫要做了什么让你后悔的事情。”

　　申千山小心看了司马离一眼，冷声回道：“多谢萧将军提醒，申某绝对不会做让自己后悔的事情。”

　　“但愿过一会你真的不会后悔！”

　　冷冷的回了一句，萧玉并未立刻下令攻城。

　　见萧玉未立刻下令攻城，司马离拿出一颗丹药吞了下去。

　　司马离刚吞下丹药，一股惊天气势就从他身上一闪即逝。

　　萧玉眼中神光一闪，将幻影神衣召唤了出来。

　　就在城门楼上的司马离等人与林北文等人以为萧玉要出手的时候，萧玉却将对着圆珠状的幻影神衣打起了古怪的手印。

　　在众人的注视下，萧玉往幻影神衣上打了半个时辰手印之后，将幻影神衣又收回到了体内。

　　看到萧玉脸上的冷笑，司马离明白，萧玉刚才是在耍自己，并不是在催动那颗白色的珠子。

　　嘴角微微抽搐了几下，司马离从城门楼上跃了出来。

　　萧玉见状，再一次将幻影神衣召唤了出来。

　　这一次，萧玉直接将幻影神衣抛到了李林香的马车所在的位置，以马车为中心，布置出了一个方圆二十余丈的太阴星阵，将马车连同护在它周围的剑卫全部包裹了起来。

　　身形一动，萧玉来到了司马离身前十余丈的地方。

　　对视了片刻，司马离身形一动，以天离剑朝着萧玉眉心刺了过来。

　　叮！

　　一声轻响，萧玉以闪烁着暗金色光华的红莲剑挡下了司马离的天离剑。

　　司马离居高临下，他剑上的力道应该比萧玉剑上的力道强才对，然而，当两把神剑的剑尖相触之时，却是司马离倒飞了回去。

　　在萧玉往前逼进的时候，林北文等人一起冲向了城门楼。

　　衣缺声还没落下，金铁交鸣声却已经响了起来。

　　就在林北文等人冲到城门楼上的时候，一声清越的禽鸣声响起，夏禹化身的白色灵鸟自高空飞下，冲到城门楼上，一爪抓倒了申千山的将旗。

　　呦！

　　带着一声禽鸣，白色灵鸟又冲到了云间。

　　在夏禹飞起的那一瞬间，一道金色光华从他之前所在的位置划过，却是一支金色灵箭。

　　萧玉分心往城门楼上一看，只见城门楼上多了一个手持金色神弓的中年人。

　　中年人身形高大，身上散发着淡淡金光，仿若一个金甲神将。

　　射日山庄的长生境高手全是五行偏火的体质，而此时出现的这个手持金色神弓的高手却是五行偏金的体质，显然不是射日山庄的人。

　　萧玉也称得上是见多识广，却不知道中年人手上的金色神弓是什么来历，也猜不出中年人的身份。

　　一箭逼退夏禹，中年人就朝着武天潇拉开了神弓。

　　就在这时，星月从太阴星阵之中冲了出来。

　　在星月朝着那个中年人冲过去的时候，夏禹化身的灵鸟飞到了太阴星阵上面。

　　这时，城外的大军一起往城门楼前压进，看起来，萧玉是打算强行攻城。

　　与司马离斗了近百招之后，萧玉突然舍弃司马离朝着驼背老人与林北文厮杀的地方冲了过去。

　　眨眼之间，萧玉就到了驼背老人身前丈许的地方。

　　司马离自然不能看着萧玉与林北文合力对付驼背老人，在萧玉以红莲剑劈向驼背老人的时候，他以天离剑刺向了萧玉背心。

　　叮！

　　一声轻响，替萧玉挡下一剑的林北文倒飞出去了三丈多，撞在了一根旗杆上。

　　就在这时，萧玉的红莲剑到了驼背老人身前。

　　驼背老人的速度不快，根本躲不开萧玉的红莲剑。

　　在红莲剑即将劈到驼背老人身上的时候，驼背老人身上骤然出现一层暗黄色光华。在那层暗黄色光华的包裹下，驼背老人瞬间化成了一只磨盘大小的玄龟。

　　玄龟的体形不大，可是背上的龟甲的防御力却极强。

　　萧玉将玄龟的身子直接打的没入到了城墙之中，却没能劈开玄龟的龟甲。

　　在被反震的倒飞回去的时候，萧玉朝着司马离吐出了一口黑色火焰。

　　司马离之前被黑色火焰烧伤了元神，对黑色火焰产生了一种本能的惧怕。在黑色火焰朝他袭来的时候，他下意识的躲避了一下。

　　当司马离压下心头对黑色火焰的惧怕的时候，萧玉已然稳住了身形。

　　就在萧玉与司马离准备再次朝攻向对方的时候，萧玉只觉得地面剧烈的震动了起来，接着一声巨响在他耳边响了起来。

　　轰！

　　在众人身形跃起的那一瞬间，城门楼连同一段不短的城墙同时坍塌成了碎石。


第二十五章 巨龟，钻天鼠

　　砰！砰！

　　在一声声沉闷的巨响声中，一只三丈多高的巨龟从尘烟之中冲了出来。

　　以阴毒的目光盯着萧玉看了片刻，巨龟就朝着太阴星阵所在的位置冲了过去。

　　萧玉见状，立刻就想去上前阻拦，却被司马离死死在缠在了原地。

　　林北文倒是来到了巨龟之前，可是，他的秋水剑根本就破不开巨龟身上的暗黄色护罩。

　　砰！砰！

　　迈着重重的脚步，巨龟缓缓而行，所过之处，无论是人是马，除了少数逃开之外，大部分士兵先被震死，接着被踏成了肉泥。

　　萧玉在军中威望极高，这些士兵对他都极为忠心，可是，当士兵们面对这只无法抵御的巨龟之时，却都慌忙往后退去。

　　还没攻到城门楼前，士兵就先往后退了百余丈。

　　见到自己的攻击无法挡住巨龟，林北文将他身上剩下的七颗天阳神雷一起打向了巨龟。

　　轰！

　　一声巨响，七颗神雷同时在巨龟背上炸开。

　　七颗神雷虽然没能炸破巨龟身上的暗黄色护罩，却令暗黄色护罩明显暗淡了不少，显然是伤到了巨龟。

　　巨龟身形微微停顿了片刻，就接着往前走去。

　　不一会，巨龟移动时产生的巨大的震动力就传到了太阴星阵的马车之中。

　　感觉到马车的震动，李林香与司马玉翎都十分紧张。

　　见到李林香一脸的紧张，萧依依也紧张了起来。

　　论实力，萧依依比李林香强的多，可惜，她没经历过真正的厮杀，在感觉到危险的时候，她潜意识里会对李林香产生依赖。

　　感觉到了萧依依的紧张，李林香轻轻在她手上拍了拍，低声说道：“放心！没事的！”

　　“嗯！”

　　就在李林香低声安慰萧依依的时候，夏禹化作一道白光，落到了巨龟背上。

　　保护着马车的太阴星阵是由萧玉的幻影神衣布置出来，即使巨龟冲进太阴星阵之中，也无法立刻冲散太阴星阵。

　　可是，由于巨龟的体形太大、力量太大，它若是冲进太阴星阵的话，肯定会对太阴星阵之中的马车造成威胁。

　　落到巨龟背上，夏禹就以长喙在巨龟背上啄了起来。

　　若是仔细看的话，可以发现夏禹的长喙上带着诡异的血光，不过，此时此刻，有人注意夏禹，却无人发现夏禹的长喙上时隐时现的血光。

　　以《血魂魔功》中的秘法，夏禹的长喙很快就刺破了巨龟身上的暗黄色护罩。

　　这时，巨龟的半个身子已然进了太阴星阵。

　　见到自己无法将巨龟挡在太阴星阵外面，林北文就进入到了太阴星阵之中。

　　林北文无法控制萧玉以幻影神衣布下的太阴星阵，可是，以他对太阴星阵的了解，却也不会在太阴星阵之中迷失，一个闪身，林北文就出现在了马车边上。

　　“夫人，属下在外面。”

　　“嗯！”

　　李林香应了一声，脸上的紧张立刻消失了大半。

　　不一会，巨龟的身子完全没入到了太阴星阵之中。

　　通过地面颤动幅度的强弱，巨龟能清晰的感觉到马车所在的位置。

　　林北文见到巨龟正对着自己，他就知道巨龟知道马车所在的位置。

　　心思急转之间，林北文斩断马车缰绳。

　　林北文刚刚斩断马车缰绳，巨龟骤然将一直所在龟壳之内的脑袋探出，对着马车位置发出了一声刺耳的嘶鸣。

　　嘶！

　　随着巨龟的嘶鸣，一道道暗黄色波纹朝着马车延展了过去，到了那六匹被封印了的战马跟前，直接将六匹战马震成了血雾。

　　林北文心中一紧，强行引动周围的太阴星力形成一个半圆护罩，挡在了马车之前。

　　砰！

　　一声震响，林北文以太阴星力凝聚成的护罩直接被震散了。

　　见到巨龟朝着马车走了过来，林北文连忙托起马车，往后退去。

　　林北文刚刚将马车托起，就感觉到地面剧烈的震动了起来。

　　随着地面的剧烈震动，地面上出现了一道道沟壑。

　　就在林北文犹豫着要不要先离开太阴星阵的时候，巨龟骤然停下了身形。

　　嘶！

　　带着一声惨叫，巨龟的身体骤然间消失了。

　　还没来得及高兴，林北文就觉得手上的车马一沉，接着他觉得手上一轻，马车直直的往地面上掉落。

　　来不及多想，林北文一边用尽全力跺了跺脚，一边以太阴星力在马车下面凝聚出了一团银色气团。

　　银色气团并未能阻止马车落地，不过，却使马车落地的时候没有被震散。

　　砰！

　　一声闷响，马车落到了地上。

　　在马车落到地上的那一瞬间，夏禹化身成人形，在林北文左前方三丈处的地面上用力跺了一下。

　　地面微微颤动了一下，缩小到磨盘大小的玄龟从地下冒了出来。

　　就在夏禹与林北文都将注意力放在玄龟身上的那一刻，一道暗黄色光华从马车下面冒出，在没有被夏禹与林北文察觉到的情况下，没入到了马车之中。

　　黄光进入马车，就飞向了李林香。

　　就在这时，一道白光闪过，那道黄光在飞到李林香面前不到三尺的地方被定了下来。

　　黄光刚被玄冰镜定住，就立刻被萧依依以依依剑给打了出去。黄光穿透马车的时候，不可避免的产生了响动声。

　　砰！

　　听到响动声，夏禹与林北文心里一寒，偏头一看，就见一只长不过两尺的土黄色老鼠从马车之中飞了出来。

　　银光一闪，林北文以秋水剑将那只土黄色老鼠斩成了两半。

　　将那只老鼠杀了之后，林北文才认出那只老鼠的来历。

　　鼠类之中，只有金毛鼠、影鼠、钻天鼠三种是天生的灵兽，而他刚才杀的那只老鼠却是三种灵鼠之中的钻天鼠。

　　钻天鼠擅长隐藏气息，速度奇快，防御力也不差，在灵兽之中属于那种极不容易被杀死的灵兽。

　　这只钻天鼠之所以会被林北文一剑杀掉，却是因为它之前差点被萧依依打散了元神。

　　见到林北文杀了钻天鼠，玄龟直接以秘法离开了太阴星阵。

　　出了太阴星阵，玄龟对着司马离与萧玉所在的位置发出一声嘶叫，就由钻到了地下。

　　玄龟体内有夏禹留下的血火，根据血火的位置，夏禹知道玄龟是真的逃走了。

　　问了问马车里面的情况，夏禹化作灵鸟站在马车之上，林北文则出了太阴星阵。

　　四下扫了一眼，林北文高手喊道：“那只玄龟逃走了！”

　　在玄龟对着司马离发出嘶叫声的时候，萧玉见到司马离的攻势明显减弱了不少，就猜到玄龟对司马离发出的嘶叫声可能是一种撤退的信号。

　　现在听到林北文的喊叫声，萧玉就知道他猜的没错。

　　一边应对司马离的攻击，萧玉一边高声喊道：“申千山，你现在选择归顺，还来得及。”

　　林北文之前还在犹豫要不要帮萧玉，现在听到萧玉的话，他身形一动，就冲向了正在与司徒明厮杀的申千山。

　　见到林北文向自己冲来，申千山脸色一白，心中出现了逃走的念头。

　　就在这时，司马离以秘法将天离剑化成一条暗金色神龙，然后控制着神龙冲向了萧玉。

　　在天离剑化身成的神龙冲向萧玉的时候，司马离化身成一条神龙冲向了林北文。

　　“这是什么秘法？”

　　萧玉微微一愣，以红莲剑劈向了冲到身前的神龙。

　　冲向萧玉的神龙分明是由一把长剑变化而成的，可是，它的攻击方式却与神龙的攻击方式一模一样。

　　在被击飞的那一瞬间，天离剑变化的神龙以一招神龙摆尾攻对萧玉发起了反击。

　　心思急转之间，萧玉抛出红莲剑，以意念控制红莲剑刺向了神龙。

　　神龙并不与红莲剑纠缠，在红莲剑攻向它的时候，它却是一直在攻击萧玉。

　　心里一动，萧玉将隐脉中的黑色火焰引出，以自己为中心形成了一片方圆两丈多的黑色火海。

　　当萧玉身边布满黑色火焰的时候，萧玉可以清晰的感觉到神龙对自己的攻势减弱了。

　　分心朝着林北文所在的位置看了一眼，萧玉暗暗将真元化成土行真元，在神龙再一次冲向自己的时候，以一式黄天剑印劈在了神龙身上。

　　当！

　　伴随着一声震耳的金铁交鸣声，神龙变回长剑，朝着司马离所在的位置飞了过去。

　　天离剑刚飞到司马离身边，司马离就由龙形变回人身。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，司马离张口吐出了一大口血。

　　金红色光华一闪，萧玉出现在了林北文身边。

　　对视了一眼，萧玉与林北文就准备一起杀向司马离。

　　就在这时，缘木城中骤然出现了一股强大的气势。

　　萧玉心里一紧，抬头一看，只见，缘木城中距离城门楼大概七八十丈的高空处出现了一片煞气冲天的血云。

　　吼！

　　在一声让人心里发寒的嘶吼声中，那片血云凝聚成了一个三丈多高的血色骷髅。

　　血色骷髅只往前迈了一步，萧玉等人就忍不住齐齐往后退了一步。

　　在萧玉等人退后的时候，司马离一方的高手却都退进了城内。

　　对视一眼，萧玉示意众人一起往后退。

　　萧玉等人往后退去，那个血色骷髅却是脚踏虚空一步一步朝着他们走了过来。

　　盯着血色骷髅沉思了片刻，萧玉先示意林北文等人退后，然后使出圣灵变神通，化成了一只血色巨虎。

　　吼！

　　萧玉只叫了一声，那个煞气冲天的血色窟窿就崩溃成了一片血雾。


第二十六章 三战定天下

　　微微愣了一下，萧玉双眼神光一闪，身形闪动间，就进了缘木城。

　　到了血色骷髅出现的地方一看，萧玉只见到了七八百具尸体，哪里有什么煞气冲天的血色骷髅。

　　“障眼法？”

　　沉思了片刻，萧玉化成的人形。

　　那只血色骷髅只存在了不到一盏茶时间，却给司马离等人争取到了撤退的时间。

　　吩咐常山等人带兵进城，萧玉回到了马车所在的位置。

　　将幻影神衣收进体内之后，萧玉就掀开车帘，走了进去。

　　“你们没事吧！”

　　“没事！”

　　萧玉点点头，朝着一脸木然的司马玉翎看了一眼，在萧依依的脑袋上轻轻揉了揉。

　　李林香没说刚才的危险，萧玉却从林北文口中知道，刚才有一只钻天鼠钻到了马车之中，也猜到是萧依依挡下了那只钻天鼠。

　　又朝着好像只知道睡觉的萧林看了一眼，萧玉解开司马玉翎身上的一部分禁制，沉声问道：“司马离身边有几个大妖？”

　　“哼！”

　　司马玉翎冷哼一声，没接萧玉的话。

　　萧玉眉头一皱，直接对司马玉翎使出了迷魂术。

　　“司马离身边有几个大妖？”

　　“不知道！”

　　微微愣了一下，萧玉又问道：“司马离身边的那只玄龟来自哪里？”

　　“不知道！”

　　沉思了片刻，萧玉问清楚了那个使弓的中年大汉的来历，就解开了迷魂术。

　　司马离等人逃走了，缘木城中的二十七万大军却没有逃走。

　　除了近万死忠之外，城中大部分的士兵都投降了。

　　为了保证行军的速度与安全，萧玉一方当然不能押着二十几万大军一起行军。几人商议了一下，只押着那些被封印了修为的偏将、都统一起行军。

　　往东行了两天半的时间，萧玉就从夏禹那里知道申千山与瀛洲的高手全都聚集到了渔阳郡的东北角的西峡城。

　　得到这样的消息，萧玉就改变行军路线，往西峡城而去。

　　到了西峡城，萧玉没见到司马离，却见到了司马离的一位上将军秦江。

　　秦江与向元兴一样，都是二十年前驰名天下的将军。

　　除了秦江之外，西峡城中还有两个修为在问道养丹境界的高手。两人中，萧玉只知道上次见过的那个使弓的高手名叫司马云良，是离王的叔祖。

　　尝试着进攻了一次，萧玉见秦江三人不好对付，就起了休整一番的心思，退到了西峡城南边一百一十多里的雾城。

　　休整了两天，萧玉与林北文、常山、司徒明商议了一番，派人去游说渔阳郡当地的一些小势力，许给他们一些利益，让他们自己组建一些军队维持他们所在的城市的稳定。

　　世间从不缺少有野心的人，以这种让当地势力维持当地稳定的方法，萧玉很快就对渔阳郡的大半地域有了实际的控制力。

　　在林北文与常山等人忙于稳定渔阳郡的局势之时，萧玉则又开始忙阴间的事情。

　　每天晚上，萧玉都会去阴间；而在白天的时候，他除了陪李林香他们之外，就将其余的时间用在以太阳真火煅烧肉身上。

　　眨眼间，十天的时间过去了，萧玉还是感觉到他应该接着以太阳真火煅烧肉身，才能算真的完成太阳真火对肉身的煅炼。

　　这一天，萧玉正独自一人在院中以太阳真火煅烧肉身，武天潇走进了院中。

　　萧玉一愣，停下了修炼。

　　“武兄找我有什么事吗？”

　　“二王子来了！”

　　“也应该来了！”

　　喃喃自语一声，萧玉对着武天潇笑道：“武兄在这儿等一下，我去叫公主。”

　　萧玉与李林香来到门口的时候，常山与司徒明也才刚刚走到门口。

　　众人等了没一会，就见到李林昌与林北文一起骑马行了过来。

　　在李林昌的身边，萧玉还见到了沈立。

　　还没行到门前，李林昌就从马上跃了下来。

　　“参见殿下！”

　　“众位将军不必多礼！”

　　拱手还了一礼，李林昌就上前几步走到了李林香身前。

　　“妹妹，给二哥抱抱。”

　　“嗯！”

　　应了一声，李林香将萧林送到了李林昌身前。

　　小心抱着萧林，李林昌对着萧玉笑道：“你没见过炎麟几个月大的样子，他与炎麟几个月大的时候像极了。”

　　萧玉还没接话，司徒明在边上接话笑道：“姑表兄弟，能不像吗？”

　　轻叹了一口气，司徒明接着说道：“也不知道云川的孩子什么模样？有没有他们一半俊俏？”

　　当年明王为了安抚司徒明，将自己的一个侄女嫁给了司徒明的三子司徒云川。认真算起来，司徒明算是长萧玉一辈，不过，在萧玉面前，他不敢以长辈自居，也很少提起司徒云川。

　　“卓儿十分俊俏，也十分可爱，等局势好一些的时候，司徒将军可以回名都看看卓儿，他对你这个爷爷可十分的好奇。”

　　“是吗？”

　　司徒明不是一个容易被言语打动的人，可是，在听到李林昌这番话之后，他脸上却出现了一种自足自得的笑意。

　　一边说笑，一边往内走去，不一会，众人就来到了议事厅。

　　自古以来，在外征战的将军打了胜仗，王室都会给打胜仗的将军一些封赏，安抚打仗的将军，收拢军心。

　　故而，萧玉对李林昌这时来雾城一点不感到奇怪。

　　进了议事厅，李林昌将萧林送还给李林香，然后开始替王封赏。

　　萧玉功劳最大，首先受到封赏的自然是萧玉。

　　当初萧玉助皇甫离丰收复高昌郡的时候，他的实际功劳足以被封为上将军了，不过，那时明王只是给了萧玉一个虎威伯的虚号。

　　这一次，李林昌带来的则是封萧玉为上将军的诏令。

　　对明王封他为上将军，萧玉并不感到奇怪。萧玉此时若是再不被封为上将军的话，他没有怨言，其他人也会为他抱不平。

　　首先受到封赏的是萧玉，接下来受到封赏的却不是常山与司徒明，而是林北文。

　　听到那番封自己为大将军的话，林北文微微一愣，偏头看向了萧玉。

　　对明王册封林北文为大将军，萧玉也感到有些诧异。自古以来，大将军都归君王直接控制，没有一个上将军麾下有大将军。

　　愣了一下，萧玉对林北文传音道：“谢恩！”

　　听到萧玉的传音，林北文犹豫了一下，谢恩接过了李林昌递过来的圣旨。

　　常山与司徒明的赏赐很简单，除了一些金银之外，就是一些虚号。

　　赏赐过后，自然少不了一场酒宴。

　　尽管众人对明王册封林北文为大将军感到有些古怪，不过，酒宴之上，众人却都没有表现出任何异样来。

　　吃过酒宴，萧玉制止了想跟上来林北文，与李林香一起回到了他们所住的小院。

　　将萧林放到床上，李林香就立刻转过了身。

　　见到李林香一副欲言又止的模样，萧玉笑道：“我们之间还有什么话不能说吗？”

　　李林香点点头，深吸了一口气，看着萧玉的眼睛，问道：“若是父王要消你的兵权，你打算怎么办？”

　　萧玉想也不想，直接笑着回道：“带兵打仗哪有陪你们有意思？陛下要消我的兵权，我不会反对，不过，为了那些跟我出生入死的士兵的利益，我的带出来的兵只由北文统领。说起来，陛下将北文封为大将军，却是了了我的一桩心事。”

　　“你跟父王说过这些话？”

　　“没有！不过，以陛下的精明，他应该能猜到我的心思。”

　　李林香将身子往萧玉胸口轻轻一靠，轻轻搂住了萧玉的腰。

　　当天色完全暗下来的时候，沈立来到了萧玉的住处。

　　“咱们到上面坐坐？”

　　“上面？”

　　“屋顶上啊！怎么？当了上将军就不好意思上去了吗？”

　　萧玉哈哈一笑，回道：“这有什么不好意思的？”

　　见沈立邀萧玉到屋顶喝酒，李林香就没有跟来。

　　坐在屋顶上，两人看着晴朗的星空喝酒，都没有开口说话。

　　好一会，当两人喝完沈立拿出来的一坛酒之后，萧玉当先开口问道：“你应该有话对我说吧？”

　　“嗯！”

　　沈立应了一声，沉思了片刻，开口沉声道：“萧兄，我要说的这番话是师兄他让我跟你说的。”

　　“燕将军有什么话要跟我说？”

　　“师兄说，既然秦江都再次领兵了，那么向将军也应该会再上战场。”

　　萧玉眉头一皱，看着沈立问道：“燕将军这话是什么意思？”

　　沈立犹豫了一下，沉声道：“这段时间，名都以及闽江城等一些地方都流传着你这些年征战的事情，他们将这些年的功劳总结为‘三战定天下’这五个字。”

　　“三战定天下？”

　　萧玉皱眉沉思了一会，问道：“你知道这话最先是从哪里传出来的吗？”

　　“不知道！”

　　沉默了一会，沈立又说道：“我知道你不是一个贪恋权势的人，所以才会替师兄传那句话。不管你怎么选择，咱们都是好兄弟。”

　　萧玉点点头，笑道：“若是向将军肯再上战场的话，我倒是愿意带他们母子回名都享享清福。”

　　“你这话若是让某些人听到的话，他一定十分开心。”

　　冷笑一声，沈立又从乾坤袋中拿出了一坛酒。

　　“这坛叫千流酿，是我在龙家的战船上得到的。”

　　介绍了一下酒的来历，沈立打开塞子，喝了一口，然后递给了萧玉。


第二十七章 凤女经，杀人狂

　　眨眼之间，一夜的时间过去了。

　　早上晨阳刚升，李林昌就来到了萧玉所住的地方。

　　聊了几句，萧玉将李林昌带到了司马玉翎的住处。

　　自被萧玉抓住，刚开始的时候，司马玉翎不肯吃饭，不过，在萧玉逼她吃了几次辟谷丹之后，也不知道是不是想明白了什么，就不再绝食了。

　　此时，司马玉翎的修为虽然被封印了，可是精神状态却不差。

　　在萧玉与李林昌走进来之后，司马玉翎只是抬头淡淡的看了他们一眼，就又将目光转到了手上的书本上。

　　萧玉与李林昌对视了一眼，淡笑道：“二哥，我先出去了。”

　　“嗯！”

　　又朝着司马玉翎看了一眼，萧玉就走了出去。

　　司马玉翎与萧玉住在同一个院子里，从司马玉翎的屋子出来，萧玉就直接回到了自己的屋内。

　　李林昌也不主动跟司马玉翎说话，盯着司马玉翎看了片刻，就在司马玉翎身后的一把椅子上做了下来。

　　见到椅子边的桌案上放着一个茶碗，李林昌随手拿了起来。

　　刚喝了一口，李林昌就听司马玉翎说道：“你不怕水里有毒吗？”

　　李林昌淡笑一声，反问道：“你能接触到毒吗？”

　　司马玉翎会转身看着李林昌，以平淡的语气说道：“男女有别，萧玉应该还不在于时刻监视着本宫，你怎么就知道水里没毒呢？”

　　“水里真的有毒？”

　　李林昌脸上闪过一丝讶然，接着笑道：“即使有毒，小王也认了，能死在公主的香茶之下，倒也算是做了个风流鬼。”

　　司马玉翎脸上闪过一丝羞恼，冷声道：“风流？下流吧！萧玉没有冒失的去喝本宫喝过的残茶，也从没跟本宫说过这种话，你跟他比起来，差远了。”

　　“是吗？”

　　淡笑一声，李林昌又端起茶碗喝了一口。

　　深吸了一口气，司马玉翎盯着李林昌的眼睛开口道：“你帮本宫做一件事，本宫就嫁给你。”

　　“嫁给小王？”

　　笑着摇了摇头，李林昌淡淡的问道：“你要小王帮你做什么事？”

　　“杀了萧玉！”

　　李林昌脸色一变，冷声道：“你认为这可能吗？”

　　“只要本宫出的价够高，本宫不认为有什么不可能的。”

　　“你能出什么价？你自己吗？”

　　冷笑一声，李林昌肆无忌惮的上下将司马玉翎打量了一番，冷笑道：“你真以为小王是那种贪花好色的人吗？”

　　“你不是吗？”

　　反问了一句，司马玉翎走到李林昌身边，端起茶碗喝了一口，淡淡的说道：“本宫修炼的是潇湘娘娘的传下来的《凤女经》，若是本宫愿意，本宫就可以将一身的修为度到你的身上，助你修为更进一成。”

　　见到李林昌神色不动，司马玉翎问道：“你现在什么修为？”

　　“炼炁化液境界！”

　　“比萧玉差了两阶！”

　　沉思了一会，司马玉翎接着说道：“若是古籍记载的没错的话，本宫一身的修为足以让你进阶到聚液抱丹境界。”

　　听到这话，李林昌砰然心动，脸上却无丝毫变化。

　　“是吗？”

　　司马玉翎一脸认真的点点头，说道：“《凤女经》是一部先助人在补己的奇异修炼功法，本宫若是散功九次助你修炼九次的话，你的修为能到问道养丹境界巅峰，本宫的修为也能到问道养丹境界。”

　　在司马玉翎重新退回到书案边的时候，李林昌抬头看着她问道：“司马离知道你修炼的是这种功法吗？”

　　“这功法本就是父王给本公找的！”

　　“司马离让你修炼这种功法莫非是有让你继承王位的意思？”

　　“怎么？你觉得女子不能继承王位吗？上古之时，一些由女子统领的部落并不比那些由男子统领的部落差。”

　　“现在已经不是上古时期了！”

　　淡淡的回了一句，李林昌就起身朝着门口走去。

　　“你不相信本宫的话？你可以对本宫施展迷魂术问一下！”

　　李林昌身子微微一顿，没有接司马玉翎的话，接着抬步走了出去。

　　当李林昌走进萧玉的屋内的时候，萧玉正在逗萧林。

　　李林昌见状，与萧玉一起逗起了萧林。

　　不一会，萧玉见到萧林累了，就让李林昌哄他休息。

　　李林昌一边与萧玉往客厅走，一边笑道：“林儿他真讨人喜欢！”

　　“这么小就这么淘，也不知长大了怎么样？”

　　笑着回了一句，萧玉突然叹了一口气。

　　“怎么了？”

　　“没什么，我只是想到林儿他才这么小就跟着大军四处奔波，我这做父亲的真有些对不住他。”

　　李林昌点点头，沉吟道：“若是你舍得下的话，可以让他们母子先回名都去。”

　　萧玉苦笑一声，回道：“说句心里话，我想将他们母子送回名都，可是却舍不得与他们母子分开，要是陛下诏我们一家人回名都就好了。”

　　李林昌沉思了一会，开口道：“若是你真的想回名都的话，你向父王，父王应该不会阻止才对。”

　　萧玉犹豫了一下，说道：“我现在向陛下言明想离开战场，陛下会不会怪我？”

　　“父王那么疼妹妹，怎么会怪你呢？”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，就跟李林昌说起了其他事。

　　晚上的时候，萧玉召集三万士兵一起对将旗跪拜，通过将旗先联系到了名都观星殿的殿主，接着联系到了明王。

　　明王先说萧玉离开战场对南方战事没有好处，接着又说萧林年纪太小，实在不宜随着大军四处奔走，最终答应了萧玉回名都的请求。

　　过了七天，向元兴与向锋来到了雾城。

　　将一些必须要交代的事情交代清楚，萧玉与李林昌等人就悄然离开了雾城。

　　这次萧玉返回名都，将星月带在身边，不过，却让夏禹留在雾城帮林北文。除了李林昌之外，与萧玉一家人同行的还有沈立与司马玉翎。

　　萧玉本来还担心带司马玉翎上路会遇到危险，不过，在李林昌说到自己可以用秘宝将司马玉翎封印起来、使人无法以血脉感应查出她的位置，他就没有出言反对。

　　有萧林这么一个婴孩在，一行人赶路的速度并不快。

　　行了一个月又十天的时间，一行人才来到金华郡边缘的新安县。

　　到了金华郡，除了一直脸色冷淡的司马玉翎之外，众人明显都松了一口气。

　　时值正午，当众人走进一家看起来有些排场的酒楼的时候，一楼已经客满了。

　　尽管李林昌、司马玉翎都带着面纱，可是他们这一行人身上的衣着气质就能让人感觉出他们的不凡。

　　能将酒楼经营的如此红火，酒楼的老板自然有些眼力。

　　一见萧玉一行人进来，他就连忙上前将众人往楼上引。

　　酒楼的一路坐满了人，酒楼的二楼却只有两桌有人。

　　“几位要不要上三楼，三楼上的雅间十分清静。”

　　萧玉四下扫了一眼，指着距离街边最远的那张桌子，对着李林昌笑道：“二哥，咱们就坐那桌吧！”

　　“嗯！”

　　李林昌点点头，对着酒楼的老板沉声道：“将你们这儿特有的东西都上一份，最好的酒拿两坛，快点上。”

　　说完，李林昌从腰间摸出一颗金珠子递给了酒楼老板。

　　酒楼老板眼睛一亮，接过金珠子收进怀里，笑道：“请稍等片刻，酒菜很快就来。”

　　世间的很多规矩都是用来破坏的，酒楼是一个十分讲究先来后到的地方，可是，由于李林昌给的赏钱是一颗金珠子，酒楼自然就先给李林昌准备酒菜。

　　一楼的那些客人见到店小二端着一个个托盘往二楼走，心中自然有些不爽，不过，人类有时对破坏规矩的人是十分宽容的，他们并没有吵闹什么。

　　虽然新安县只是一个小县城，可是这酒楼的酒菜却不差。

　　萧玉不是贪吃之人，却是好酒之人。有没尝过的酒喝，萧玉心情自然极好。

　　就在萧玉与李林昌、沈立拼酒之时，他隐隐约约听到有人在说他的事情。

　　凝神一听，萧玉就听到有人在评说他三战定天下的事情。

　　萧玉打过的仗当然不止三仗，三战定天下的说法是将萧玉在西南的所有战事、在高昌郡及太康郡的战事、在南方的战事当作三场大战。

　　在明王麾下的各位主事的将军之中，萧玉的战功可以说是最多的，可是，说他三战定天下，这话却是有些夸大了。

　　萧玉也不认为自己的真有定天下的功绩，不过，听到有人谈论自己，他不由自主的就凝神听了起来。

　　见到萧玉的异样，李林昌等人心里一动，也凝神听起了周围的说话声。

　　除了只有几个月大小的萧林之外，在场诸人中，修为最低的都在先天圆满境界，他们凝神去听，当然都听到那些谈论萧玉的话。

　　刚开始的时候，那些人都在感叹萧玉的成长速度，不一会，在有人说了一句“一将功成万骨枯”之后，这些人却又猜测萧玉行军这些年到底杀了多少人，又有多少士兵为了萧玉而死。

　　说起杀人，不一会，这些人言语之间就将萧玉说成了杀人狂。

　　“打仗不用杀人吗？若是不打仗，这天下又如何统一？天下不统一，又有多少人能在乱世之中求安？”

　　萧玉自认心胸还算宽广，不过，被人说成是杀人狂，他还是感到有些不快。

　　回过神来，萧玉就看到司马玉翎一脸冷笑的看着自己。

　　淡笑一声，萧玉拿起筷子，夹了一块兔肉放在了口中。

　　见萧玉重新将注意力放在酒菜上，包括司马玉翎在内，众人都没有再去听那些闲人的闲话。


第二十八章 瀛洲水家，光暗之间

　　又行了七日，众人回到了名都。

　　这一次，萧玉以上将军的身份回到名都，来城门口迎接他们的是以白文轩、景明侯、李崇为首的名都所有重臣；与上次萧玉奉命回名都册封大将军的情形不同，这一次，非但明王在王宫门口迎接，丽妃也在。

　　带着嫔妃到宫门前迎接，明王倒是给足了萧玉面子。

　　进了王宫，李林香与司马玉翎被丽妃带走了，萧玉则与众臣跟着明王进了明德宫。

　　到了明德宫中，明王先在众臣面前正式册封萧玉为上将军，接着赏下了大量珍宝，就好像萧玉这一次回名都是专门回来接受封赏的一般。

　　封赏过后，自然少不了一场酒宴。

　　吃过酒宴，众臣都离开了，萧玉则被明王留了下来。

　　错后一步跟在明王身边，萧玉一边往前走，一边给明王讲当年天门四主袭击古木城的事情。

　　待萧玉讲完天门四主袭击古木城的事，明王又问起了萧玉到云中城去捣乱的那件事。

　　“听说当初杨尚以龙脉阵对付你，你是怎么从龙脉阵中冲出来的？”

　　“龙脉阵？什么龙脉阵？”

　　见萧玉一脸的疑惑，明王笑解释道：“就是云中城那位观星殿主，以人道星相图布置出来的大阵。”

　　“臣破阵，凭借是从鬼宗得到的一朵火焰。”

　　“鬼宗？你与鬼宗有往来？”

　　萧玉点点头，恭声道：“臣碰到的那几位鬼宗的修士算是比较好打交道，臣与他们算是有些交情。”

　　说话间的功夫，两人进了毓秀宫。

　　恰值晚饭时间，萧玉与明王尽管刚刚吃过酒宴，却还是跟着丽妃与李林香又吃了一点。

　　吃过饭，待上茶的宫女出去，丽妃笑道：“萧玉，林香连儿子都给你生了，你怎么连声母妃也不愿意叫呢？”

　　萧玉微微一愣，以隐晦的目光看了明王一眼，端起茶碗抿了一口。

　　以礼，萧玉与李林香大婚之后，对明王与丽妃的称呼应该随李林香。实际上，他们大婚之后的那三个月内，萧玉也一直称明王为父王、称丽妃为母妃。后来，由于李林昌被囚禁到八荒宫的事情，萧玉对明王与丽妃也改了称呼。

　　称呼的改变代表着一种疏远，明王当初察觉到了萧玉对他的疏远，不过，那时他心中对萧玉的怨念正盛，也就没有让萧玉改称呼。

　　时间过去了一年多，萧玉再次立下大功，明王对他的怨念也不像当初那般胜了，就在玩笑间让萧玉像以前一样随李林香称呼他。

　　萧玉改了称呼，屋内的气氛明显更加的融洽了。

　　说笑了一会，明王突然提起了林北文。

　　“过不了多久，林将军可能就要举行大婚，他是你一手带出来的，你应该给他准备一份大礼。”

　　“他要成亲？与那家的姑娘？”

　　“瀛洲水家当代家主的女儿，名叫水心怡。”

　　回了话，明王又笑道：“你的年纪要比林将军小不少，可是，你问起他成亲的事情，却像是他的兄长。”

　　听到这话，萧玉笑道：“实际上，儿臣是一直将他当兄长对待。儿臣性子懒散，这些年，军中的事情都是他在帮儿臣打理。”

　　“你的懒散，父王也有所耳闻。”

　　笑着接了一句，明王就说起了瀛洲水家的事。

　　瀛洲水家也是上古传承下来的家族，势力不小，不过，由于水家在近七八百年内都没有参与到天下间的各种纷争中来，现在水家也只在瀛洲有些声望。

　　尽管如此，明王、司马离、杨尚都没忘了瀛洲还有水家这么一个堪比海南宋家的势力。

　　自原先替司马离镇守瀛洲的大将军汤镇文带着麾下最精锐的力量离开瀛州郡之后，司马离的说客与杨尚的说客就都到了瀛洲水家；而后，在向元兴到了雾城没多久，他也往水家派出了说客。

　　可能是因为水家早已有了一方称雄的心思，也可能是因为三王的说客让水家明白，水家这些年一直被各方的大势力注意着，水家最终觉得参与到天下纷争中来，而水家选择投靠的对象自然是三王中如今势力最强的明王。

　　有了决定之后，水家先以自身雄厚的势力掌握了瀛州郡的大局，然后水家家主水无尘就带着水心怡来到了雾城。

　　水无尘带水心怡来雾城的目的是想跟向元兴结为亲家，谁知，到了雾城，水心怡却先一步遇到了林北文。

　　林北文对水心怡印象极好，水心怡对林北文又是一见钟情，于是，水心怡的结亲对象就由向锋变成了林北文。

　　听完明王的话，萧玉一脸古怪的笑道：“一见钟情，他们的事倒真像是书中的故事。”

　　“书中的很多故事，本就是由真人真事写成的。”

　　萧玉笑着点点头，心中暗道：“向锋可不是一个心胸宽阔的人，向将军不会太将这事放在心上，他只怕会生出什么不好的念头。”

　　也没将心中的想法说出来，萧玉在明王的要求下将萧依依从识海放出来给让他与丽妃见了见，就跟李林香离开了王宫。

　　过了三天，暗鹰送来了林北文的密信。

　　由于暗鹰一直是由林北文负责，很长时间他也没从暗鹰那里得到有用的消息，他渐渐忘了他当年曾费心组建了一只探子队伍。

　　看着眼前这个一脸憨厚、身形消瘦的中年人，萧玉暗暗点点头，打开了林北文送来的密信。

　　林北文送来的密信，只是将他与水心怡的事情详详细细的讲了一遍。

　　看完密信，萧玉古怪一笑，写了几句恭贺的话让这个暗鹰走给林北文。

　　“向锋真将白文轩当成偶像了，白文轩怎么做，他就怎么做。也不知道向将军是怎么想的？竟然任由自己唯一的亲人跟着白文轩那种人。”

　　古怪一笑，萧玉随手毁掉了桌案上的密信。

　　回到名都，萧玉不去主动打听天下的局势变化，也很少参与名都之中的各种酒宴，日子过的十分的平静。

　　眨眼之间，时间就过去了七个月。

　　在这七个月内，尽管萧玉在白天的时候也常到冥界去，他还是完成了太阳真火对肉身的煅炼。

　　感觉到自己与周围的天阳之气成了一体，萧玉意念一动，他所在的花园之中瞬间变一片漆黑。

　　以前萧玉也能随意吸收太阳散发出来的天阳之气，不过，像现在这般通过吸收天阳之气让一片区域变的一片漆黑，却是他刚刚获得的神通。

　　当年萧玉得到地火红莲的时候，他曾经想过，若是以太阳真火让地火红莲进化的话，他可能会得到控制天阳之气让一片区域变的一片漆黑的神通。

　　萧玉也曾尝试以天阳之气使得地火红莲进阶，可是，在发现地火红莲进阶需要的灵力太过庞大的时候，他就放弃了以天阳之气使地火红莲进阶，那种控制一片光暗的想法也被他忘在了脑后。

　　“通过将天阳之气吸进体内可以让一片区域变的一片漆黑，若是将天阳之气凝聚在一起的话，那应该可以让一片区域亮的让人睁不开眼。”

　　想着，萧玉就准备凝聚他能感受到的天阳之气。

　　就在这时，萧林的哭声将他从修炼之中惊醒了过来。

　　听到萧林的哭声，萧玉这才记起李林香他们都在花园中。

　　定睛一看，萧玉就见到萧林正趴在地下哭，李林香与萧依依、竹心则一脸呆滞的看着自己。

　　身上吓出一身冷汗，萧玉苦笑一声，控制天阳之气使得花园慢慢亮了起来。

　　将花园的亮度与其他地方一样的时候，萧玉走到李林香身边，在萧林的小脸上轻轻捏了一下，笑道：“这么胆小！”

　　萧林还听不懂萧玉的话，不过，心中正恼的他不想萧玉去捏他的脸，扒开萧玉的话，趴在李林香怀里大哭了起来。

　　“好端端的，天突然变黑了，莫说是林儿，就是我，也感到有些害怕。下次你再修炼什么秘法的时候，提前说一声，我带着他们先走来。”

　　见到李林香一脸的嗔怪，萧玉尴尬一笑，深处双手笑道：“把林儿给我，我很快就能让他不哭。”

　　“你刚才修炼的秘法对你哄孩子有帮助吗？”

　　李林香取笑了萧玉一句，将萧林送到了萧玉手上。

　　萧玉不懂得怎么哄孩子，萧林在哭闹的时候，也不愿意让他抱。他刚抱住萧林，萧林就用力挣扎了起来。

　　“别哭啊！”

　　见萧玉张口又是这一句，李林香噗哧一笑，就去萧玉怀里抱萧林。

　　就在李林香的手碰到萧林的那一刹那，萧林突然不哭了。

　　不一会，李林香发现，刚刚还哭闹不休的萧林竟然在萧玉怀里睡着了。

　　“你不是点了林儿的昏睡穴吧？”

　　“你倒是真会想！”

　　嘴角扯了扯，萧玉笑道：“林儿是觉得让我抱着他，他以后更有出息，所以才愿意让我抱他。”

　　“我抱他，他就不会有出息吗？”

　　萧玉认真的点点头，在李林香佯怒之时，开口笑道：“我有办法帮他打好修炼的根基，你却没有办法。”

　　当初萧玉跟李林香讨论萧林的修炼问题的时候，萧玉曾说过，若想让萧林修炼他修炼的功法，就必须要让他的肉身在修炼真气之时能够适应天阳之气。萧玉也说过，只有在他对天阳之气的控制达到随心所欲的时候，他才可以利用天阳之气帮萧林改造肉身。

　　“你现在能随心所欲的控制天阳之气了？”

　　萧玉点点头，脸上闪过一抹得意，笑道：“我是不是很天才？”

　　李林香白了萧玉一眼，回道：“够天才，所以才会在修炼的时候将林儿闹哭。”

　　萧玉闻言，笑着说道：“这叫先哭后乐！”


第二十九章 大漠苍狼

　　四月的最后一天，是萧林的生日。

　　萧玉不喜热闹，可是，以他如今的身份地位，在萧林生日那一天，他不发请帖，照样有许多人前来道贺。

　　有人来道贺，他就不得不举办一场热闹的酒宴招待前来道贺的宾客。

　　萧林的生日一连热闹了三五天，才慢慢平静下来。

　　平静的又过了一个半月，一天早上朝议过后，明王将萧玉单独留了下来。

　　自萧玉回到名都，明王常邀请萧玉一家人到宫中游玩，不过，却从未在朝议之后将萧玉留下来。

　　见明王要自己留下，萧玉就知道，他的平静生活只怕暂时要到头了。

　　明御殿位于明德殿与明王寝宫中间，是明德宫中另一个议事的地方。萧玉几乎不参与朝政，却是很少来明御殿。

　　进了明御殿，明王与萧玉分上下坐下，闲聊了没几句，就说起了正事。

　　“我想让你去一趟苍狼郡！”

　　“苍狼郡？”

　　萧玉微微一愣，看着明王问道：“父王让儿臣到苍狼郡去做什么？”

　　明王沉思了一会，说道：“大概在一年半之前，我就已经与赤那部落的大王呼其图通过信。这一年半以来，我一直在劝呼其图归顺，可惜，他一直未曾松口。前几天，他派人送来一封信，求我帮他做一件事。他在信中答应，若是我能帮他的话，他愿意带领苍狼郡各个部落归顺父王。”

　　萧玉皱眉沉思了一会，开口道：“那些草原人的话能信吗？”

　　“你看看这封信！”

　　说着，明王将一封由苍狼文写成的信递到了萧玉跟前。

　　萧玉拱手接过信，看了一下，就明白明王为什么要让他到苍狼领去了。

　　呼其图在信中言道，若是明王答应派高手帮他的话，可以选择先让自己的三个王子到名都做人质。

　　“先让自己的儿子来名都做人质，呼其图看起来倒是挺有诚意的。”

　　明王点点头，沉吟道：“据我所知，呼其图只有三个儿子，他一次让三个儿子都到名都来做人质，应该不会是耍花招。”

　　萧玉跟着点点头，沉思了一会，看着明王问道：“他什么时候能将自己的三个儿子送到名都？”

　　“这次来送信的，就是他的大儿子阿木尔。”

　　“他倒真是急不可耐，他到底为了何事找父王借人呢？”

　　“我问过阿木尔，他也不知道。”

　　沉默了片刻，萧玉拱手道：“父王什么时候要儿臣去苍狼？”

　　“十天之后吧！这十天，你就不要来上朝了，在家好好陪陪林香和林儿吧！”

　　“是！”

　　又聊了一些与苍狼郡有关的东西，萧玉就告辞离开了。

　　回到家里，萧玉就将明王要他去苍狼郡的事情给李林香讲了讲。

　　听到萧玉十天之后就要离开名都，李林香心中自然十分不舍，不过，萧玉是受明王之命去苍狼，她也不好抱怨什么。

　　当他们生活平静的时候，他们也没感觉流逝的太快；现在他们数着日子等待分离，他们却都觉得时间过的太快。

　　眨眼间，十天的时间过去了。

　　辰时初刻，萧玉带李林香、萧林进了王宫。

　　萧玉到王宫，一是确定明王给他的命令，二是向明王道别。

　　不想，在道别之前，明王又给萧玉加了一个新的任务。

　　“引草原人去对付夏人，这恐怕不好吧！”

　　明王摇头道：“不是引草原人去对付夏人，而是驱虎吞狼，借草原人的力量去灭掉那些马贼。”

　　见到萧玉一脸的犹豫，明王沉声问道：“那些马贼有将连天郡的百姓当作同族之人吗？”

　　不等萧玉回话，明王就接着又问道：“连天郡土地肥沃，可是，连天郡的百姓人数却是天下三十七郡之中最少的，你知道这是为什么吗？”

　　萧玉也了解一些连天郡的境况，可是，让他引草原人占下连天郡，他心中却十分不愿。

　　“那些草原人凡是占了夏人的城市，总是一番烧杀劫掠，其所作所为比那些马贼还要可恶。”

　　“由你约束那些草原人，那些草原人不敢那么放肆。”

　　萧玉苦笑一声，说道：“若是那些草原人打下连天郡之后胡作非为，父王还得派人重新将连天郡从草原人的手上夺下来。这样一来，连天郡的百姓就要遭受两次战祸。”

　　明王想了想，沉吟道：“草原人每打下一片地方，你就找一个名声稍好一点的马贼将那片地方占据下来，这样一来，连天郡就不会落到草原人的手上了。”

　　“儿臣这么做，草原人能愿意吗？”

　　“这就要看你的手段了！这些年，你从没让父王失望过，父王相信你能做好这件事。”

　　萧玉又苦笑一声，拱手道：“儿臣尽力而为！”

　　从明王手上接过他给呼其图的密信之后，萧玉就在萧依依与李林香依依不舍的目光之中离开了王宫。

　　出了王宫，萧玉就直接朝城门口走去。

　　这一次，萧玉离开名都没几个人知道，自然也没有人来送他。

　　出了名都，萧玉向东北急速行去，只花了两天时间，就来到了皇甫离丰大军此时所在的平冠城。

　　见到皇甫离丰，萧玉与其寒暄了几句，就开口道：“萧某想让圆方他们到连天郡去做一些事，暂时恐怕不能帮将军了，还请将军见谅。”

　　“将军言重了！”

　　皇甫离丰笑着回了一句，就令人去叫马圆方过来。

　　时间才过了一年又两个月，马圆方身上的气息却明显比当初萧玉返回名都与李林香成亲时要强不少。

　　“论悟性，他却比我与北文都强不少。”

　　暗暗点点头，萧玉对着一脸兴奋的看着自己的马圆方沉声道：“这次我来找你，是想让你带血虎卫到连天郡暗中搜集连天郡各方势力的详细情况。”

　　“连天郡？”

　　马圆方愣了一下，拱手道：“属下一定将连天郡各方势力的情况打听的清清楚楚！”

　　“嗯！”

　　萧玉点头应了一声，沉思了一会，看着马圆方沉吟道：“你们离开平冠的时候小心一点，别让人发现了。”

　　皇甫离丰知道萧玉在担心什么，不等马圆方接话，他就笑着说道：“萧将军请放心，本将一定神不知鬼不觉的将他们送出平冠城。”

　　“如此就多谢将军了！”

　　笑着回了皇甫离丰一句，萧玉又跟马圆方交代了几句，就向皇甫离丰道明了离意。

　　挽留了几句，皇甫离丰就送萧玉离开了。

　　皇甫离丰将萧玉送到了将军府门口，马圆方则一直将萧玉的送出了平冠城。

　　两天半之后，萧玉来到了苍狼草原边上。

　　萧玉当年追杀海日古的时候，正值冬天，整个苍狼草原都被白雪覆盖着，他看到的苍狼草原是一片雪白。

　　这一次，萧玉却是在一年中最热的时候来到苍狼草原。

　　在苍狼草原边上，萧玉看到了一片青绿；往深处行了五十多里，他却来到了一片看起来十分荒芜的地方。

　　黄中杂黑的地面上没有几根青草，一阵轻风，就能卷起不少尘沙。

　　萧玉放眼一望，只见这片荒芜的地方至少有二三十里方圆。

　　“我还以为整个苍狼草原都是青青的牧草，原来苍狼草原之中还有这么荒芜的地方，也难怪有将苍狼草原称作大漠了。”

　　在荒芜的地面上奔走，当然没有在青青的草地上奔走那么舒服，不过，萧玉不怕地面散发的灼热之气，倒也没有感觉到有什么特别不舒服的地方。

　　走过一片荒芜之地，萧玉就又来到了一片青草丰茂的地方。

　　几片青草丰茂的地方夹着几片荒芜之地，若是从高空看的话，整个苍狼草原就像是小儿乱花的图画一般。

　　往苍狼草原深处行了将近六百里，萧玉来到一片看不到尽头的荒漠前。

　　啾！

　　鹰鸣声传来，萧玉抬头一看，只见那几只一直跟着他的苍鹰一起飞向了荒漠深处。

　　萧玉懂得草原人的驯鹰之技，刚才也试探过那几只苍鹰，知道那几只苍被人驯化过。

　　“此处距离赤那部落活动的范围不到百里远，那几只苍鹰应该是赤那部落的人驯养的吧！”

　　盯着那几只苍鹰飞走的方向沉思了片刻，萧玉追了上去。

　　几只苍鹰见萧玉追着它们走，齐声厉鸣几声，同时加快的速度。

　　“好畜生，你们刚才跟我，我可没反对！”

　　哈哈大笑一声，萧玉也加快的速度。

　　那几只苍鹰之前能跟上萧玉，不是因为它们的速度有多快，而是因为萧玉一直没使出全部的速度；现在，那几只苍鹰拿出了全部的速度，却也没有摆脱萧玉。

　　这几只苍鹰都有不弱的灵性，知道萧玉不好对付，见到摆脱不了萧玉，它们都不敢攻击萧玉，只是一直厉鸣不已。

　　萧玉不是张狂之人，此时却显得有些张狂，见到那几只苍鹰厉鸣不止，他却没有停下的意思。

　　追着几只苍鹰行了六十余里，萧玉就见到十几里外一个灰色人影正以极快的速度往自己所在的位置飞奔。

　　萧玉定睛一看，发现朝着自己奔过来的人正是与他交过手的哈尔巴拉。

　　眼中神光一动，萧玉拿出自己的最快的速度奔向了哈尔巴拉。

　　以萧玉现在对天阳之气的掌控力，他借助天阳之气掩盖身形之时，即使是哈尔巴拉这样的高手，也只能隐隐约约看到一个淡淡的影子。

　　见到萧玉使出了这样的神通，哈尔巴拉脸色微微一变，停下了身形。


第三十章 虎吞群狼，绿衣翩翩

　　看着眼前好似凭空出现的萧玉，哈尔巴拉双瞳一缩，一身的真元不由自主的快速运转了起来。

　　见哈尔巴拉一副凝神以对的模样，萧玉淡笑一声，问道：“那几只苍鹰是你养的吧？”

　　“是在下养的！”

　　“挺有威势的，就是有点胆小。”

　　哈尔巴拉嘴角抽搐了几下，没接萧玉的话。

　　发出一声讯号让几只苍鹰飞走之后，哈尔巴拉就带着萧玉往赤那部落的王帐所在的位置行去。

　　往东北方行了大概七十多里，两人来到了一片水草极其丰茂的草原上。

　　青草中间有牛羊散步、有烈马狂奔，马上则能看到身背弓箭、腰胯弯刀的草原男儿；在往远处见，可见一个个大大小小的帐篷，宛若碧空中的弥补的星罗。

　　不一会，两人来到了帐篷中间。

　　在一个个帐篷中间，萧玉这才见到草原人的士兵。

　　“这些士兵为什么不守在外面？”

　　“在草原上，偷袭是没有用的，这些士兵平时自然也不用在部落外守着。”

　　萧玉点点头，沉吟道：“你们靠那些苍鹰警戒？”

　　哈尔巴拉淡笑一声，没有回话。

　　越往里面走，萧玉所见到的帐篷越大、越华丽，见到的草原士兵也越多。

　　往里行了大概一炷香的时间，萧玉与哈尔巴拉来到了一片空旷的地方。

　　与萧玉之前走过的草地比起来，这片草地上有各色鲜花点缀，景色明显美不少。青翠的草地上没有牛羊，只有三十几个仿若宫殿一般的大帐篷，每一个帐篷之上都插着一面大大的苍狼旗。

　　萧玉在各个帐篷上扫了一眼，就将目光定在最中间的那个帐篷上。

　　“萧将军，请在这里等一下，在下先进去通报一声。”

　　“嗯！”

　　对着萧玉拱了拱手，哈尔巴拉就朝着这些帐篷中间走去。

　　哈尔巴拉的身形刚刚在一个帐篷后面消失，一身轻快的蹄践声响起，两支骑兵从两边进入到了萧玉眼前的这片空旷的草地上。

　　两支骑兵的坐骑都是一种像马一样大的狼形异兽，坐骑上的士兵都是一身黑色轻甲，身背长弓，腰胯弯刀。

　　“这就是草原人名震天下的苍狼骑兵吧！不愧是天下最强的一支骑兵，气势果然不凡！”

　　据萧玉所知，草原上有九万苍狼骑兵，而他面前的苍狼骑兵则只有一万。尽管只有一万骑兵，这一支骑兵身上所散发出来的煞气却比一支萧玉麾下一支十数万的精锐聚集在一起所散发出来的煞气还强。

　　这支骑兵在萧玉面前汇聚之后，立刻就摆成了一副攻击的阵势。

　　虽然没有真的对萧玉发动攻击，可是这支苍狼骑兵却在一个修为在炼炁化液境界的将领的带领下，汇聚出一股强大的气势压向了萧玉。

　　随着这支苍狼骑兵的气势越来越盛，一只三丈多高的黑色苍狼出现在了那个将领头顶上方。

　　“有意思！”

　　淡笑一声，萧玉以天阳之气在头顶凝聚成了一只三丈多高的金红色大虎。

　　“我倒要看看是群狼噬虎，还是虎吞群狼？”

　　想着，萧玉将一身的气势释放了出来。

　　经过与司马离的一场气势比拼，萧玉掌握了一点气势比拼的经验，此时他以气势来对抗这一万苍狼骑兵却是十分的轻松。

　　此时，天上的太阳已经不像正午时那般炽烈了，可是，随着时间的推移，萧玉头顶那只金红色大虎身上所散发出来的光热却是越来越强。

　　不一会，当金红色大虎散发出来的光热让地面的青草都变的枯黄起来的时候，一万苍狼骑兵齐齐退后了一步。

　　就在苍狼骑兵退后的那一瞬间，金红色大虎骤然发出一声虎啸，朝着那只由气势凝聚出来的苍狼扑了过去。

　　就在这时，一个沉稳的声音传到了萧玉耳中。

　　“萧将军，手下留情。”

　　萧玉淡笑一声，意念一动，那只金红色大虎就化作点点金红色星光消失不见了。

　　往之前声音传来的地方一看，一个身高近八尺、身形略胖、满脸胡子的中年大汉首先进入到了他的眼帘之中。

　　从大汉身上的王袍，萧玉就知道这个大汉就是赤那部落的大王的呼其图。

　　赤那部落是草原上唯一的一个超级达部落，呼其图是赤那部落的大王，同时也是整个草原的大王。

　　呼其图的左边是哈尔巴拉，右边则是一个十六七岁身形娇小的绿衣少女。

　　在萧玉与呼其图互相打量对方的时候，一万苍狼骑兵退出了这片草地，那个领兵的将领则带着他的坐骑苍狼来到了呼其图身边。

　　“本王早就听过萧将军的大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　“大王过奖了！”

　　见到呼其图迎面走来，萧玉回了一句，迎面走了过去。

　　两方走到一起之后，呼其图就对着身边那个牵着苍狼的将军呵斥道：“乌恩其，还不谢谢萧将军刚才手下留情。”

　　那将领犹豫了一下，躬身以草原人的话说道：“多谢手下留情！”

　　“不必客气！”

　　萧玉会说草原话，不过，回话只是却说的是夏人的话。

　　“退下吧！”

　　呼其图先喝令乌恩其退下，然后对着萧玉道：“萧将军，请！”

　　“大王，请！”

　　客套两句，萧玉与呼其图并肩而行，一起朝着那些帐篷中间走去。

　　不一会，众人走进了中间最华丽最大的那个帐篷。

　　进了帐篷，萧玉才发现，这个巨大的帐篷被分成了很多屋子，萧玉从正门进去，直接往里走，所到的地方是呼其图平时召集麾下各位统领议事的地方。

　　分宾主坐下，萧玉就将明王让他带给呼其图的那封密信拿了出来。

　　呼其图打开密信看了一下，对着萧玉沉声道：“只要萧将军帮本王取到地灵果，明王陛下提的这些条件本王自然会答应。”

　　“地灵果？”

　　萧玉眉头一皱，沉吟道：“地灵果可遇而不可求，萧某对找到地灵果没有一点把握。”

　　呼其图摇道：“本王知道什么地方有一颗地灵果，不过，本王实力不够，所以想请将军与本王一起去取。”

　　萧玉点点头，想了想，问道：“不知那颗地灵果在什么地方？”

　　“本王还需要做一些准备，等咱们出发的时候，本王再将这件事详详细细的告诉你。”

　　“嗯！”

　　在萧玉与呼其图说话间的功夫，二十几个丫鬟鱼贯而来，在萧玉、呼其图、哈尔巴拉面前的桌子上放了三十几样草原上特有的酒菜瓜果。

　　萧玉喜酒，对呼其图拱了拱手，首先拿起酒杯尝了尝里面的酒。

　　杯中的酒并不烈，喝下去却同样令人回味无穷。

　　与一般的喜酒之人不同，萧玉喝酒不求珍贵，但求新鲜。这种草原上特有的酒，他以前没喝过，此时喝起来就觉得格外的好喝。

　　不一会，一小坛子酒就被萧玉喝干净了。

　　呼其图见状，令人在萧玉面前的桌上直接摆了六坛酒。

　　萧玉微微一笑，对着呼其图拱了拱手，就自己拿起酒坛，倒酒喝了起来。

　　这酒入口之时不烈，喝下去停一会，那酒劲才会慢慢上来。

　　连喝了将近五坛酒之后，萧玉就觉到酒意上涌，脑袋略有些发晕。

　　以萧玉的酒量，他很少会喝醉，今日难得喝醉，他自恃艺高，在这个并不安全的地方，也没有以真元去化解醉意。

　　虽然没有去化解醉意，萧玉感觉到自己有些醉了，却也不再去碰剩下的酒了。

　　醉眼朦胧之中，萧玉只听耳边传来阵阵好听的丝竹声，接着见到一个绿衣少女在这个议事厅的中间舞了起来。

　　萧玉虽然有些醉了，可是，这少女一出现，他就将这少女的身份认了出来，这少女正是之前跟在呼其图身边的那个少女。

　　与夏人的女子一般，从女子的装扮，就能大概看出这女子是否婚配。从这少女之前一身的打扮与她之前与呼其图的亲密举动，萧玉明白，这少女不是呼其图的妹妹，就应该是呼其图的女儿。

　　“让王室女子为客人献舞，草原人的风俗与夏人还真是大有不同。”

　　这少女舞姿翩翩，仿若花中绿蝶，舞动间尽显少女妖娆的体态与活泼的心性。

　　萧玉刚开始还在欣赏这种以前没见过的舞姿，不一会，他神情一动，却盯着绿衣少女发起呆来。

　　当年在边城的时候，萧玉曾经给柳含烟买过一套绿衣，那套绿衣是草原人的裙子，与绿衣少女此时所穿的这身绿衣倒是有七八分相似。

　　萧玉当年从边城往江南返回的路上，他经常幻象柳含烟穿上那套绿衣的样子，可惜，当他回到江南的时候，柳含烟与傅青雨却已经消失不见了。

　　醉眼朦胧中，绿衣少女的样子一会变成了温柔如水的柳含烟，一会又变成了娇俏可人的傅青雨。

　　呆呆的看着绿衣少女，萧玉眼中渐渐升起了一层水汽。

　　呼其图不知萧玉心中所想，见他呆呆的看着绿衣少女，心里一动，笑着说道：“萧将军，本王还没将阿茹娜许人，若是你喜欢的话，本王就将她送给你。”

　　萧玉还没回话，绿衣少女就迈着轻快的舞步，来到了萧玉身边。

　　眼波如水，萧玉在绿衣少女的眼中看到了一抹害羞、三分情意、七分热烈。

　　看着绿衣少女笑靥如花的模样，萧玉不由自主的就将其当成了傅青雨。

　　刚想答应，萧玉骤然又从醉意中清醒了过来。

　　压下心头的烦躁与不该有的冲动，萧玉对着呼其图拱手笑道：“大王的美意，萧某心领了。”

　　见萧玉拒绝，呼其图也不生气，淡笑一声，对着萧玉端起了酒杯。

　　萧玉见状，也端起了酒杯。


第三十一章 旧事

　　萧玉为人十分谨慎，在酒宴之上，他喝的有些醉了，到了该休息的时候，他却没有真的睡着。

　　躺在床上想了一会往事，萧玉就将一条隐脉之中的火行灵力引出，小心控制着炽热的火行灵力淬炼肉身。

　　就在萧玉小心淬炼肉身的时候，他的耳边突然传来一声极轻的脚步声，接着一个熟悉的气息来到了屋内。

　　眉头一皱，萧玉以意念将屋内的存在的一点点火行灵力凝聚在一起，形成一朵一闪即逝的火焰，点燃了油灯。

　　屋内火光一现，走进屋内的人影就停了下来。

　　睁开眼，萧玉就见到那个名叫阿茹娜的少女正一脸好奇的看着自己。

　　“有什么事吗？”

　　阿茹娜没有接萧玉的话，先转头看了油灯一眼，然后回过头看着萧玉问道：“你是怎么将灯点着的？”

　　萧玉一愣，没接阿茹娜的话，继续问道：“你有什么事吗？”

　　“没事！”

　　阿茹娜一边说着话，一边朝着床边走了过来。

　　萧玉见状，眉头不禁又皱了一下。

　　走到床前，阿茹娜就直接在床边坐了下来。

　　阿茹娜晃着小腿，一脸笑意的看着萧玉，似乎脸上有什么让他感兴趣的东西。

　　萧玉经历过很多事情，却从没试过被一个娇俏少女盯着看。

　　觉得有些不自在，萧玉忍不住说道：“若你没什么事的话，就请出去。”

　　“你让我出去？这里可是我家！”

　　萧玉闻言，微微愣了一下，偏头朝着一脸笑意的阿茹娜看了一眼，就闭上了眼睛。

　　阿茹娜见萧玉闭上了双眼，脸上的笑意更浓了。

　　带着一脸促狭的笑意，阿茹娜先将手搭在了萧玉肩头，接着脑袋一偏，就准备往萧玉身上靠。

　　脑袋还没靠到萧玉身上，阿茹娜就觉得手上一疼，惊叫一声，将搭在萧玉肩头的手缩了回来。

　　阿茹娜往手心一看，只见手心有一个小红点，她轻碰了一下，还能感觉到一丝灼痛感。

　　带着一脸恼怒，阿茹娜站了起来。

　　转过身刚往门口走了一步，阿茹娜就又退回到了床边。

　　这一次，阿茹娜直接爬到了萧玉床上。

　　察觉到阿茹娜的动作，萧玉的眉头又皱缩了一下。

　　不一会，一阵悉悉索索的脱衣声在他耳边响了起来。

　　“呼其图这是要施美人计？”

　　就在萧玉考虑该怎么应对这种局面的时候，阿茹娜的声音又在他耳边响了起来。

　　“若是你在弄伤人家的话，人家就叫人进来了。”

　　说完这话，阿茹娜就趴在了萧玉背上。

　　心里颇感厌烦，萧玉直接以真元将阿茹娜震倒在了床上。

　　“啊！”

　　在阿茹娜发出惊叫声的那一瞬间，萧玉以真元将床上的毯子盖在了阿茹娜身上。

　　“你是自己走出去呢？还是让萧某把你扔出去？”

　　一边说着，萧玉一边转过了身。

　　转过身来，萧玉才发现，阿茹娜刚才根本就没脱衣服，那悉悉索索的脱衣声只是阿茹娜故意弄出来的声响，并不是真的脱下的衣裙。

　　微微呆了一下，萧玉暗暗苦笑一声，对着随时就要哭出来的阿茹娜沉声道：“你赶快回去吧！”

　　“哼！”

　　阿茹娜轻哼一声，揭开身上的毯子，下了床。

　　刚走到门口，阿茹娜又停了下来。

　　“嬷嬷说的果然没错，夏人的男子都是伪君子，明明想着女人，却又喜欢装出一种无欲无求的样子。”

　　不等萧玉回话，阿茹娜就掀开帘子走了出去。

　　“克制不该有的欲望就算是伪君子？”

　　脸上闪过一抹古怪的笑意，萧玉闭上眼睛，很快就又进入到了修炼的状态。

　　眨眼间，一夜的时间过去了。

　　天亮之后，萧玉跟着呼其图来到了王帐右边的帐篷中。

　　这个帐篷只比呼其图的王帐小一点点，可是帐篷中却没被分成一个个房间。走进帐篷中，萧玉仿若走进了一个存在许久的神殿一般。

　　除了一尊狼头人身的神像以外，帐篷中其他的地方摆放的战旗、盔甲、战鼓等东西都十分的残破、古旧。

　　帐篷中没有侍卫，没有丫鬟，只有一个身形消瘦、白发苍苍的老人。

　　表面上看起来，白发老人是一副垂死模样，萧玉却十分清晰的在这个老人身上察觉到了一种十分危险的气息。

　　虽然萧玉自恃实力非凡，可是，他有一种感觉，若是他和这个老人厮杀的话，落荒而逃的一定是他。

　　在萧玉打量着白发老人的时候，白发老人也在打量着萧玉。

　　对视了片刻，萧玉就见呼其图上前两步，对着白发老人躬身道：“师父！”

　　“他就是德木图？想不到他的实力这么强！”

　　想着，萧玉上前两步，对着德木图拱手道：“见过贤者！”

　　“萧将军不必多礼！请坐！”

　　“谢谢！”

　　道谢一句，萧玉在身边不远处的一个蒲团上坐了下来。

　　呼其图在萧玉对面坐下之后，就说出了那颗地灵果所在的位置。

　　“地灵果在天狼密境之中！”

　　“天狼密境？”

　　萧玉微微一愣，一脸疑惑的问道：“天狼密境是你们草原人的圣地，既然地灵果在天狼密境之中，大王为什么要让萧某这个外人帮你取呢？”

　　“草原人在天狼密境之中的实力会受到压制，外人却不会。本王不知道在取地灵果的路上会遇到什么危险，因此才会向明王陛下借高手帮忙。”

　　“还有这样的事？”

　　见到萧玉脸上明显带着几分不信，德木图插话说道：“萧将军不知，由于天狼密境处于被封印的状态，所有体内蕴含狼魂的修炼者，在天狼密境之中，实力都会受到压制。”

　　萧玉闻言，轻轻点点头，沉思了一会，问道：“天狼密境之中都有什么危险？”

　　“天狼密境的危险很多，等到了天狼密境，本王再一一告诉你。”

　　“你也随萧某一起进天狼密境？”

　　见到萧玉一脸的诧异，呼其图解释道：“天狼密境毕竟是狼神的修炼之地，里面的很多禁制机关都只有我们草原人才能破除。”

　　萧玉点点头，笑道：“若是萧某理解的不错的话，萧某进天狼密境的任务应该是保护大王吧！”

　　“不错！”

　　呼其图点点头，沉声道：“这一次，除了你我之外，还有一个人也会一起进天狼密境。本王之所以需要人保护，就是因为这个人。”

　　愣了一下，萧玉顺着呼其图的话，问道：“这个人是谁？”

　　“本王的师弟，温格。”

　　“温格？”

　　萧玉沉思了片刻，眼中精光一闪，看着呼其图问道：“温格的实力比大王还强？”

　　“他的修为与将军相当，实力应该也与将军差不多。”

　　听到这话，萧玉脸上明显露出了惊容。

　　“当年他将自己的修为废除之时，也毁了自己的经脉，在这种情况下，他是怎么在六七年间修炼到问道养丹境界的呢？”

　　在萧玉暗暗为温格的修为进步速度感到震惊的时候，德木图对着萧玉开口道：“以老夫的判断，温格的修为比将军差一点，加之，他手上神兵的品质一般，他不会是将军你的对手。”

　　萧玉点点头，沉思了片刻，没将心底的疑问讲出来。

　　“大王，咱们什么时候进天狼密境？”

　　“再等三天就到了月圆之夜，咱们后天早上走。”

　　“嗯！”

　　在呼其图与萧玉讲好出发的时间之后，德木图对着萧玉说道：“请将军逼出一滴精血，老朽给你炼制一枚狼魂符。”

　　“狼魂符？”

　　“你身上没有狼魂，需要由狼魂炼制出来的狼魂符保证你在天狼密境不会受到那些天狼魂的侵扰。”

　　萧玉点点头，逼出了一滴精血。

　　一个人的精血所含的灵力多寡，与这个人体内的灵力的纯净度有关，与这个人体质的也有一些关系。

　　萧玉的身体是已经经过三种灵火淬炼的纯阳之体，他的真元又比大部分修炼者纯净几分，他的精血自然蕴含着十分浓厚的灵力。

　　看着眼前散发着金红色光华的血珠，德木图眼中精光一闪，先抬眼看了萧玉一眼，然后召出一颗黑色珠子。

　　不见德木图有任何动作，一只只狼魂从黑色珠子之中飞出，没入到了他眼前的血珠之中。

　　随着一只只狼魂没入到血珠之中，血珠上面的金红色光华渐渐消失。

　　骤然间，血珠上的金红色光华瞬间全部消失，德木图眼中精光一闪，对着血珠打出了七道十分古怪的手印，将那颗血珠变成了一块拇指大小的黑色狼形饰物。

　　德木图将狼魂符招到手上观察了一会，轻轻点点头，将其抛给了萧玉。

　　萧玉接过狼魂符凝神感应了一下，就在狼魂符中感应到了一道十分精纯的灵魂力量。

　　以如意牵魂丝将狼魂符绑在左手手腕上，萧玉对着德木图问道：“贤者，萧某带着这狼魂符进天狼密境，实力不会受到压制吧！”

　　“将军请放心，这狼魂符只是保护你不受天狼魂的侵扰，不会影响到你的实力。”

　　又听德木图讲了一些关于天狼密境的东西，萧玉就跟呼其图离开了这个好似神殿一般的地方。

　　一眨眼的功夫，两天的时间就过去了。

　　在与呼其图一起赶往天狼密境的路上，萧玉又想起了六七年前的那桩旧事，又想起了丑陋异常的温格与那尊美的让人沉迷的白玉美人。


第三十二章 天脉宝体

　　往北行了半日，萧玉与呼其图来到了一片透着诡异气息的草原前。

　　这片草地上的草有齐腰身，青翠非常，却透着一股死意。

　　“这片草原叫天狼原，若是身上没有狼魂的气息的话，进入这片天狼原，就会受到狼群的攻击。”

　　“这片草原中有狼群？”

　　“嗯！它们一般隐藏在天狼原深处，所以你现在还感受不到它们的气息。”

　　两人一边说着话，一边接着往前走去。

　　往天狼原深处走了不到半个时辰，萧玉就在高高的青草间见到一些仿若灵貂的小兽与身上布满青色花纹的蟒蛇。

　　不管是小兽，还是蟒蛇，它们出现之时，其数量都在二十以上，一起走动之时，看起来煞气冲天，可是，他们却都不敢攻击萧玉与呼其图。

　　就往前走了大概半个时辰的时间，萧玉见到了呼其图所说的那些狼群。

　　天狼原中的狼，形体并不大，可是身上所散发出来的煞气却比苍狼旗的坐骑要大的多。

　　萧玉当然不怕这些狼，可是，在狼群的注视下，他还是感觉到有些不舒服。

　　仔细观察了一下狼群，萧玉对着呼其图问道：“大王，你们部落里面有人懂得驱使天狼原中的狼群吗？”

　　呼其图摇摇头，一脸正色的说道：“天狼原中的狼群是天狼神的护卫，我们可不敢想着去驱使它们。”

　　萧玉点点头，目光从那些注视着他们的狼群身上收回，接着往前走去。

　　在赶到位于天狼原中心处的天狼神殿之前，萧玉前前后后遇到了十七支狼群，这些狼群大的有近万匹狼，小的也有上千匹狼。

　　以萧玉的估计，他见到的六七万匹狼的战力绝对不会比九万苍狼骑兵差。

　　天狼神殿长三百多丈、宽六十余丈，远远看去就像是一匹趴在地上的巨狼，神殿的入口就在巨狼的狼口位置。

　　呼其图是苍狼草原的王，可是，到了天狼神殿之前，他却没有直接进去的权利。

　　在神殿门前的侍卫进神殿通报的时候，萧玉对着呼其图问道：“大王，温格会在什么时候来？”

　　“本王也不清楚，不过，天黑之前，他肯定会感到天狼神殿之前。”

　　萧玉点点头，沉思了一会，又问道：“温格身上有狼魂吗？”

　　“他身上没有狼魂，有的只是和你身上一样的狼魂符。”

　　呼其图的话音刚落，一只刺耳的禽鸣声在两人耳边响了起来。

　　萧玉与呼其图抬头往禽鸣声传来的方向一看，只见七八里外的高空中正有一只体形庞大的秃鹰朝这片飞来。

　　“他来了！”

　　听到呼其图的话，萧玉凝神往秃鹰背上一看，在秃鹰的羽毛之中隐隐约约看到了一个人影。

　　秃鹰的速度奇快，还不到半盏茶的时间，秃鹰就飞到了萧玉两人头顶。

　　烈风吹来，秃鹰在萧玉两人身前不到十丈的地方落了下来。

　　秃鹰的身形还没稳住，一个身上近七尺、身形消瘦的年轻人从秃鹰背上跃了下来。

　　“他就是温格？”

　　看着面前这面貌俊朗的年轻人，萧玉实在无法将他与当年他见到的那个面貌丑陋的人联系在一起。

　　与六七年前比起来，温格的相貌有了很大的变化，萧玉的相貌却变化不大，温格一眼就认出，与呼其图站在一起的年轻人就是当年让自己自废修为的那个人。

　　在呼其图脸上扫了一眼，温格就将目光定在了萧玉身上。

　　盯着萧玉看了好一会，温格开口笑道：“见到我，你是不是很意外？”

　　“是很意外！”

　　温格淡笑一声，回道：“当年若不是你逼的我自废了修为的话，我还下不定决心去修炼《天脉宝体》。说起来，我有今天的成就，你居功至伟。”

　　萧玉眉头轻皱了一下，淡笑一声，没接温格的话。

　　这时，呼其图对着萧玉问道：“你们以前认识？”

　　萧玉点点头，淡笑道：“六七年之前，萧某在草原西北的一座雪山上与他见过一面。”

　　“当年，你可以像捏死一只蚂蚁一般捏死我，可惜，你那时没动手。”

　　“没什么可惜的！若是时间能倒流到当年的话，萧某依旧不会杀你。”

　　温格点点头，笑道：“我相信你！”

　　“多谢！”

　　沉默了片刻，温格对着萧玉问道：“你不想知道我是怎么修炼到如今的境界的吗？”

　　萧玉淡笑一声，回道：“萧某的确十分好奇你是怎么修炼到如今的境界的，不过，萧某不知道你愿不愿意，也就没有开口问你。”

　　“你若是问，我会回答的。”

　　“是吗？”

　　微微一笑，萧玉盯着温格的眼睛问道：“不知你是怎么修炼到如今的境界的？”

　　温格干咳了一声，笑道：“这事，还要从当年我自废了修为那件事讲起。那部《天脉宝体》是陈铭留下的东西，我早已经得到它了，可是，由于修炼它需要先自废修为，我一只没下定决心修炼。那天，我见你要杀我，就冒险自废了修为。”

　　“在保住性命的同时，还给自己想好的后路，你的确很聪明。”

　　“谢谢！”

　　温格道谢一句，刚想接着说话，就听萧玉问道：“不知你当年为了保命给萧某说的那件事是真是假？”

　　“那件事当然是真的！”

　　以森冷的目光看了呼其图一眼，温格接着说道：“那部《天脉宝体》独辟蹊径，修炼的第一步，就是破坏掉身上原有的经脉，然后通过特殊的秘法，引体内残存的灵力用破碎的经脉造出九条天脉，我自废修为就是在为了修炼《天脉宝体》打基础。”

　　在温格略作停顿的时候，萧玉十分配合的问道：“那部《天脉宝体》一定神异非常吧！”

　　“不错！在体内造出九条天脉之后，我只用了半年就修炼到了原本的境界，又用了半年就修炼到了长生境。之后，我找到陈铭留下的九样异宝，只用了五年时间就修炼到了现在的境界。”

　　萧玉点点头，淡笑道：“当年萧某以为自己得到了陈铭的传承，如今听你这么说，萧某才知道，他的真正传承是被你得到了。”

　　“可以这么说！”

　　说这话时，温格的脸上有傲气，有自得，还有几分兴奋。

　　人的性格不同，在得到机缘之后的表现也不同。萧玉不喜张狂、更怕麻烦，故而，他得到机缘之后，如无必要，会尽量将自己得到的好处隐藏起来；温格则不然，得到了那么大的机缘，他就想着炫耀一番，彰显自己的不凡，从虚荣中获得一种心理上的满足。

　　将《天脉宝体》这部功法的不凡说了一番，温格又开始讥讽呼其图修为太低，遇事之时需要找外族人帮忙。

　　呼其图以不到五十的年岁就修炼到聚液抱丹境界，足以显示其天资不凡，可是，温格言语之间，却说呼其图资质太差，他今天仅有的这点成就还都是依靠外力获得的。

　　作为草原上的大王，呼其图何曾受过这样的冷言冷语？

　　随着温格的话说的越来越过，呼其图的身上出现了很明显的杀气。

　　感受到呼其图身上的杀气，温格脸上闪过一道兴奋的神色，言语间将呼其图说的更加不堪了。

　　萧玉十分乐意见到温格讥讽呼其图，故而，只要温格不动手，他就不会去管呼其图。

　　见到萧玉一副事不关己的目光，呼其图深吸了一口气，收敛起了一身的杀气，将眼睛闭了起来。

　　温格见状，又讥讽了呼其图几句，就将注意力重新转到了萧玉身上。

　　“你得到了陈铭的铸造技法，打造出了几件威力非凡的神兵？”

　　见到温格眼中明显带着挑衅，萧玉眉头一皱，淡笑道：“炼制神兵需要特殊的材料，萧某运气一般，搜集到的材料不多，神兵却是没炼制几件。”

　　“陈铭就没修炼几样炼制神兵的材料吗？”

　　“炼制神兵的材料，他没留下几样，法宝他倒是留下的一件具有特殊用途的。”

　　一边说着，萧玉一边拿出了一面闪烁着诡异灰色光华的圆镜。

　　看着一脸警惕的温格，萧玉笑问道：“这面镜子叫混元镜，按照陈铭的说法，对修炼了《天脉宝体》的修炼者有一定的克制作用。”

　　“是吗？”

　　“你不相信？”

　　温格冷笑一声，盯着萧玉的眼睛沉声道：“以前，你应该没听过《天脉宝体》这部功法吧！”

　　“是没听过！不过，在听到你说起《天脉宝体》这部功法的时候，我就猜到了这面混元镜的作用。”

　　说完这话，萧玉就拿混元镜照向了温格。

　　温格脸色一边，身上九色光华一闪，往左后方挪移了十余丈。

　　萧玉对着温格淡笑一声，将混元镜收进了须弥珠之中。

　　从《天脉宝体》这部功法的名字与温格透露出来的一些细节，萧玉能猜到这部功法的一些玄奥，他说混元镜对《天脉宝体》的修炼者有克制作用，是依据他对《天脉宝体》的猜测说出来的，并不是胡乱吓唬温格。

　　萧玉拿出混元镜只是给温格一个提醒，示意他别太过分，并无真的与温格动手的意思，故而，在温格躲了一下之后，他就将混元镜收了起来。

　　温格虽然对自己的实力十分的自信，可是，他不想在这时与萧玉动手。看着一脸笑意的萧玉，温格脸色阴沉的仿佛能滴下水来，身上却无杀气出现。


第三十三章 天狼密境

　　一直等到夜色降临，之前离开的神殿守卫才从神殿内出来。

　　“大王，大贤者让你进去。”

　　“嗯！”

　　呼其图应了一声，对着萧玉道：“萧将军，请！”

　　“大王，请！”

　　萧玉客套一句，就与呼其图一起朝神殿内走去。

　　进了神殿，呼其图一脸肃穆，温格却依旧脸带傲气、一副天下唯我独尊的模样。

　　经过一条幽暗的长廊，萧玉三人跟着那个神殿守卫来到了一个宽广的圆形大殿之中。

　　圆形大殿内空荡荡的，只有中央顶部有一个散发着浓郁太阴之力的光轮，像一轮圆月一般，也不知道是什么异宝。在光轮之下，站着一个一身黑衣身形消瘦的白发老人，修为在问道养丹境界。

　　呼其图先对着白发老人躬身行了一个大礼，然后就对着那个光轮参拜了起来。

　　对光轮行过大礼之后，呼其图转身对着温格沉声道：“温格，你毕竟是狼神的子孙，见到狼神的圣月，为何不拜？”

　　“狼神又没庇佑过我，我为何要拜它？”

　　“你大胆！”

　　面对着一脸阴沉的呼其图，温格冷声道：“这些年，你狐假虎威的本事可没有多大的长进。”

　　对着呼其图冷笑一声，温格看着那位大贤者问道：“这天也黑了，你该打开密境的入口了吧！”

　　“再等一会！”

　　淡淡的回了温格一句，那位大贤者就闭上了双眼。

　　温格见状，又对着呼其图冷笑一声，然后十分随意的在大殿中来回走动了起来，似乎在观察大殿墙壁上的那些壁画。

　　呼其图见温格在大殿之中如此随意，脸色十分的阴沉，不过，大贤者不出手，他也没有再去呵斥温格。

　　从面相上来，呼其图是一个豪爽大汉；可是实际上，呼其图作为草原上的王，岂会是没有城府的人？

　　呼其图奈何不了温格，却不代表那位大贤者也奈何不了温格。

　　就在温格随意的打量着墙壁上的壁画的时候，他的身形突然间停了下来。

　　萧玉有所感觉，眼中乳白色光华一闪，在温格头顶看了一只时隐时现的巨狼。那只巨狼对着温格低声咆哮了一声，温格就不由自主的往后退了一步。

　　刚稳住身形，温格就感觉到刚才骤然出现的那股强大的压力消失了。

　　温格一脸阴沉的看了那位大贤者一眼，抬步走到了萧玉与呼其图身边。

　　其实，温格没必要去试那位大贤者的底线，可是，他还是去试了，试验的结果却是自己吃了个暗亏。

　　大约等了半个时辰的时间，殿顶的那个光轮越来越亮，其蕴含的太阴之力也明显变的越来越强。

　　当光轮的亮光将大殿照的亮如白昼的时候，大贤者突然对着光轮打出了一道黑色符文。

　　萧玉只觉得眼前骤然闪过刺目的光华，接着一道光幕自光轮中射出，直接与地面接触，光幕之中隐隐约约能见到一个只能容两人并排进入的门洞。

　　“萧将军，咱们进去吧！”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，与呼其图一起往光幕走去。

　　穿过光幕中的那个门洞，萧玉与呼其图就直接从大殿之中来到了一片不知道有多广的草原上。

　　与外面草原不同，这片草原上的草都是枯黄色的，没有多少生机。

　　“这就是天狼密境？”

　　萧玉正在凝神感应天狼密境中的特殊气息，骤然感觉到一股劲风袭向了背心，下意识的以火影遁法往边上躲了七八丈。

　　刚稳住身形，一声清脆的金铁交鸣声在他耳边响了起来。

　　萧玉偏头一看，只见呼其图以一把金色弯刀挡住了温格手上的黑色弯钩。

　　“这温格也太张狂了！”

　　眼中寒光一闪，萧玉在召出红莲的同时，对着温格发出了一声古怪的尖啸声。

　　萧玉发出的尖啸声只是一般的元神攻击秘法，根本就伤不到温格，温格不知底细，却不敢小视萧玉的元神攻击。

　　当温格发现萧玉的元神攻击并不像他想象的那般强的时候，萧玉依然到了他跟呼其图身边。

　　金红色光华一闪，萧玉朝着温格刺出了一道金红色剑气。

　　之前温格应对萧玉的元神攻击之时，十分的小心；此时面对萧玉刺出的剑气，却表现的极为自信。

　　只见温格身上九色光华一闪，他身上骤然出现一层九色宝光，将那道金红色剑气挡了下来。

　　叮！

　　剑气与九色宝光接触，发出了清脆的金铁交鸣声。

　　“哼！”

　　温格冷哼一声，先以手上长钩向呼其图攻了一招，接着以包裹在一层九色宝光之中的左打向了萧玉，竟然是要以一敌二。

　　萧玉见状，也没施展什么秘技，单以肉身的力量挥动红莲剑劈向了温格的拳头。

　　当！

　　伴随着一声震响，温格的身子倒飞了出去。

　　稳住身形之时，温格的左臂明显在微微颤抖。

　　“这就是天脉宝体吗？不过如此！”

　　冷笑一声，萧玉一个闪身闪到温格身边，以红莲剑朝着温格喉间刺了过去。

　　温格眼中杀机一闪，探手抓向了红莲剑。

　　在抓住红莲剑的那一刹那，温格以左拳朝着萧玉打出了一道九色宝光。

　　萧玉意念一动，一边召出体内的古钟法宝挡在九色宝光之前，一边往红莲剑中灌注了一道不灭神火。

　　“啊！”

　　在古钟挡下九色宝光的那一瞬间，温格惨叫一声，往后退了二十余丈。

　　温格刚稳住身形，就见萧玉欺身到了跟前。

　　双瞳微微一缩，温格又往后退了二十余丈。

　　就在萧玉准备再次欺近温格的时候，呼其图的声音在他耳边响了起来。

　　“萧将军，请手下留情。”

　　听到呼其图的话，萧玉身形一顿，停了下来。

　　见到萧玉停下的身形，温格微微松了一口气，闷哼一声，以秘法斩断了手上那一片粘着不灭神火的宝光与自己的联系。

　　见到不灭神火瞬间就将自己的斩断的那一点宝光烧成了虚无，温格眼角不禁剧烈的抽搐了几下。

　　“温格，在取到地灵果之前，本王不想与你动手，你最好也安分一点。”

　　“哼！”

　　温格对着呼其图冷哼一声，转头对着萧玉沉声道：“若是你我都不使用神兵的话，你不是我的对手。”

　　“是吗？”

　　淡笑一声，萧玉接着说道：“可惜的是，萧某习惯了使用神兵，你永远也不可能是萧某的对手。”

　　“哼！”

　　又冷哼一声，温格就往他此时正对的方向行去。

　　往前走了不到三十丈，温格又突然停下了身形。

　　也不回头，温格高声问道：“呼其图，该朝那个方向走。”

　　呼其图没接温格的话，从手上的黑色芥子中拿出了一面黑边银面的圆镜。

　　只见呼其图在圆镜上轻轻一抹，圆镜上就出现了一副模糊的画面，却是一副模糊的地图。

　　见到地图之上有三个白色小点，萧玉心里一动，问道：“这三个小点代表我们三人吗？”

　　“不错！”

　　回了萧玉一句，呼其图就将圆镜收了起来。

　　“萧将军，咱们往这边走。”

　　呼其图一边说着，一边指了指右前方。

　　萧玉点点头，就与呼其图并肩朝前走去。

　　一边往前走着，呼其图一边说道：“上古之时，狼神在天狼密境之中镇压了不少强大的异兽。自狼神沉睡，这些异兽就都从封印之中冲了出来。咱们要防备的，就是这些实力强大的异兽。一般来说，狼魂比较多的地方不会有异兽存在；而狼魂比较少的地方，异兽则比较常见。”

　　萧玉点点头，沉声问道：“这里算是狼魂比较少的地方吗？”

　　“嗯！咱们毕竟是外来者，若是附近有狼魂的话，狼魂一定会来到我们跟前查探一番。”

　　“你知道咱们在这片草原会遇到什么异兽吗？”

　　“本王对天狼密境之中存在的那些强大的异兽倒是有些了解，不过却不知道这附近会存在什么异兽。”

　　萧玉与呼其图一边说着话，一边往前走着，而温格则是一脸阴沉的跟在两人身后，不时的以诡异的目光看着两人，也不知在打什么鬼主意。

　　行了不到一个时辰，萧玉心头骤然出现了一种危机感，身子不由自主的停了下来。

　　“怎么了？”

　　“这附近好像有什么危险！”

　　“危险？”

　　呼其图面色一变，一身的真元快速的运转了起来。

　　就在呼其图一身的气势不由自主的释放出来的时候，一大片细小的飞虫从他们面前的草丛中飞了出来。

　　这些飞虫形似蚊子，却比常见的蚊子还小，通体透明，一大片聚在一起也十分不容易被人看到。

　　“萧将军，这是吸灵蚊，转吸人真元。你别攻击它们，咱们硬扛一会，它们就会主动飞走。”

　　说话之时，呼其图在体表撑起了一层真元护罩。

　　微微愣了一下，萧玉学着呼其图在体表撑起了一层真元护罩。

　　萧玉刚刚撑起一层真元护罩，他的真元护罩之上就爬满了吸灵蚊。

　　凝神感应了一下，萧玉发现，吸灵蚊吸收他的真元的速度并不快，即使他不主动恢复真元，单靠真元的自主恢复，他一身的真元足以让趴在他的真元护罩上的吸灵蚊吸上一个月时间。

　　“呼其图为什么不让我攻击它们呢？应该不仅仅是因为它们吸收真元的速度十分的慢吧！”

　　就在萧玉心中出现这个疑问的时候，他的身后骤然出现了一股十分明显的灵力波动。

　　萧玉心里一动，回头一看，就见温格以他身上的九色宝光瞬间将趴在他身上的吸灵蚊全部震掉了。


第三十四章 魍魉，金色蛇骨

　　“自大！”

　　呼其图冷嘲一声，加快了行进的脚步。

　　萧玉也跟着加快了行进的脚步，不过，他想弄清楚吸灵蚊诡异的地方，于是，在前行的同时，他还以元神之力观察着身后的温格。

　　被温格从身上震掉之后，那些吸灵蚊就全部死去，化成了灵气。

　　一层吸灵蚊被震掉，又有一层吸灵蚊爬到了温格的真元护罩之上。

　　温格对着萧玉露出一个冷笑，接着又震动真元护罩，将真元护罩之上的吸灵蚊全部震掉。

　　吸灵蚊飞到温格的真元护罩上的速度极快，温格震掉它们的速度也极快。三人往前走了不到两里，温格已然将吸灵蚊震掉了上千次。

　　就在这时，萧玉一直等待的异变出现的。

　　突然之间，温格身周的那些吸灵蚊透明的身体之中出现了与温格身上的宝光一样的九色光华。

　　那些闪烁着九色光华的吸灵蚊爬到温格的真元护罩上之后，瞬间功夫就令温格的真元护罩变的暗淡了许多。

　　感觉到吸灵蚊吸收自己的真元的速度瞬间提升了上千倍，温格脸色一变，一个闪身来到了呼其图身边。

　　“这些吸灵蚊活动的范围有多大？”

　　呼其图以轻蔑的目光看了温格一眼，淡淡的回道：“应该不会超过三十里！”

　　温格眼中寒光一闪，朝着呼其图打出了一道九色宝光，然后化作一道九色光华朝前急速奔去。

　　呼其图早猜到温格会对他出手，温格的攻击刚出手，他就以诡异的身法往边上移动了半丈。

　　心里有了准备，呼其图在没有令真元护罩产生波动的情况下，险而又险的躲过了温格的攻击。

　　稳住身形，呼其图看着温格快速移动的身形，喃喃自语道：“他的确十个天才，可惜，似他这般心性，即使修炼到长生境也绝对活不了多久。”

　　萧玉点点头，接话道：“小心翼翼未必会一世平顺，可是张狂自傲却必然多灾多难。”

　　在这片布满吸灵蚊的地方，萧玉与呼其图走的并不快，二十二三里的路，他们走了半个时辰。

　　当萧玉与呼其图走出那片布满吸灵蚊的地方的时候，温格正盘膝坐在地上打坐。

　　不用凝神感应，萧玉从温格身上不稳定的气息就知道，刚才温格在吸灵蚊的攻击之下一定吃了暗亏。

　　身形微微停顿了一下，萧玉与呼其图就接着往前走去。

　　两人刚走出几步远，就察觉到温格跟了上来。

　　静静的往前大概两里地，温格突然沉声说道：“萧将军，你是夏人的将军？”

　　萧玉微微愣了一下，头也不会的接话道：“不错！”

　　“夏人是草原人是宿敌，你可要小心呼其图会利用他对天狼密境的了解对付你。你实力虽强，若是被困在什么杀境中的话，恐怕也难逃活命。”

　　萧玉眉头一皱，没接温格的话。

　　见萧玉不理会温格的话，呼其图犹豫了一下也没有搭理温格。

　　又往前行了十几里，萧玉又停下了身形。

　　通过刚才的事情，呼其图与温格都明白，萧玉对危险有极强的感应力，他停下身形就代表可能有危险出现，于是，他们也都停下身形，凝神观察起了周围的情况。

　　不一会，大量黑色狼魂聚集在了三人身前。

　　与萧玉以前见到的魂魄不同，这些狼魂身上蕴含着极强的煞气，却没有一丝怨气在身。和萧玉当初在酆都见到的那些鬼修一般，这些狼魂的实力绝大多数都没到长生境，可是它们却都凝练出的鬼体。

　　“萧将军，千万别露出一丝敌意。”

　　叮嘱了一句，呼其图就当先朝前走去。

　　那些狼魂看向三人的目光都充满了敌意，可是，当呼其图走到它们跟前的时候，它们却给呼其图让开了一条通道。

　　萧玉见状，收敛起一身的气息，跟了上去。

　　温格才吃了一个大亏，现在倒是没将他张狂的一面表现出来，在往前走的时候，将一身的气息都收敛了起来。

　　在数万狼魂的监视下，三人往前走了三十多里。

　　又往前走了七八里地，呼其图见他们没有再遇到狼魂，就沉声说道：“这里没有狼魂，可能会存在异兽，咱们小心一点。”

　　“嗯！”

　　萧玉应了一声，紧了紧手上的红莲剑。

　　接着往前走了六七里，三人面前骤然出现了一片白雾。

　　在这天狼密境之中，萧玉等人的视线都受到了不小的影响，可是，三五里地内，他们依然看的清楚，也可以肯定这片白雾是突然出现的。

　　“阵法？”

　　“不是！狼魂与异兽会移动，阵法却不会，这里原先并没有阵法。”

　　呼其图的话音刚落，那片白雾就朝着他们卷了过来。

　　异变刚出现，萧玉三人就往后退去，可是，他们还是被白雾笼罩了起来。

　　刚被白雾笼罩起来，萧玉就感觉到背后又一股杀机袭来。

　　下意识的，萧玉先往边上闪了一下，接着倒转红莲剑刺向了杀机传来的方向。

　　叮！

　　一声清脆的金铁交鸣声之后，是一声清晰的闷哼声。

　　“呼其图？”

　　萧玉心底一惊，脑中刚出现呼其图欲对自己不利的念头，就听呼其图大喊道：“萧将军，这是魍魉，你小心一点。”

　　愣了一下，萧玉以火影遁法往后退了百余丈。

　　魍魉乃是山石吸收了残魂阴气而孕育出来的邪灵，擅变化与迷惑神智，若是萧玉与呼其图在一起的话，他们就会受到魍魉的误导而攻击对方。

　　故而，一听他们被魍魉困住，萧玉就赶忙与呼其图分开。

　　稳住身形，萧玉就开始思考对付魍魉的办法。

　　魍魉这种邪灵与鬼相似，凡是能对付阴鬼的秘法，都可以用来对付魍魉。

　　萧玉倒是知道不少对付阴鬼的秘法，可是，他不知道魍魉本体所在的位置，以那些秘法对付魍魉必定是事倍功半。

　　沉思了片刻，萧玉拿出一个天阳神雷打了出去。

　　轰！

　　在天阳神雷的爆炸声中，萧玉明显隐隐约约听到了一声刺耳的婴啼声。

　　身形往婴啼声传来的方向移动了二十余丈，萧玉又打出了一颗天阳神雷。

　　“哇！”

　　这一次，婴啼声明显清晰的许多。

　　往右前方移动了三十七八丈，萧玉来到了充满腥臭气味洞穴前。

　　受到白雾遮挡，萧玉的视线只有丈许远，站在洞穴前，他根本看不清洞穴里面的情况。

　　想了想，萧玉一次拿出三颗天阳神雷打到了洞穴中。

　　三颗天阳神雷的爆炸声刚刚落下，洞穴之中就传来了越来越远的婴啼声。

　　犹豫了一下，萧玉钻到了洞穴中。

　　萧玉的身子刚进入到洞穴中，他就感觉到脚下的地面震动了一下。下意识的回头一看，他骇然发现，洞口消失了。

　　来不及多想，萧玉以红莲刺向了洞口所在的位置。

　　叮！

　　当红莲剑刺到之前洞口所在的位置之时，他清晰的听到了一声金铁交鸣声。

　　“陷阱？”

　　萧玉心里一寒，将火行真元转化成土行真元，欲要以黄天剑印一式打开洞口。

　　就在这时，他突然感到身子一沉，接着他发现自己的真元护罩之上布满了恶心粘稠的黑色液体。

　　刚注意到真元护罩上的黑色粘液，萧玉就觉得自己的真元护罩要被侵蚀破了。

　　脸色白了一下，萧玉一边急速运转真元，让身上的真元护罩变的凝实一些，一边将红莲剑刺了出去。

　　砰！

　　一声闷响，萧玉见到自己打开了洞口，连忙钻了出去。

　　在钻出去的那一瞬间，萧玉在洞口边缘清晰的看到了几颗被打碎的巨牙。

　　心思急转之间，萧玉顾不得除掉身上的粘液，连续朝着洞中打出了九颗天阳神雷。

　　轰！

　　萧玉只觉得地面微微震动了一下，接着就见到他周围的白雾以极快的速度消失在了他身前的那个洞中。

　　不一会，萧玉周围的白雾就全部消失不见了。

　　在白雾消失不见了，刚才萧玉进入到了那个洞穴也显露出了真容，却是一只脑袋有房子大小通体漆黑的巨蛇。

　　想到自己刚才钻进了巨蛇嘴里，萧玉感觉到一阵恶心，唤出隐脉中的太阳真火将身上的粘液烧成了虚无。

　　萧玉刚刚将太阳真火收回体内，呼其图与温格一起闪到了萧玉身边。

　　“那只魍魉呢？死了？”

　　“不知道！”

　　随口回了温格一句，萧玉走到巨蛇跟前，沉思了片刻，拿出红莲剑在巨蛇背上割开一道口子，扒下了蛇皮、抽出了蛇筋。

　　萧玉刚刚将抽出的蛇筋收进须弥珠中，千余只狼魂出现在了他们周围。

　　也不理会萧玉三人，这些狼魂钻进巨蛇的血肉之内，在片刻之间将巨蛇吞噬的只剩下一副骨架。

　　见到巨蛇头部有一段闪烁着柔和金光的怪异骨头，萧玉心里一动，打碎巨蛇头部，将那段手臂长的骨头取了下来。

　　凝神感应了一下那段骨头的气息，萧玉发现，那段骨头之中有一股十分精纯的灵力。

　　萧玉凝神往里一探，识海就隐隐约约传来了一阵龙吟声。

　　“这条巨蛇要化龙？”

　　微微愣了一下，萧玉将手上的金色骨头收进了须弥珠之中。

　　就在萧玉准备收取其他的蛇骨之时，呼其图开口道：“萧将军，本王能取一点蛇骨吗？”

　　“请便！”

　　得到萧玉的准肯，呼其图走到巨蛇身边，与萧玉一起拆分了巨蛇的蛇骨。

　　在萧玉与呼其图取那些蛇骨的时候，温格在一边淡淡的看着忙碌的两人，脸上带着若有若无的冷笑，似乎对两人取蛇骨的举动感到极为不屑。


第三十五章 命运酒，以命换命

　　在接下来的路上，三人有遇到了一些麻烦，不过都是有惊无险。

　　行了大概七日，三人来到了一条有无数符文凝聚成的通道前。这条通道看起来极长，似乎有几十里长；凝神一看，却有觉得极近，似乎一脚跨出，就能从通道一端来到通道另一端。

　　“这个洞府是上古巫医哈日瑙海的修炼之地，地灵果就在洞府里面。”

　　“巫医？它与巫门有什么关系？”

　　“巫医一脉可以算是上古巫门的一个分支吧！”

　　萧玉轻轻点点头，又凝神观察起了眼前的特殊通道。

　　“呼其图所说的洞府会不会是一个类似玉冥天的小洞天呢？”

　　在萧玉观察那条特殊通道的时候，温格上前两步，以精血画出一道符文打入到了那条通道之中。

　　血光一闪，温格打出的符文无声无息的消失在了那条通道里面。

　　不一会，一条拱桥从通道里面伸了出来。

　　拱桥看起来像是从一片草地上取下来的一般，十分的诡异。

　　拱桥刚从通道之中伸出，温格就当先跃到了拱桥之声。

　　“萧将军，咱们也上去。”

　　“嗯！”

　　萧玉点头应了一声，与呼其图一起跃到了拱桥之声。无声无息的，拱桥带着三人消失在了那条通道之中。

　　拱桥消失，萧玉三人来到了一片翠意盎然的草地上。

　　之前七天，萧玉三人所经过的草原百草枯黄，没有多少生机，而此时他们脚下的这片草地却是生机盎然。

　　草地生机盎然，空气中也充满了似乎蕴含无穷生机的木行灵气。

　　定睛一看，萧玉只见这片草地不过七八里方圆，在草地中间有一座青绿色的大房子，看起来像是由青草搭建的。

　　萧玉绝对可以算是一个见多识广的人，可是他从来没有见到这么大的草房。

　　“这里就是哈日瑙海的修炼之地？”

　　“不错！”

　　“这里有什么危险吗？”

　　呼其图想了想，摇头道：“本王也不知道！小心无大错，不管这里有没有危险，咱们最好都小心一点。”

　　一边说着话，三人一边朝着那个大草房缓缓走去。

　　没有遇到任何麻烦，走了半个时辰，三人走到了大草房前。

　　整个大草房是青绿色的，草房的门也不例外。

　　青绿色的门上有一个奇怪的凹洞，形状像一个字。

　　“呼其图，把钥匙拿出来吧！”

　　呼其图偏头冷冷的看了温格一眼，从手上的芥子中拿出了一块与凹洞的形状一模一样的黑玉。

　　深吸了一口气，呼其图将黑玉放进了凹洞中。

　　青绿色的光华一闪，那扇绿色的木门就无声无息的消失了。

　　在木门消失的那一刹那，屋中出现了一点淡黄色的灯光。

　　三人往屋内一看，只见到了一张桌子、一把椅子和一盏油灯。屋内的布置简单的让三人感到诧异万分，也让三人感觉到十分紧张。

　　对视了一眼，还是温格当先走了进去。

　　温格当先走进了屋内，却没有冒失的去拉那面明显是通向里屋的黑帘子。

　　待萧玉与呼其图走进屋内，温格转身对着呼其图冷笑道：“呼其图，刚才是我先进来，现在是不是应该由你掀开帘子。”

　　呼其图点点头，从芥子之中拿出一根链枪，催动真元将链枪变的笔直，然后小心的以链枪将黑帘子挑了起来。

　　这一次，温格倒是没有取笑呼其图胆小。

　　帘子刚被挑开，帘子后面的屋子之中也传出了淡黄色的灯光。

　　萧玉眉头一皱，凝神往里面一看，只见里面屋子的摆设与他们现在所在的这个屋子的摆设一模一样。

　　“这灯会不会是什么机关呢？”

　　见到温格走进了屋内，萧玉与呼其图对视了一眼，压下心中的疑问，与其一起走进了里屋。

　　里屋的摆设与外面的屋子一模一样，后墙上的黑帘子却有三面。

　　“那一面？”

　　“最右边！”

　　呼其图的话音刚落，温格就以九色宝气凝聚出一根长棍挑起了最右边的那面黑帘子。

　　与之前一样，黑帘子刚被挑开，里面的屋子就出现了淡黄色的灯光。

　　见到这样的情况，萧玉忍不住将心底的疑问讲了出来。

　　“大王，这些灯会不会是什么特殊的机关？”

　　呼其图点点头，回道：“这些灯的确是机关，不过，这机关不会给我们带来危险，将军不用担心。”

　　萧玉三人走进的第三个屋子与之前他们经过的两个屋子摆设一般，不过，这间屋子的桌子上面多出了一尊小香炉。

　　香炉中有一支青色的香，在萧玉三人进屋的时候，那支香明显是刚被点着。

　　这间屋子的后墙之上只有一面黑帘子，很明显，只有掀开了那面黑帘子，就可以走到里面的屋子中。

　　不过，有那支刚刚被点燃的香在，他们都不敢冒失的去掀那面黑帘子。

　　三人将这间简单的屋子打量了好几遍之后，温格对着呼其图冷声道：“呼其图，接下来该怎么做？”

　　“本王也不知道！”

　　回了温格一句，呼其图沉默了一会，接着说道：“温格，接下来应该由你去掀开帘子吧！”

　　温格冷哼一声，犹豫了一下，以九色宝气凝聚成的长棍挑开了那面黑帘子。

　　这一次，黑帘子被挑开之后，帘子后面的屋内并无灯光出现，在温格收回长棍之后，帘子又自动合上了。

　　温格愣了一下，转头看向了呼其图。

　　呼其图沉思了一会，对着温格沉声道：“你将帘子掀开了别动，本王与萧将军进里面看看。”

　　“不行！”

　　呼其图眉头一皱，沉声道：“咱们取地灵果的目的一样，谁取到又有什么区别呢？”

　　温格冷笑一声，盯着呼其图的眼睛冷声道：“我取地灵果的目的是救诺敏，至于你？嘿嘿！”

　　“想不到他们取地灵果竟然是为了她！”

　　当年温格与那尊白玉美人像给萧玉留下的印象极深，故而，在呼其图当初提起温格的名字的时候，他很快就想起了那件已经过去了六七年的往事。现在听到温格提起诺敏这个名字，他自然而然的就想起了那尊白玉美人像。

　　萧玉清晰的记得，当年温格说过，要解开诺敏所受的绝情咒需要的东西是凤凰血，他对温格现在说要以地灵果来救诺敏感到有些奇怪，不过，他却没想着要将这事弄明白。

　　呼其图一脸阴沉的盯着温格看了片刻，沉声说道：“既然你不相信本王，那就由本王掀着帘子，你进去取地灵果。”

　　温格犹豫了一下，朝着一脸沉静的萧玉看了一眼，沉声道：“咱们一起进去，这帘子由他掀着。”

　　不等萧玉接话，呼其图冷笑一声，接话道：“你信不过本王，本王也信不过你。”

　　在两人互不相让的时候，萧玉发现那支香的燃烧速度骤然变快了。

　　“你们赶快做决定吧！这支香顶多只能再支持半碗茶的时间。”

　　听到萧玉的话，呼其图与温格齐齐往那支香一看，脸色都是一变。

　　随着时间的推移，那支香的燃烧速度明显越来越快，按照这样的燃烧速度，不用半碗茶时间，那支香就会烧完。

　　犹豫了一下，温格对着呼其图沉声道：“你们先进去吧！”

　　呼其图点点头，与萧玉对视了一眼，走进了帘子后面的屋内。

　　萧玉与呼其图刚走进屋内，屋内就出现了淡黄色的灯光。在淡黄色的灯光出现的同时，被温格挑着的黑帘无风自动，自动挂到了墙上。

　　温格微微一愣，犹豫了一下，小心将手上的九色长棍往下移动了半寸。

　　见到黑帘子没有落下来，温格脸上一喜，身形一动来到了屋内。

　　呼其图转头看了温格一眼，又向门口看了一眼，就将目光重新放到了眼前的供桌上。

　　与之前的三个屋子比起来，萧玉三人现在所在的这个屋子之中多了一张供桌，供桌之上有一个水晶杯子，杯子中是一种好似不断变幻的彩虹一般的液体。

　　尽管没有什么提示，可是萧玉三人都明白，既然这张供桌放在黑帘子前面，那么他们应该需要先饮尽水晶杯中的液体，才能进入到更里面的屋子。

　　“大王知道水晶杯中的东西为何物吗？”

　　“一摇生，一摇死，这是命运酒。”

　　“命运酒？”

　　呼其图点点头，沉声道：“就是以运决命的酒！”

　　盯着水晶杯看了好一会，呼其图对着温格说道：“温格，刚才本王冒险进入到了这个屋子，现在应该由你来饮这杯酒吧！”

　　“能说出这么不要脸的话，你也陪做草原之王吗？”

　　呼其图明显理亏，不过，要他去饮那杯命运酒，他却不敢。

　　在一种沉闷的气氛，时间缓缓的流逝着。

　　大概过了一炷香的时间，萧玉突然开口对着呼其图问道：“这命运酒真是像你说的那么诡异吗？”

　　呼其图点点头，沉声道：“哈日瑙海医术通天，却有个以命换命的奇怪规矩。他若是没有想杀的人或者有什么危险的事情让人代做的话，他就会给那些前来求医的人的亲人一杯命运酒让其饮下。”

　　“好狠的规矩！”

　　“据传，哈日瑙海刚出生的时候，他的父母就因为他们的家庭只能养活一个孩子，将他从给别人做奴。就因为这样的经历，在哈日瑙海成为草原上医术最好的巫医之时，他定下了这么一个以命换命。”

　　萧玉点点头，暗道：“世人都言，可怜之人必有可恨之处；实际上，不少可恨之人也都有值得可怜的地方。”


第三十六章 大梦未醒

　　又过了大概一炷香时间，水晶杯中的命运酒颜色变幻的速度猛然加快了一些。

　　见到这样的异变，呼其图与温格的脸色同时变的阴沉了几分。

　　“若是本王预料的不差的话，命运酒颜色变幻的越快，它的毒性应该就会越强。”

　　“你倒是很聪明啊！”

　　讽刺了呼其图一句，温格又一脸正色的说道：“既然你我都不相信对方，那我们就以猜拳来决定谁饮这杯命运酒。”

　　“猜拳定？这未免太儿戏了吧！”

　　“儿戏？以运诀命，本就是儿戏。”

　　呼其图犹豫了一下，沉声道：“好！猜拳就猜拳，但愿你输了不要反悔。”

　　凝神对视了片刻，呼其图与温格同时朝对方伸出了拳头。

　　呼其图伸出的手掌，温格伸出的锥子，显然是温格赢了。

　　温格冷笑一声，以伸出的锥子点了点呼其图，冷声道：“请吧！”

　　呼其图脸色青了又白、白了又青，变幻了几番，一脸阴沉的回道：“什么请了？应该请的是你吧！刚才赢的可是你。”

　　听到这话，温格眼中寒光一闪，冷声道：“你出尔反尔！”

　　“什么出尔反尔？刚才咱们决定是赢的一方喝酒还是输的一方喝酒了吗？”

　　“你好无耻！”

　　温格眼角抽搐了几下，死死的盯着呼其图看了片刻，转头对着萧玉沉声道：“萧将军，你觉得谁应该饮那杯命运酒？”

　　萧玉眉头一皱，冷声道：“若是萧某说你应该饮那杯命运酒，你会听萧某的话吗？”

　　温格哈哈狂笑几声，以轻蔑的目光看着萧玉道：“当年你只身追杀海日古数百里，是何等的有血性，想不到你今天能说出这么无耻的话来。”

　　萧玉淡笑一声，没接温格的话。

　　温格对着萧玉冷笑几声，就转头对着呼其图沉声道：“刚才不算，咱们重新来猜拳。”

　　“你明明已经赢了，现在又要重新猜拳，这是何道理？”

　　“你莫非连再猜拳一次的胆量也没有吗？”

　　呼其图犹豫了一下，盯着温格道：“这是最后一次了！”

　　两人死死的盯着对方看了片刻，再一次对对方伸出了拳头。

　　猜拳赌的就是一个运气，刚才温格运气好，所以赢了；现在轮到呼其图运气好，赢得自然是他。

　　眉头一皱，两人对视了一眼，同时默默将右拳缩到了身后。

　　这一次，两人对视了好一会，这才朝着对方伸出了拳头。

　　决定谁生谁死的第三次，赢的人却是温格。

　　见到温格赢了，呼其图脸上闪着兴奋的神采，哈哈大笑一声，朗声对着温格说道：“温格，这次你无话可说了吧！”

　　温格脸上肌肉哆嗦了几下，盯着一脸兴奋的呼其图看了片刻，又偏头看了萧玉一眼，低着头，脸上露出了挣扎的神色。

　　好一会，温格抬头盯着呼其图的双眼，以略带一丝沙哑的声音对着呼其图沉声道：“你以狼神的名义发誓，若是得到地灵果的话，必须拿来救诺敏。”

　　“本王可以起这个誓！”

　　冷声回了温格一句，呼其图就按照温格的要求起了一个誓。

　　待呼其图起完誓，温格看着萧玉犹豫了一下，从腰间的乾坤袋中拿出了一副冰棺。

　　萧玉定睛一看，发现，冰棺中躺着的赫然是当然他见过的那尊白玉美人。

　　温格刚拿出冰棺，呼其图就忍不住闪身到了冰棺跟前。

　　“滚开！”

　　冷呵一声，温格对着呼其图打了一掌。

　　下意识的，呼其图往边上躲了一下。

　　呼其图刚躲开，萧玉就凭借对真元的精微控制，无声无息的化去了那道九色掌力。

　　“这里应该不能动手吧！”

　　听到萧玉的话，呼其图与温格对视了一眼，同时对对方冷哼了一声。

　　盯着冰棺中的诺敏，呼其图一脸的激动，却未再次靠近冰棺。

　　温格一脸痴迷的盯着诺敏看了好一会，伸手打开了冰棺。

　　趴在冰棺边上，温格伸手轻轻抚摸着诺敏的脸，脸上尽是温柔。

　　看到温格的举动，呼其图脸上的神情瞬间由激动万分变的无比阴沉。

　　就在呼其图忍不住发怒的时候，温格将放在诺敏脸上的手收了回来，从乾坤袋中拿出了一个由纯阳玉雕成的小玉瓶。

　　温格刚将玉瓶打开，萧玉就在空气中察觉到了一点熟悉的灵力波动。

　　“凤凰血？”

　　听到萧玉的惊呼声，温格先抬头看了萧玉一眼，然后一边把小玉瓶的瓶口放到诺敏嘴边，一边低声说道：“凤凰血可遇而不可求，可我却在一个修为还没到长生境的修炼者那里得到了一滴，这是上天的安排，上天要诺敏重新回到我身边。”

　　在温格说这番话的时候，萧玉只见诺敏身上突然冒出一层黑气，接着就见到诺敏的身上的玉光消失，她从一尊玉香变回人身。

　　诺敏虽然变回了人身，可是，她身上依然没有什么生机，也并未从立刻醒过来。

　　抬头以阴冷的目光看了呼其图一眼，温格俯身到冰棺之中，在诺敏的嘴角轻轻的吻了一下。

　　直起身来，温格就抬步走到了放着命运酒的供桌前。

　　温格深吸了一口气，又回头一脸不舍的盯着诺敏看了片刻，转头一把拿起供桌上的命运酒，一口饮了下去。

　　刚刚将命运酒饮下去，温格就觉得酒水化作一道古怪的力量开始吞噬他的生机，他刚想以真元去抵挡，就发现自己一身的力气在片刻之间被那道古怪的力量化的干干净净，身子不由自主的软到在了地上。

　　温格的身子刚刚软在地上，呼其图就一个闪身来到温格身边，以手上的弯刀朝着温格的颈部划了下去。

　　金光一闪，呼其图的弯刀划过了温格的脖子。

　　呼其图脸上刚露出惊喜的神色，他就察觉到他劈中的只是温格的虚影。

　　下意识的回头一看，呼其图就见温格一脸阴沉在他刚才所在的位置看着他。

　　“你怎么没死？”

　　“很失望吧！”

　　冷声回了一句，温格一个闪身来到了冰棺前。

　　见温格又伸手去触碰诺敏，呼其图忍不住朝着温格劈出了一道金色刀气。

　　也不躲闪，温格以身上的九色宝光将呼其图劈出的刀气挡了下来。

　　强行将身周的灵力波动化去，温格缩回双手，抬头以阴冷的目光看向了呼其图。

　　“你最好别再碰她！”

　　察觉到呼其图将一身的气势释放了出来，温格犹豫了一下，抬手盖上了冰棺的盖子。

　　这时，刚才放着命运酒的供桌已经消失了，供桌后面的黑帘子也已经被掀开了。

　　看着呼其图冷哼一声，温格一个闪身进入到了里面的屋子中。

　　就在呼其图与萧玉犹豫着要不要跟进去的时候，温格一个闪身又回到了冰棺边上。

　　单手托起冰棺，温格进入到了里面的屋子中。

　　呼其图与萧玉对视了一眼，紧跟着温格往里面的屋子走了进去。

　　里面的屋子很大，高两丈多、长宽都有二十七八丈。大屋子里摆满了上百个花盆，每个花盆之中所中的花草都是天下间极其少见的灵药。

　　萧玉不是一个贪心的人，可是，骤然间见到这么多以前只听过名字的灵药，他心中还是出现了一些贪念。

　　呼其图好像察觉到了萧玉的贪念，他一边打量着那些灵药，一边说道：“可惜了！对这些灵药，咱们只能看，不能取。”

　　“为什么？”

　　“按照哈日瑙海的规矩，咱们只能在这里取一株灵药，不然的话，就会触动他布下的禁制。”

　　“有禁制？”

　　萧玉微微一愣，凝神感应了一下，果然在那些灵药边上感觉到了特殊的灵力波动。

　　“是可惜了！”

　　叹了一口气，萧玉与呼其图一起走到了温格身边。

　　温格面前的花盆之中灵株高不到三尺，细枝细叶，顶部却结了一个大白桃一样的灵果。

　　“地灵果？”

　　“嗯！”

　　呼其图应了一声，对着温格问道：“你知道怎么解开这种禁制吗？”

　　“你也不懂得怎么解开这种禁制？”

　　温格皱眉沉思了一会，抬手缓缓伸向了地灵果。

　　在温格的手距离地灵果还有三尺多远的时候，一个青色护罩骤然出现，将地灵果连同它所在的花盆保护了起来。

　　犹豫了一下，温格小心以手指去触碰那层青色护罩。

　　手指刚与青色护罩接触，温格就感觉到一股诡异的力量出现在他的手指部位，带着他的手指没入到了青色护罩之中。

　　神情一动，温格回过头对着呼其图冷笑道：“原来刚才那杯酒并不是身命运酒，而是打开这种禁制的钥匙，你真是妄作小人了。”

　　呼其图脸色变了变，冷哼一声，没接温格的话。

　　在体内那股诡异的力量的帮助下，温格很轻松的就取到了地灵果。

　　一脸激动的盯着手上的地灵果看了片刻，温格挥手打开了冰棺，俯下身子，将地灵果送到了诺敏嘴边。

　　温格先以一道九色光华在地灵果上划了一道小口子，然后慢慢逼出地灵果之中的灵液，一滴接一滴的滴到了诺敏口中。

　　不用诺敏张口，地灵果的灵液落到诺敏口中就化作灵力渗入到了诺敏体内。

　　随着一滴滴灵液滴入诺敏口中，萧玉与呼其图都见到诺敏脸色变的越来越红润，身上的生机也明显清晰了起来。

　　大该过了一盏茶的时间，温格手上的地灵果不再往下滴灵液的时候，诺敏的眼皮动了几下，紧接着睁开了双眼。

　　愣愣的盯着温格看了片刻，诺敏突然尖叫一声，抬掌打在了温格的头上。

　　以温格的实力，即使他不反抗，身上的气息明显连先天境高手也不如的诺敏也应该伤不到他才对。

　　可实际上，诺敏一掌却将温格打的七窍流血。

　　温格圆瞪的双眼之中没有一丝惊慌，有的只是浓浓的迷茫与不解，仿若大梦未醒。


第十六集 天下一统



第一章 假与真

　　一掌打死了温格，诺敏先有些茫然的四下看了一眼，接着一个翻身从冰棺之中跃出，身形一动，便扑到了呼其图怀中。

　　诺敏的身子瑟瑟发抖，显然心底十分的害怕。

　　紧抱着诺敏，呼其图一边在诺敏耳边轻声安慰，一边却将注意力转到了温格身上。

　　此时，温格双眼圆瞪，身上已经失去了生机。

　　萧玉对温格没有好感，甚至有些讨厌温格的张狂，不过，见他这样死去，心中还是出现了一点恻隐之心。

　　呼其图并没有给萧玉讲过当年他们三人之间的事情，但是，以萧玉的精明，从刚才诺敏的反应，他还是能够猜到，温格当年对他说的那番话是假的。

　　按照萧玉的猜测，诺敏当年钟情的人应该是呼其图，横插一手的则是温格。温格以绝情咒将诺敏变成一尊玉香，将诺敏带在身边，先编制出一个谎言，然后要自己相信自己编制出来的谎言，最后便将那个谎言当作事实，将自己困在一个梦境一般的世界里。

　　一个人生活的世界本就是一个主观性很强的世界，区别在于，有的人的世界与真实的世界十分的接近，而有的人的世界是一个完全将真实世界中的一切扭曲的世界。

　　看着双眼布满迷茫的温格，萧玉轻叹一声，蹲下身子，抬手在温格脸上轻抚了一下，合上了温格的双眼。

　　凝神往温格体内一看，萧玉便在温格的丹田与识海之中各发现了一道诡异的灵力。

　　萧玉心里一动，回头朝着依旧在瑟瑟发抖诺敏看了一眼，暗道：“刚才即使她不出手，温格也会死在哈日瑙海的布置之下。她出手结果了温格的性命，倒是为自己报了被封印三十年的大仇，可是，对温格来说，临死前的惊梦对他却是太残忍了一些。”

　　就在萧玉回过头准备起身站起的时候，呼其图的声音在他耳边响了起来。

　　“萧将军，你在温格身上翻翻看，看能不能找到什么有用的东西。”

　　萧玉愣了一下，接着背对着呼其图的脸上露出嘲讽的笑容。

　　想了想，萧玉在温格身上摸索了起来。

　　有储物法器或者储物法宝的修炼者，他们身上的东西一般都装在储物工具之中，温格自然也不例外。

　　萧玉在温格身上摸索了一番，只找到了一块可以算是一件法器的玉佩。

　　拿起温格的乾坤袋，萧玉用力一扯，五块颜色各异的矿物落到了地上。

　　能够在乾坤袋被毁掉之后保存下来的东西都可以算是异宝，这五块颜色各异的矿物却是五样分属五行的铸器材料。

　　仔细辨别了一下五样材料，萧玉抬眼对着呼其图问道：“大王，这东西怎么分配？”

　　“萧将军认识这五块石头是什么矿物吗？”

　　“白色的是天金，青色的是千年柳木心，绿色的是碧潮石，紫色的是地炎晶，黄色的是积尘土，它们分属金木水火土五行，都是炼制神兵法宝的材料。”

　　呼其图点点头，沉思了一会，又问道：“这五样材料融合在一起能炼制出什么神兵法宝来？”

　　虽然只交过几次手，可是，萧玉与呼其图对温格的真元属性也有些了解，温格修炼的真元是属于那种少见的五行均衡。

　　从真元的性质与眼前的这五样材料，萧玉与呼其图不难想到，温格搜集这五样材料应该是为了炼制一件特殊的神兵或者法宝。

　　“萧某也不清楚！”

　　呼其图点点头，在五样材料上扫了一眼，看着萧玉问道：“萧将军觉得这五样材料应该如何分配？”

　　“这五样材料之中，地炎晶、千年柳木心与积尘土对萧某都有些用途。”

　　听到萧玉的话，呼其图想了想，回道：“既然那三样材料对将军有用，那本王就取剩下的那两样材料吧！”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，意念一动，将地上的地炎晶、千年柳木心、积尘土收进了须弥珠。

　　呼其图将剩下的天金与碧潮石收进手上的芥子中之后，又将目光转到了温格的尸体上。

　　就在这时，诺敏从惊恐中回过神来，回头朝着地上的温格与温格身边的萧玉看了一眼，然后对着呼其图问道：“呼其图，这里是什么地方？他是谁？”

　　呼其图犹豫了一下，对着诺敏笑道：“这里不是说话的地方，咱们先出去吧！”

　　说完这话，萧玉只见呼其图抬手对门口打了一道掌风，接着就感觉到一股熟悉的力量束缚住了他。

　　萧玉刚想挣脱，就发现他们已经来到了哈日瑙海的洞府外面。

　　不但他们出来了，温格的尸体也被送了出来。

　　呼其图先挥手将温格的尸体收进芥子之中，然后指了指右前方，对着萧玉说道：“往那边走七八里，你们就能看到天狼密境的出口。”

　　萧玉微微一愣，刚想问呼其图这话是什么意思，就听呼其图对诺敏说道：“这位萧将军是本王的朋友，你先跟他离开这里，本王在天狼密境还有些事情要办。”

　　“本王？”

　　见到诺敏一脸疑惑的看着自己，呼其图笑道：“你一梦三十年，很多事情都变了。现在你也不要多问什么，等本王出去了，本王再给你讲讲当年的事情与这三十年发生的一些事情。”

　　“一梦三十年？”

　　诺敏喃喃自语一声，偏头看了萧玉一眼，犹豫了一下，对着呼其图轻轻点了点头。

　　“萧将军，麻烦你帮本王照顾一下诺敏。”

　　眉头轻皱了一下，萧玉先点点头，接着又问道：“到出口的这七八里路上不会有什么危险吧？”

　　“你们身上都有狼魂的气息，到出口的这七八里路对你们而言十分的安全。”

　　萧玉点点头，先对着呼其图拱了拱手，然后对着诺敏沉声道：“走吧！”

　　“嗯！”

　　诺敏应了一声，又一脸不舍的看了呼其图一眼，这才往萧玉身边走去。

　　两人刚走出不到二十丈远，呼其图的声音骤然间在萧玉耳边响了起来。

　　“萧将军，温格对诺敏来说，是一个可怕的噩梦，还请将军不要将有关于温格的事情告诉诺敏。”

　　萧玉身形微微顿了一下，就又接着往前走去。

　　眼底闪过一丝讥讽的神色，萧玉一边往前走，一边对呼其图传音道：“大王放心，萧某不是多嘴之人。”

　　“多谢将军了！”

　　萧玉也没回话，神色不动的往前走着。

　　刚走出不到两里远，萧玉就察觉到诺敏的速度明显慢了不少，他偏头一看，就见到诺敏小脸有些发白，额头也已经浮现出了一层汗渍。

　　萧玉对诺敏并没什么恶感，见她身子虚弱，就放缓了脚步。

　　察觉到萧玉放缓了脚步，诺敏抬头看了萧玉一眼，似乎想道谢，可是，话到了嘴边，却又被她咽了下去。

　　越靠近天狼密境的出口，狼魂就越多。见到狼魂多了，萧玉与诺敏都放松了不少。

　　“将军是夏人？”

　　“嗯！”

　　停顿了好一会，诺敏又开口道：“将军能给诺敏讲讲当今天下的局势吗？”

　　“当今天下的局势？”

　　萧玉微微一愣，偏头看了诺敏一眼，想了想，沉声道：“若说天下大局的话，明王陛下应该会在几年之内一统天下。”

　　“将军是那位明王麾下的将军？”

　　“不错！”

　　回了诺敏一句，萧玉眼中闪过了一丝奇异的神色。

　　“以这种婉转的方式打听我的身份，她倒是挺小心、挺聪明的。”

　　诺敏沉思了一会，轻声说道：“天狼密境是我们草原人的圣地，只有草原人与草原人最亲密的朋友才可以进入。”

　　“夏禹也算是草原人最亲密的朋友？”

　　想着，萧玉淡笑一声，没接诺敏的话。

　　见萧玉不接话，诺敏犹豫了片刻，直接开口道：“将军能否给诺敏讲讲这三十年来发生的事情？”

　　诺敏不算是一个性子急躁的人，不过，一想到自己沉睡了三十年之久，她就迫不及待的想知道过去的三十年之中到底发生那些与他有关的事情。

　　“呼其图对她虽然不像温格那般痴狂，对她也算用心，不然也不会在刚才分开的时候跟我说那番话。”

　　暗暗冷笑一声，萧玉对着脸带期盼之色的诺敏摇头道：“萧某与大王认识还不到半个月的时间，对草原上这三十年发生的事情并无深刻的了解。”

　　“你们认识还不到半个月？”

　　“不错！”

　　一脸失望的沉思了一会，诺敏又犹豫了一下，开口说道：“他既然已经称王，想来早已经娶了王妃了吧！”

　　“嗯！”

　　“将军见过他的王妃吗？”

　　“见过！”

　　在呼其图的王帐等月圆那一天到来的那两天里，呼其图给萧玉介绍过他的三个王妃。

　　“他的王妃美吗？”

　　“都很美！”

　　犹豫了一下，萧玉最终没将那句“不过，她们都没你美”说出来。

　　沉默了好一会，诺敏抬手在脸上轻轻抚摸了几下，长叹道：“一梦三十年，人的一生有几个三十年？”

　　见到诺敏一脸落寞，萧玉开口道：“时间虽然过去了三十年，可是，你的相貌在这三十年间却没有什么变化。”

　　“我吞服过魔昙花，即使再过三十年，我的相貌也不会变。”

　　又长叹了一口气，诺敏一边抚摸着自己的青丝，一边叹道：“世间有令容貌不变的灵药，却没有令人心不变灵药。”


第二章 地阔连天

　　感叹了两句，诺敏就不再说话。

　　行了大概三刻钟，两人出现在了一个高七八丈、宽四五丈的光门前。光门两边都布满的迷雾，表面上看起来，这光门与一个阵法的出口并无太大差别。

　　“不从出口进出阵法，会陷入到阵法之中；不从出口出洞天，又会遇到什么麻烦呢？”

　　萧玉心中着实好奇，不过，他却不会冒失的去试验一番。

　　两人对视了一眼，一起走进了光门中。

　　没有感觉到任何异样，萧玉就回到了当初他们进入天狼密境的地方。

　　“既然天狼密境的出入口在天狼神殿之中，为什么我们之前进入到天狼神殿之时，没有出现在天狼密境的出入口处呢？难道是因为天狼密境被封印了的缘故？”

　　在萧玉盯着那个光轮皱眉沉思的时候，天狼神殿那位大贤者的声音在萧玉耳边响了起来。

　　“萧将军，温格呢？”

　　“死了！”

　　“死了？可惜了这么一个天才了！”

　　萧玉闻言，淡笑一声，没有接话。

　　示意两人在大殿中的蒲团上坐下，那位大贤者就没有再理会两人。

　　等了将近十个时辰，呼其图才从天狼密境中出来。

　　呼其图与大贤者说了几句道谢之言，然后就带着萧玉与诺敏离开了天狼神殿。

　　出了天狼神殿，三人一起往北走了不到百丈远，诺敏就在呼其图耳边轻声说道：“大王，诺敏有些话想跟你说。”

　　诺敏的声音很小，不过，萧玉就在他们身边，却是将诺敏的话听的清清楚楚。

　　不等呼其图开口，萧玉开口说道：“大王，萧某在前面十里处等你们。”

　　“好！”

　　对着呼其图微微拱了拱手，萧玉身形闪了一下，就到了三十丈外。

　　不一会，萧玉的身形就到了数里外。

　　见到萧玉走的远了，诺敏红着脸对着呼其图说道：“大王，诺敏想方便一下。”

　　“方便？”

　　呼其图微微一愣，笑道：“这附近安全的很，你到那边去方便吧！”

　　“嗯！”

　　轻声应了一声，诺敏往右前方走了二十余丈，蹲下了身子。

　　不一会，诺敏红着脸回到了呼其图身边。

　　看着诺敏娇靥如花的模样，呼其图忍不住一把将她保住，将头凑到肩头深吸了几口气，就在玉颈上吻了起来。

　　诺敏似乎也极为情动，微微挣扎了一下，就紧紧的抱住了呼其图的后腰。

　　欲满心头，呼其图探手拉开了诺敏的腰带。

　　就在呼其图想进一步的时候，诺敏却抓住呼其图的手，挣扎了起来。

　　“大王，萧将军还在前面等我们。”

　　“让他多等一会就是了！”

　　诺敏闻言，连忙又说道：“天狼神殿就在百丈外，天狼神殿的侍卫说不定一会回过来。”

　　听到诺敏提起天狼神殿，呼其图猛然从欲念中清醒过来，松开了诺敏。

　　整理了一下身上的衣裙，诺敏抓着呼其图的一只手，轻声说道：“大王，你能跟诺敏讲讲这三十年发生的事情吗？”

　　“咱们一边走，一边讲吧！”

　　男人都喜欢在自己在意的女子面前掩饰自己不堪的一面，呼其图也不例外。

　　之前呼其图让萧玉不要跟诺敏讲温格的事情，就是不想让诺敏知道他贪生怕死、出尔反尔的一面；此时，由他给诺敏讲这三十年内发生的事情以及天狼密境之中发生的事情，自然将自己讲的英勇非凡、异常痴情。

　　诺敏是个聪明人，明白呼其图的话有不实之处，不过，她却假装不明白，在呼其图讲起他的英勇非凡之时，她非常配合的露出了崇拜的神色。

　　豪迈的笑声与清脆的娇笑交相辉映，呼其图与诺敏的郎情妾意似乎羡煞了天狼原的狼群，他们在见到萧玉之前没碰到一只狼。

　　“若是温格还活着的话，他们肯定无法像现在这般欢喜。哈日瑙海布下那个以命换命的局狠毒异常，可惜，纵然他实力惊天、心思诡秘，也绝对想不到，他的这番布置倒是成全了一对有情人。”

　　心中怀着古怪的念头，萧玉呼其图寒暄了几句，然后一起往王帐所在的位置行去。

　　多了一个诺敏，他们赶路的速度慢了不少，行了将近两天时间，他们才回到呼其图的王帐。

　　呼其图取地灵果这件事，可以说是十分的圆满。

　　回到王帐，萧玉本应该立刻提起出兵连天郡的事情，可是，由于他心底始终不愿意引草原人去对付夏人，也想给马圆方等人多一点时间来搜集连天郡的信息，就没有主动去提出兵连天郡的事情。

　　萧玉没提出兵的事情，呼其图又忙着迎娶诺敏，出兵的事情就耽误了下来。

　　在呼其图准备他与诺敏的大婚的时候，萧玉则在呼其图给他安排的一个密室之中锻造兵器。

　　眨眼之间，二十天的时间过去了。

　　花了二十天时间，萧玉以那段金色蛇骨、地炎晶、赤龙铁三样材料炼制出了一把紫色神剑。

　　萧玉给萧林炼制的这把神剑比不上萧玉的红莲剑，却比当初他给蜀山广元道人打造出的那把神剑要强一点。

　　能锻造出这样一把神剑，萧玉自然十分高兴。

　　刚从密室中出来，萧玉就碰到了哈尔巴拉。

　　“将军终于出来了！”

　　萧玉微微一愣，看着哈尔巴拉问道：“发生什么事了？”

　　“大王的婚期到了！”

　　“原来是这事！”

　　暗暗松了一口气，萧玉笑道：“大王提前跟萧某讲过，萧某自然会赶在大王大婚之前出来。”

　　说笑了几句，萧玉跟哈尔巴拉走出了王帐。

　　出了王帐，萧玉就注意到，在这片赤那部落权贵的聚集地，多了不少他没见过的高手。

　　“这些人都是前来给大王道贺的吗？”

　　“嗯！”

　　哈尔巴拉点点头，笑道：“这些前来道贺的部落都带了不少军队来，等大王完婚之后，应该就会按照约定出兵了。”

　　萧玉对呼其图让其他部落出兵并不感到奇怪，听到哈尔巴拉的话，他只是轻轻的点了点头。

　　四下扫了一眼，萧玉指着百余丈外一处聚集了很多人的地方问道：“他们聚集在那里做什么？”

　　“那是草原上年轻一代的勇士在比斗武技，将军要不要过去看看？”

　　“左右无事，萧某也想见识一下草原人年轻一代的风采。”

　　说笑着，两人走到了那些草原青年比斗的地方。

　　那些青年虽然来自各个部落，可是认识哈尔巴拉的人不在少数，当萧玉与哈尔巴拉走到那些青年跟前的时候，那些青年主动给两人让开了路。

　　还没走到里层，打斗的声音与叫好声就在萧玉耳边响了起来。

　　两个草原青年的武技自然入不了的萧玉的眼，可是草原人这种比斗的气氛却是他以前没感受过的。

　　夏人比斗之时，一般会选择在专门的演武场上，四周观战的人一般不会大声叫好，更不会肆意点评；草原人比斗时的情况却不同，走到内层，萧玉就见到阿茹娜这个公主与其他草原青年一般，一脸兴奋的盯着比斗中的两人大叫着。

　　“与夏人比起来，草原人的争强好胜心要强的多。”

　　萧玉来看这些草原青年的比斗，其目的是想了解草原人年轻一代的实力，见到这些草原青年之中没有值得他注意的人，就表现的有些兴趣缺缺。

　　就在萧玉犹豫着要不要就此离开的时候，阿茹娜的声音骤然在她耳边响了起来。

　　“萧将军，你要不要找人比斗一番？”

　　说话之时，阿茹娜跑到了萧玉身边。

　　微微愣了一下，萧玉朝着那些脸带兴奋之色的草原青年看了一眼，轻轻摇了摇头。

　　见到萧玉拒绝，阿茹娜脸上的兴奋之色瞬间褪去，小脸一沉，冷声道：“你觉得他们不配与你比斗？”

　　“公主，在夏人眼中，修为高的人拒绝修为低的人的挑战，这叫大度，而不是你说的那样，看不起修为的低的人。”

　　听到哈尔巴拉的话，阿茹娜脸色一缓，对着萧玉道：“对不起，阿茹娜错怪你了。”

　　“没关系！”

　　见到那些草原青年看向自己的目光都有些不善，萧玉回了阿茹娜一句，就跟哈尔巴拉一起离开了。

　　出了这个小状况，萧玉也没有了四处看看的兴趣，与哈尔巴拉说笑了几句，就回到了呼其图的王帐中。

　　一转眼，时间就到了第二天。

　　大婚之日，呼其图表现的十分的兴奋，诺敏也打扮的格外的漂亮，美的让萧玉这样定力非凡的人也不禁多看了一眼。

　　经过一场热闹非凡的婚礼，呼其图与诺敏这对相隔了三十年未见的情人终于成了正式的夫妻。

　　王帐之中，萧玉看着一脸兴奋的呼其图，心中骤然出现了一个也许是由于嫉妒而出现的古怪想法。

　　“也许呼其图娶诺敏，只是处于一种对绝世美人的占有欲，而不是真的对她有情。”

　　暗暗摇了摇头，萧玉与陪坐在身边的哈尔巴拉和呼其图麾下的大将军阿古拉端起酒杯互敬起了起来。

　　大婚之后只过了三天，呼其图就让哈尔巴拉与阿古拉带着九万草原骑兵与萧玉离开了王帐所在的这片草原。

　　往东北方向行了一千八百多里，这支大军出了苍狼草原，来到了连天郡西边边界处。

　　苍狼草原上由于有很多小丘，萧玉倒没有那种地阔天低的感觉；到了连天郡边界，萧玉看着眼前一望无际的沃野，真实的感受到了什么叫地阔天低，见到了天地相连的奇景。

　　“怪不得这片沃野被叫做连天郡，还真是地阔连天。”


第三章 白骨成片

　　将视线放到近处，映入萧玉眼帘的是，高高低低的树、杂乱无章的草，还有远处明显荒废的村镇。

　　连天郡有着天下间最大的一片平原，千里平原尽是沃野，可惜的是，这片沃野被马贼统治了一百多年，人口少的厉害，放眼望去，一片的荒凉。

　　萧玉静静的站立着，直到听见士兵整队的声音，他这才将目光从远处那座荒废的村子上收回。

　　暗叹了一口气，萧玉回到了哈尔巴拉与阿古拉身边。

　　草原骑兵行军的速度极快，尤其是在没有山脉、河流阻道的情况下。不到天黑，大军就行到了连天郡最西边的县城古县。

　　古县很明显不是一座荒城，可是，萧玉等人在古县的城墙之上却没见到一个守城士兵。

　　与哈尔巴拉、阿古拉对视了一眼，萧玉身形一动，直接跃到了城门楼顶。

　　往城内一看，萧玉才发现，古县已经成了一个空城。

　　皱着眉头沉思了片刻，萧玉往后一翻，回到了马上。

　　“空城？”

　　“嗯！”

　　知道眼前的古县的确是座空城，哈尔巴拉眉头一皱，沉声道：“神鹰提前警示，这说明，古县的人应该不是今天撤走的。”

　　哈尔巴拉话音刚落，阿古拉就接话道：“连天郡的马贼这些年一直也没在连天郡与草原交界处安排探子，他们应该不会提前发现我们才对。”

　　草原人选择进犯的城市都是草原边上相对比较繁华的城市，他们进攻连天郡得不到什么好处，这几十年来很少派兵进犯连天郡，连天郡的那些马贼也从没有在连天郡与草原的交界处安排探子。

　　“难道是他们引起了那些马贼的警示？”

　　皱眉沉思了片刻，萧玉沉声道：“咱们今晚在古县休息一晚，明天再继续赶路吧！”

　　“他们是应该好好休息一晚了！”

　　顺着萧玉的话接了一句，哈尔巴拉身形一动，跃到了城门楼顶。

　　凝神观察了一下城内的情况，哈尔巴拉召唤出了一颗黑色圆珠，往城内放出了上百只狼魂。

　　不一会，在那些狼魂返回到哈尔巴拉身边之后，哈尔巴拉以黑色圆珠收了狼魂，退回到了萧玉身边。

　　见到萧玉一脸的好奇，哈尔巴拉笑着解释道：“那些马贼什么事都能干的出来，以狼魂查探城内的情况是以防万一之举。”

　　“狼对潜在危险的感应力的确比人强！”

　　笑着接了一句，萧玉与哈尔巴拉、阿古拉并骑朝前走去。

　　到了城门口，萧玉轻轻一挥手，千斤重的城门吱呀一声开了。

　　在草原上行军的时候，这支草原骑兵一直以他们路上打到的猎物为食，他们的干粮并没消耗多少，可是，进城之后，阿古拉还是令那些士兵在城内搜集可能存在的粮食。

　　粮食没搜到，这些草原士兵却在一个军营里发现了大量骸骨。

　　这些草原骑兵都不是胆小之人，可是，他们在给萧玉三人禀报他们发现的情况之时，不少士兵的脸上还是带着一点恐惧的神色。

　　跟着一个名叫巴根的都统，萧玉与哈尔巴拉、阿古拉来到了那个存在许多骸骨的军营中。

　　在军营的练兵场之中的骸骨至少有上千具，不管是大人的骸骨，还是小孩的骸骨，这些骸骨身上的衣服都没有一丝腐烂的迹象，很显然，这些人死的时间并不久，他们之所以变成骸骨，应该是被什么邪术吸干了血肉精气。

　　尽管萧玉在骸骨之上没有感觉到怨气，他还是忍不住催动慧眼，仔细观察起了那些骸骨。

　　好一会，萧玉敛去眼中的白光，深吸了一口气，从那些骸骨上移开了目光。

　　见到萧玉收回了夺人的目光，哈尔巴拉沉声道：“连天郡好像没什么邪道宗门，这些人应该是那些马贼杀的。”

　　萧玉点点头，沉声道：“连天郡只有一个妖宗，它们应该还不敢做出这种事来，这些人肯定是那些马贼杀的。”

　　“马贼杀这些百姓干什么？是为了修炼什么邪法？还是为了示威？”

　　“不管他们为什么杀这些百姓，萧某都不会放过他们。”

　　哈尔巴拉点点头，沉声道：“要不要吩咐他们将这些骸骨埋了？”

　　萧玉想了想，摇头道：“暂时先不要动这些骸骨了！”

　　“嗯！”

　　哈尔巴拉应了一声，阿古拉就将军营之中的士兵全部撤了出去。

　　“萧将军，咱们先找个安静的地方休息一下吧！”

　　萧玉摇摇头，沉声道：“萧某想在这儿多呆一会。”

　　哈尔巴拉与阿古拉闻言，对视了一眼，就都道罪一声离开了。

　　两人离开之后，萧玉忍不住又将目光放到了那些骸骨上。

　　不管那些马贼杀这些百姓的目的是什么，若是没有萧玉引兵来进攻连天郡的话，这些百姓也不会死，从这方面来说，这些百姓的死，他有不可推卸的责任。

　　但是，萧玉对付马贼有错吗？

　　萧玉对付马贼没错，他错的是，想不到马贼会凶残到这种程度。

　　好一会，萧玉将目光从那些骸骨上移开，深吸了一口，强压下心里的杀机，拿出一块灵玉炼制了一尊牌位，身形一动，来到了练兵场北边的一见房屋前。推开房门，萧玉见里面有桌子，就将牌位放在桌子上，拿出一个小香炉放在牌位前，点燃一支三品玉香插在了香炉中。

　　萧玉默默祈祷了没一会，一身黑袍的白骨天王就出现在了屋内。

　　“进过道兄！”

　　“不必客气！”

　　与当初萧玉请到凡间的炼魂天王一般，白骨天王拱手还了一礼，就问起了萧玉请他的用意。

　　“请道兄随玉冥到外面看看！”

　　“外面？”

　　白骨天王愣了一下，轻轻点了点头。

　　来到外面，不等萧玉开口，白骨天王就将注意力放到了那片白骨上。

　　萧玉一直注意着白骨天王的神情，见他收回了目光，就立刻问道：“道兄知道他们是被什么邪术吸干了血肉精气吗？”

　　白骨天王摇摇头，回道：“那些吞噬血肉精气的秘法大同小异，从这些骨骸上，贫道也看不出他们是被什么邪术吸干了血肉精气。”

　　萧玉点点头，又问道：“道兄可有办法利用这些骸骨确定杀他们的人在哪个方向？”

　　“让贫道试试看！”

　　白骨天王回了萧玉一句，就对着那片白骨施起秘法来。

　　只见白骨天王对着那片白骨打出了六十四道符文，那片白骨上方出现了一片与那片白骨一模一样的白骨虚影。

　　白骨天王对着那片白骨虚影虚抓一下，那片白骨虚影先汇聚成一道白光，接着飞到了白骨天王手心。

　　萧玉往白骨天王右手一看，只见白骨天王摊开的手心之上有一个小罗盘，小罗盘的上面有一根的惨白色骨针，此时，这根骨针正指着正东偏北一点的方向。

　　“他们的灵魂与血肉精气在那个方向！”

　　说这话时，白骨天王将手上的小罗盘递到了萧玉面前。

　　“大兴城就在那个方向，杀人的人难道是大兴城的马贼吗？”

　　想着，萧玉接过了白骨天王递过来的小罗盘。

　　“道友还有其他的事吗？”

　　“没了！多谢道兄帮忙。”

　　“道友客气了！”

　　笑着回了一句，白骨天王就离开了。

　　萧玉盯着手上的罗盘看了片刻，轻叹了一口气，将罗盘收进了须弥珠，离开了军营。

　　刚出军营，萧玉就见到哈尔巴拉养的那几只苍鹰从高空飞了下来。

　　萧玉心里一动，以火影遁法来到了苍鹰落地的地方。

　　由于萧玉上次追赶过这几只苍鹰，萧玉刚来到哈尔巴拉与那几只苍鹰所在的小院，那几只苍鹰就冲天飞了起来。

　　轻皱了一下眉头，萧玉对着哈尔巴拉问道：“没打搅你接收消息吧？”

　　“已经接收完了！”

　　笑着回了一句，哈尔巴拉紧接着就正色道：“在古县正北方十七八里的地方，有一支小对付正往这边来。”

　　“小队伍？多少人的小队伍？”

　　“应该在一百到五百人之间，具体多少就不知道了。”

　　萧玉点点头，沉声道：“萧某在赶到草原之前，曾经往连天郡派出过一支不到两千人的探子。萧某现在去看看那支小队伍是不是萧某的人，若是再发现小队伍靠近古县的话，还请不要着急攻击，以免伤了自己人。”

　　“我会让他们注意的！”

　　“嗯！”

　　对哈尔巴拉拱了拱手，萧玉就以火影遁法离开了。

　　还不到一刻钟时间，萧玉就见到了哈尔巴拉所说的那支小队伍。

　　就如萧玉所猜测的那般，这支小队伍正是他的血虎卫。

　　这一支血虎卫有两百三十多人，领头之人是少了半截左臂的连小诚。

　　见到萧玉，这支血虎卫都十分的激动，连小诚更是激动的双眼含泪。

　　“你的手臂怎么了？”

　　“属下中了暗算，为了保命，只好舍弃了半截左臂。”

　　萧玉一边以元神之力探查连小诚的身体状况，一边问道：“是谁伤了你？”

　　“打伤属下那人已经死了！”

　　回了一句，连小诚猛然跪下，沉声说道：“属下擅自对一伙马贼出手，暴露的行迹，坏了将军的大事，请将军责罚。”

　　“果然是他们引起了马贼的警觉性！”

　　暗叹了一口气，萧玉将连小诚扶起，沉声说道：“先别忙着求责罚，将你们打听到的消息给我详细讲讲吧！”


第四章 一虎三熊七狼

　　一边往古县方向疾行，连小诚一边将他们打探到的消息给萧玉讲了一遍。

　　连天郡人口稀少，占据着连天郡的那些马贼的实力却不弱，因为如此，司马家虽然觊觎连天郡这片沃土，却始终没有进攻过连天郡。

　　连天郡大大小小的马贼有一百三十多支，成气候的有十一支马贼之多。

　　以其头领的称号，这十一支马贼被称为一虎三熊七狼。

　　一虎，指的是黑煞虎罗英豪；三熊，指的是撼地熊丁远、黑熊罗英杰、青皮熊张青；七狼，指的是夺命狼史英、追命狼顾天高、舍命狼闫刚、短命郎欧阳拔、送命狼欧阳开、惜命狼史雄、双命狼丁玲。

　　“丁玲？女的？”

　　“丁玲是惜命狼史雄的妻子，也是一虎三熊七狼这十一个马贼头领之中唯一的一个女子。”

　　萧玉点点头，又问道：“罗英豪与罗英杰，史英与史雄，欧阳拔与欧阳开，他们都是亲兄弟？”

　　“罗英豪与罗英杰、史英与史雄、欧阳拔与欧阳开，他们是亲兄弟；罗氏兄弟与丁远、张青是结拜兄弟，史氏兄弟、欧阳兄弟与顾天高、闫刚也是结拜兄弟。这一虎三熊七狼分两股大的势力相互对峙着，不过，他们之间发生的大冲突却不多。”

　　“嗯！”

　　沉思了片刻，萧玉接着问道：“这十一人的品性如何？”

　　连小诚苦笑一声，回道：“这十一人每一个都是杀人如麻的刽子手，据说他们都以杀人为乐，他们抓住的人都有他们自己亲手杀死。”

　　微微顿了顿，连小诚不等萧玉问话，就接着说道：“据属下等人打听到的消息，连天郡的这些马贼头领没有一个称得上是品性好的。以前连天郡出现过几支颇具美名的马贼，可惜，在连天郡这个正不胜邪的地方，那几支马贼全部被那十一支大的马贼给灭掉了。”

　　“正不胜邪的地方？”

　　萧玉眉头紧皱了一下，对着连小诚吩咐道：“将那十一人的情况给我讲一讲！”

　　“是！”

　　拱手应了一声，连小诚就开始接着讲他打听到的各种消息。

　　一虎三熊七狼之中，实力最强的是黑煞虎罗英豪。

　　这些年，罗英豪很少出手，连小诚从打听到的各种消息推断，罗英豪有一件能遮天蔽日的大旗和一只吸吞活人的黑虎，兵器据说是一把黑色直刀。

　　丁远、罗英杰、张青的兵器都是长棍，他们身边还跟着同样以长棍为兵器的大熊，三人的诨号就是由他们身边的大熊而来。

　　“使兵器的大熊？”

　　微微愣了一下，萧玉插话问道：“七狼的身边也跟着凶狼吗？”

　　“这倒没有！七狼的诨号是他们自己给自己定的，在连天郡，喜欢狼的凶狠奸猾的人不在少数，喜欢以狼作为自己诨号的人也不少，不过，真正有名气的也就是史英等七狼。”

　　听到这话，萧玉不禁想起了自己少年时欺辱过自己的燕城五狼。

　　“他们给自己带上狼的诨号，是欣赏狼的凶狠奸猾，也是欣赏狼的掠夺性吧！”

　　在萧玉胡思乱想的时候，连小诚讲起了罗英豪等七狼的信息。

　　七狼使的都是长兵，罗氏兄弟与丁玲使的是长戟，欧阳兄弟使得是长枪，闫刚与顾天高使得都是长刀。

　　“相传，在二十年前，惜命狼史雄与双命狼丁玲因为丁玲有了身孕已经生出了退隐的意思，谁知，就在这时，丁玲被人暗算，失了腹中的胎儿。自那以后，丁玲性情大变，将自己的诨号由急命狼改为双命狼，每次杀人都必须要成双，说是要提自己的未出世的孩子也杀一个人。”

　　“她这是嫌自己造的孽还不够深吧！”

　　说话间的功夫，一行人来到了古县西城门外。

　　在西城门附近担任守卫责任的那位都统修炼过增强眼力的秘法，远远的就看到了萧玉。见到小队伍领头的人是萧玉，他自然不会令士兵攻击即将来到城前的。

　　当城门被打开的时候，萧玉向连小诚问起了马圆方等人的行踪。

　　“圆方他们呢？”

　　“半个月前，属下在松城外的一个小村子里打听消息的时候，见到松城的马贼在小村子里行凶，一时忍不住出手想杀了那些马贼。不想，那些马贼实力不高，却凶悍异常，属下一时不小心中一个马贼的暗算，最终没能将那些马贼全部留下。属下知道自己闯了大祸，就将这事告诉了马大哥。马大哥听到这事，就让我们全部撤到连天郡与草原的交界之处等将军来。这十余天来，属下与马大哥他们分成五个小队一直在连天郡与草原交界线上来回走动。现在，马大哥他们都应该在古县正南方。”

　　一行人刚进到城内，一个名为阿木古郎的偏将迎面走了过来。

　　“萧将军！”

　　对萧玉弯身行了一礼，阿木古郎在连小诚等人身上扫了一眼，问道：“他们就是将军麾下的英雄？”

　　萧玉点点头，沉思了片刻，沉声道：“你给他们安排个休息的地方，然后带他去见哈尔巴拉贤者与阿古拉将军。”

　　“是！”

　　在阿木古郎应声之后，萧玉转头对着连小诚沉声道：“我去接圆方他们过来，你见到哈阿古拉将军之后，将你们打听到的消息给他们讲一讲。”

　　“属下遵命！”

　　萧玉点点头，在连小诚肩上拍了拍，一个闪身跃到了城墙上，接着身形一动，就在城墙上消失了。

　　往南行了不到二十七八里，萧玉首先碰到了张宝年。

　　示意张宝年原地等待，萧玉又往南行，在七十多里地内依次见到张佑年、林毅、马圆方。

　　深夜子时，众人聚集到了一起。

　　聚集到了一起之后，马圆方又将他们打听到的消息讲了一遍。

　　之前，马圆方五人已经将他们打听到的消息相互交流过了，在知道连小诚已经给萧玉讲过一虎三熊七狼的事情之后，他就给萧玉讲起了其他马贼的信息。

　　大概将他们打听到的一些马贼的信息讲了一遍，马圆方开口道：“尽管这些马贼的品性都极差，可是，若是咱们除去所有的马贼的话，不但杀的人太多，以后也找不到人来稳定连天郡局势了。”

　　“水至清则无鱼，这个道理我明白。”

　　马圆方点点头，犹豫了一下，拱手道：“半个月前，小诚之所以会对松城的马贼出手，不是因为他冲动，而是因为那些马贼做的那些事情实在很难让人忍的下去，还请将军从轻责罚他。”

　　“谁说我要责罚他了？若是见到了忍无可忍的事情还冷漠以对，那不是太冷血了吗？我希望你们处事都能谨慎一点，不过，却不希望你们变的冷血麻木。”

　　笑着回了一句，萧玉忍不住在想自己若是遇到那样的情况会怎么做。

　　萧玉为人谨慎小心，懂得隐忍的必要性，可是，这并不意味着他没有血性。少年时，他敢只身闯进万家镇替那一家惨死在万家少爷手上的人报仇；为将之后，他也做出过冒险袭杀邵景的事情。

　　若是萧玉碰到马贼在一个村子里烧杀淫掠的话，他肯定也会忍不住出手。

　　当萧玉带马圆方等人到了古县的时候，大部分的草原骑兵都休息了，哈尔巴拉与阿古拉却始终在等着萧玉。

　　见到萧玉，哈尔巴拉与阿古拉两人就问起了一虎三熊七狼这十一人的实力。

　　看到萧玉将目光放到了自己身上，马圆方沉声道：“在连天郡中，敢偷袭这十一个马贼首领的血腥汉子有不少，可惜，他们都没能试探出这十一个马贼首领的实力。”

　　“若是这十一人的修为都在长生境的话，那这事情就不好办了。”

　　说这话时，哈尔巴拉将自己的担忧十分清晰的表达在了脸上。

　　萧玉见状，想了想，沉声说道：“若是他们的实力太强的话，萧某会请陛下派高手前来帮忙的。”

　　“明王陛下麾下强将众多，若是陛下能多派几个高手过来的话，一定能很快的将连天郡内的马贼消灭干净。”

　　也没接阿古拉的话，萧玉沉思了一会，说道：“现在最要紧的事，是弄清连天郡的局势，看看连天郡这两股势力有没有联合在一起。若是他们没有联合在一起的话，咱们就先灭掉其中一股较弱的实力；若是他们联合在一起的话，咱们再从长计议。”

　　哈尔巴拉点点头，沉声道：“派人搜集消息肯定要花费一段不断的时间，咱们在搜集消息的时候，应该先弄些粮草。”

　　“以连天郡的荒芜程度，咱们很难搜集到足以支持长时间大战的粮草。”

　　听到哈尔巴拉与阿古拉的话，萧玉想了想，沉声道：“若是萧某亲自去打听消息的话，相信三五天内就能摸清连天郡的局势。在这两三天内，你们到草原中去灭一个兽群，可以暂时缓解一下粮草的不足。”

　　“我们去灭兽群？”

　　“萧某带兵四处征战的时候，经常会动手在山间抓一些野兽来减缓粮食的消耗速度。”

　　哈尔巴拉与阿古拉对视了一眼，苦笑一声，接话道：“为了保证草原中有足够的兽类供给后人捕猎，我们草原人的高手基本不出手对付草原上的野兽，更别提灭掉一个兽群了。”

　　“还有这样的事？”

　　萧玉微微一愣，沉声道：“事急从权！与连天郡想接的这片草原上没几个部落，你们灭掉一个兽群应该还不至于影响到他们。”

　　哈尔巴拉犹豫了一下，轻轻点了点头。


第五章 煞气成龙，人分三等

　　不等天亮，萧玉就离开了古县，正午时分，他已然出现在了大兴城外的一片丛林之中。

　　盯着几里外的大兴城看了片刻，萧玉眉头一皱，催动了慧眼。

　　萧玉眼中乳白色光华一闪，只见，在正午炽烈的阳光之下，整座大兴城都被笼罩在一层黑气之中。

　　在浓郁的黑气之中，萧玉隐隐约约见到了面目狰狞的黑龙。

　　“煞气成龙？”

　　萧玉心底一惊，凝神往黑龙所在的位置一看，赫然见到那条隐隐约约存在的黑龙正以一双煞气惊人的眸子看着自己。

　　昂！

　　龙吟声响起，笼罩着大兴城的黑气骤然间剧烈翻腾了起来。

　　脸色微微一变，萧玉连忙敛去了眼中的神光。

　　犹豫了一下，萧玉离开这片丛林，往北行了两里多，来到了一片齐腰深的草丛中。

　　萧玉刚刚隐藏好身形，就见一个身着一身黑衣的大汉骑着一头丈许高的黑虎从大兴城城墙上跃下，以极快的速度往萧玉之前所在的那片丛林行去。

　　“他应该就是黑煞虎罗英豪吧！”

　　隔了三里多远，萧玉察觉不到罗英豪有多深的修为，不过，从那头黑虎的速度，他可以肯定，那头黑虎的修为在长生境。

　　犹豫了一下，萧玉就打消了试探罗英豪修为的念头。

　　进入那片丛林中没一会，罗英豪就从那片丛林中出来，返回到了大兴城中。

　　等了大概两刻钟时间，萧玉又以慧眼打量起了大兴城。

　　这一次，他又看到了那条隐隐约约存在的黑龙，不过，他没有凝神去观察那条黑龙，并未引起那条黑龙产生异动。

　　沉思了片刻，萧玉又往北行了数里，然后折向东行，悄悄潜到了大兴城北面的城墙下。

　　唤出幻影神衣，萧玉穿墙而入，进入到了大兴城中。

　　四下扫了一眼，从那些破败的房子上，萧玉就知道他出现的地方应该是大兴城中贫民聚集的地方。

　　“到哪儿去偷两件衣服呢？”

　　萧玉心中刚出现偷衣服的念头，他就听到了远处传来了一阵急促的脚步声。

　　身形一动，萧玉跃到了不远处的一颗大榆树上。

　　藏好身形，萧玉往下一看，只见一个十三四岁的男孩在前面跑着，几个十三四岁的男孩在后面紧追。

　　这些男孩身上的衣服都带有补丁、洗的发白，显然，这些男孩应该都是这片贫民区的孩子，然而，萧玉却在这些孩子身上感受到了淡淡的煞气。

　　一个人即使没杀过生，好勇斗狠也会给其带来一些煞气。

　　打过仗的人，身上都或多或少会有一些煞气，故而，不能说每一个身上有煞气的人都是心狠手辣之人，但是，出了行伍之人之外，身上带有煞气的人却大部分都不是善类。

　　“这些没成年的孩子身上怎么会有煞气呢？”

　　眉头一皱，萧玉凝神观察起了地面上那些奔跑的那些男孩。

　　说来也巧，在前面跑着的那个男孩刚跑过萧玉之前所在的位置，就一个跄踉摔倒在了地上。

　　后面紧追的那几个男孩见前面的男孩摔倒了，连忙疾跑几步，在前面的男孩刚刚站起来的时候，将其摁倒在了地上。

　　这些男孩年岁不大，下手却毒的很。

　　摁倒之前在前面奔逃的那个男孩之后，剩下的几个男孩就抬脚伸手对其一阵乱打。

　　不一会，被摁倒在地的男孩就缩起身子哆嗦了起来。

　　另外几个男孩见状，又在地上那男孩身上踹了几脚，这才骂骂咧咧的离开。

　　在那个几个男孩走到二十余丈外的一处交叉口的时候，刚才还在地上直哆嗦的那个男孩猛然翻身起来，对着正要拐进另一个巷子的几个男孩大骂道：“罗黑狗，你姐姐整天陪人睡觉，不是妓女是什么？你姐姐下贱，你娘也下贱。”

　　刚才那几个男孩打人之时表现的极为狠毒，现在这男孩骂起人来同样恶毒异常。

　　“你找死！”

　　带着一声爆喝，那个外号叫罗黑狗男孩当先冲了回来。

　　“罗黑狗，你看看你爹罗大狗小白脸的样子，再看看你自己的样子，你就没有怀疑过什么吗？”

　　哈哈大笑几声，骂人的男孩冲到墙角，低着身子一跳，单手在墙头一摁，就极为灵活的翻到了院子里面。

　　几个追来的男孩在墙角处犹豫了一下，也跟着翻进了院内。

　　不一会，一阵吵闹声与东西被砸翻的声音在萧玉耳边响了起来。

　　“真是凶人聚恶城，恶城养凶人！”

　　萧玉眉头一皱，从树上跃下，钻到屋内偷了一身破旧长衣。

　　换上一身破旧衣衫，萧玉将头发弄乱，在头上脸上弄些尘灰，以秘法将脸色逼的苍白，然后跃到院外，大摇大摆的朝大兴城中心走去。

　　若不是亲眼所见，萧玉绝对不会相信，这么一个煞气冲天的城市，街道会如此的繁华。

　　街上热闹异常，却无一点祥和的意味，不管是街道上的行人，还是街边摆摊的小贩，这些人都是一身的煞气。

　　在街上行走的人都是一脸的凶相，遇到不好惹的人就连忙避开，遇到好欺负的人就忍不住上前碰一下，将人惧强欺弱的一面展现的淋漓尽致。

　　萧玉一身破烂长衣、脸色苍白，看起来就是一副好欺负的样子，走在街上，不但那些路人有意无意的碰撞他一下，当他驻足不前的时候，他附近的小贩也会骂他几句。

　　感受着从来没有感受过的异样气氛，萧玉来到了十分热闹的酒楼前。

　　萧玉刚走到酒楼门口，就被酒楼的店小二给挡了下来。

　　“滚出去！”

　　“我有银子。”

　　一边说着，萧玉一边从怀里摸出了一点碎银子。

　　“有银子？”

　　店小二冷笑一声，在萧玉将银子送到他面前的时候，先一把从萧玉手上抢过银子，接着一脚踢在萧玉胸口，将萧玉踹了出去。

　　“天意楼不招待贱民，有银子，你也没资格进。”

　　在靠近门口那几桌客人的大笑声中，萧玉一步一拐，走到了墙角，坐了下来。

　　店小二见状，从身边一张桌子上拿起一个馒头，扔到了萧玉身边。

　　“今天小爷心情好，就赏你一点。”

　　说完这话，店小二又与身边的几个客人哈哈大笑几声，就进了酒楼。

　　萧玉是想在酒楼那些酒客嘴里听到一些有用的东西，故而才想着进酒楼。不想，在大兴城这个特殊的城市之中，即使他拿出了银子，他也进不去酒楼。

　　坐在墙角，萧玉犹豫了一下，捡起了身边的馒头。

　　萧玉虽然对吃食没什么讲究，可是，他毕竟吃惯了精致美食，这种沾满了泥土的馒头，他却是吃不下去。

　　他的眼睛盯着手上的馒头，注意力却放在了酒楼之中。

　　此时，酒楼里面还有几个酒客在谈论萧玉。

　　从那几个酒客取笑他的话语之间，萧玉明白了一件马圆方他们应该注意到了却没给他讲的事情。

　　在连天郡这个由马贼统治的地方，马贼将百姓分成了三等。

　　马贼的家人为贵民，大兴城以及长远城本地的百姓为平民，其他城镇的百姓则为最低等的贱民。

　　尽管当今天下没有一个统一的律法，可是，一些自古传下来的律法，比如杀人偿命、通奸服役之类的律法，却还是存在的。

　　然而，在连天郡，贵民杀了贱民或者抢了贱民的东西是不会有人追究的，平民也可以随意欺辱贱民。

　　大兴城的平民知道天意楼这种地方是贵民聚集的地方，故而，店小二一见一身寒酸的萧玉想进天意楼，就知道他不是大兴城的人。

　　一个贱民将银子送到了贵民面前，贵民将其抢过来那是再正常不过的事情了。

　　了解到连天郡存在这种规矩，萧玉就明白大兴城为什么会这么繁华了。

　　人都有自私的一面，也都喜欢特权，相对于其他的城市，大兴城与长远城本地的百姓有特权，原本就生活在两城的百姓不愿意离开，其他城镇有些能力的百姓又死命的往两城汇聚，两城自然十分繁华。

　　“连天郡中，想着有人灭掉那些马贼的人自然不少，可是，在大兴城之中，即使那些平民也会受到马贼的欺辱，他们中肯定有很多人不愿意马贼被灭掉。”

　　对天意楼中的客人来说，像萧玉这种贱民实在不配浪费他们太多口水。不一会，那些人就说起了其他事情。

　　从那些酒客的闲言碎语之中，萧玉对大兴城的整体情况慢慢有了一个比较清晰的了解。

　　正当萧玉专心致志的听着酒楼中的各种声音的时候，店小二从酒楼中走了出来。

　　见到店小二朝自己走来，萧玉连忙起身，逃开了。

　　在店小二的哈哈大笑声中，萧玉钻进了一个小巷子里。

　　往小巷子深处走了片刻，萧玉见四下无人，便翻身进了右手边的大院子里。

　　四下扫了一眼，萧玉身形一动，在一座假山边打晕了一个丫鬟，将其带到了假山的缝隙之间。

　　以迷魂术打听到自己想知道的东西，萧玉就出了这个院子。

　　出了小巷，萧玉就顺着繁华的街道往南而行，行了小半个时辰，来到了大兴城妓院花楼聚集的地方。

　　刚才店小二那一脚让萧玉明白，即使他有银子也进不了这些贵民聚集的地方，故而，找到自己所要找的那个名为四季阁的花楼之后，萧玉就在无人处翻进了一个小院，然后悄然潜进了四季阁。


第六章 偷粮，天工堡

　　藏身在一个杂物间的柜子里面，萧玉凝神感应起了周围的气息。

　　从天意楼那些酒客的话中，萧玉了解到，大兴城的不少权贵之人，包括罗英豪几人麾下的都统在内，他们都喜欢来这家四季阁。

　　萧玉来四季阁的目的，是想以迷魂术无声无息从罗英豪等人麾下的都统口中打听一些自己想知道的消息。

　　凝神感应了一下整个四季阁的气息，萧玉并未发现值得自己注意的气息。

　　“这会天色还早，他们就是要来这里，应该也会等到晚上。”

　　犹豫了一下，萧玉就决定在四季阁中等到晚上。

　　大兴城喜欢招惹是非的人太多，若是他碰到一个看他十分不顺眼的人的话，肯定会暴露自己的身份。在四季阁干等不是一个好办法，却是一个比较稳妥的办法。

　　刚入夜，四季阁就热闹了起来。

　　进四季阁买欢的人很多，可是，那些散发出来的气息都不足以引起萧玉的注意。

　　随着天色越来越黑，四季阁也变的越发热闹起来。

　　在四季阁最热闹的时候，四季阁中依然没有出现值得萧玉注意的气息。

　　“罗英豪他们对属下有了约束？”

　　萧玉觉得这个可能性很大，可是，他又不甘心白等几个时辰，于是就没有立刻离开四季阁。

　　待到四季阁中的气氛开始又热闹变的冷清的时候，一个修为在先天圆满境界的修炼者进了四季楼。

　　“终于来了！”

　　萧玉缓缓吐了一口气，将大半的注意力放在了那个修为在先天圆满境界的修炼者身上。

　　“秋月呢？”

　　“奴家以为八爷不来了，就将秋月安排给了其他客人。”

　　“你怎么知道爷不来呢？秋月房里的客人是谁？将他给爷扔出去！”

　　“哪里有扔客人出去的道理呢？奴家让他自己离开就是了！”

　　啪！

　　萧玉先听到拍桌子的声音，接着就听到那位八爷冷喝道：“你没听清爷的话吗？赶快将那人给爷扔出去，不然……”

　　那位八爷的话还没说完，那老鸨就连忙对四季阁中的打手喊道：“快去将秋月房中的人扔出去！”

　　萧玉从声音判断，那个秋月房里的客人应该是被那位踢了出去，至于那个客人的生死，他却没有去注意。

　　进了秋月房内，那位八爷让秋月洗了洗了身子，然后在一番行云布雨之后，直接离开了四季阁。

　　出了四季阁，萧玉犹豫了一下，只是跟着那位八爷，并未对其出手。

　　跟着那位八爷往南走了两条街，萧玉来到了一个军营前。

　　眼中神光一闪，萧玉在那位八个从正门进入军营的时候，借助幻影神衣无声无息的进了军营。

　　在一个营房中凝神感应了一下周围的气息，萧玉悄然离开营房，以极快的身法闪到了一座距离军营出口不愿的大房子前。

　　此时，那些营房都熄了灯，而那座大房子却依然亮着灯。

　　萧玉闪身到那座大房子前，凝神感应了一下房子里的气息，然后，钻到了一间没有人的房间内。

　　“八哥，火气小点了吧！”

　　“发泄了一下，是舒服多了。”

　　“八哥现在是舒服了，明天可就不好说了。”

　　“若是大爷真的处罚我的话，你们也跑不了，若不是被你们挑起了火气，我会那么急色吗？”

　　笑骂了一句，那位八爷接着说道：“也不知道他们什么时候打过来，这样等着让人打的日子可真难熬。”

　　“你这么想让他打过来，几位爷都挺重视他的，他可不是个好对付的主。”

　　“他再不好对付，也肯定会折在几位爷手上。”

　　“那倒是！”

　　说了没几句正经的话，屋内的说话的三个人就谈论起了大兴城之中几位有名的妓女，言语甚是污秽。

　　聊了好一会，这三个人才分开。

　　说来也巧，那位八个的卧房恰好就是萧玉藏身的那间屋子。

　　进了屋子，那位八爷也没有脱衣服，直接躺在床上，不一会就睡着了。

　　在那位八爷睡熟过去的时候，萧玉从衣柜中钻出，无声无息的来到了床边。

　　以《炼魂录》之中的秘法，萧玉对那位处于睡梦之中的八爷施展出了迷魂术。

　　萧玉先在他与那位八爷身周撑起一个隔音护罩，接着先问起了那位八爷的身份。

　　“你叫什么名字？”

　　“庞云鹏！”

　　“什么身份？”

　　“黑煞骑兵都统！”

　　黑煞骑兵以黑煞龙驹为坐骑，黑煞龙驹虽然没有神龙血脉，却比普通的战马强的多，也算是灵兽。

　　在名震天下的七支以灵兽为坐骑的骑兵之中，黑煞骑兵排在最末位，尽管如此，黑煞骑兵也不是一般的军队所能抗衡的。

　　“他应该知道很多我想知道的东西。”

　　想着，又问道：“七狼是不是应该来到了大兴城？”

　　“不错！”

　　“你们准备怎么应对来犯之敌？”

　　“以不变应万变，先固守大兴城。”

　　听到这话，萧玉沉思了片刻，接着问道：“大兴城中储存的粮食够你们坚守多长时间？”

　　“两年！”

　　“这么长时间？”

　　萧玉微微一惊，想了想，问道：“这些粮食都储存在什么地方？”

　　“大半在豪杰府，小半在各个军营。”

　　沉思了好一会，萧玉又问道：“你们可有什么外援？”

　　庞云鹏想了想，回道：“不知道！”

　　“在连天郡之中可有敢跟你们作对的势力？”

　　“没有！”

　　“可有你们想除掉却一直没有除掉的势力？”

　　“有一个，长白山沈家。”

　　萧玉心里一动，先问清了长白山沈家的所在的位置，然后就问起了罗英豪等人的实力。

　　“罗英豪、罗英杰、张青、丁远都是什么实力？”

　　“长生境！”

　　“那一阶？”

　　“不知道！”

　　萧玉眉头一皱，接着问道：“七狼都是什么实力？”

　　“长生境！”

　　心里一惊，萧玉沉思了一会，接着先问起了聚集在大兴城中的马贼的数量以及实力，然后就问起了大兴城中各个军营所在的位置以及军营之中粮仓所在的具体位置。

　　打听清了自己想知道的东西，萧玉犹豫了一下，没有直接杀掉庞云鹏。

　　萧玉刚准备离开，突然又想起一事，回过身对还没从迷魂术中清醒过来的庞云鹏问道：“除了罗英豪、罗英杰、张青、丁远四人身边有妖兽之外，你见过别的妖兽吗？”

　　“没有！”

　　听到这话，刚才出现在萧玉脸上的一丝紧张瞬间便消失不见了。

　　从庞云鹏的房间出来，萧玉就钻到了军营的粮仓之中。

　　为了应对即将到来的危机，罗英豪等人将整个连天郡的大半的粮食都聚集到了大兴城之中。

　　只在一个军营之中，萧玉就取到了一千余石粮食。

　　出了庞云鹏的军营，萧玉立刻往下一个军营闪去。

　　用了不到半个时辰的时间，萧玉就偷走了城内所有军营中的粮食。

　　带着三万多石粮食，萧玉无声无息的离开了大兴城。

　　出了大兴城，萧玉回头看了一眼，就往古县方向急速行去。

　　当萧玉回到古县的时候，阿古拉与他麾下的四个长生境高手还没从草原回来，古县只有哈尔巴拉一人在主持大局。

　　见到萧玉，哈尔巴拉就急忙问起了一虎三熊七狼这十一人的情况。

　　听到萧玉说这十一人的修为全在长生境，哈尔巴拉的脸色明显变的难看了几分。

　　“再加上三只妖兽的话，大兴城中存在的长生境高手就达到了十四个之多。将军虽然实力惊天，一人却也难以对付六个长生境高手吧！”

　　萧玉点点头，还没说话，哈尔巴拉就接着说道：“现在知道马贼势大，咱们是不是应该向明王陛下要几个高手过来帮忙呢？”

　　“连天郡中还有一个实力不弱的势力，萧某先去找找他们，若是他们肯出手的话，就不用向陛下要高手了。”

　　“连天郡有这样的一个势力？”

　　不但哈尔巴拉脸上带着诧异，马圆方脸上也带着几分诧异。

　　“在长白山中有一个擅长机关之术的天工堡，罗英豪他们一直想灭掉这个天工堡，却一直没有出手。由此看来，天工堡的实力应该不弱。不过，上百年来，天工堡的人一直都隐居在深山之中，萧某不敢肯定能不能请他们出来。”

　　哈尔巴拉点点头，沉思了一会，问道：“将军准备什么时候去天工堡？”

　　“这事宜早不宜晚，萧某现在就去。”

　　说完这话，萧玉先将自己偷到的粮食拿出来一部分，然后接着说道：“等阿古拉将军回来以后，你们就往东行，占下合城。”

　　“天工堡之行需要花费多长时间？”

　　萧玉想了想，回道：“短则两天，长则三天。若是快的话，说不定你们还没占下合城，萧某就已经回来了。”

　　“那就好！说句心里话，没有萧将军主持大局，我这心里就不踏实。”

　　“贤者过谦了！”

　　笑着回了一句，萧玉就起身离开了。

　　长白山位于连天郡东北，距离古县并不近，不过，以萧玉的速度，他到长白山却只用了不到七个时辰。

　　进了长白山，萧玉花了半个时辰找到了庞云鹏所说的那片石林。

　　站在石林前深吸了一口气，萧玉对着石林中朗声道：“沈家主可在？请出来一见！”

　　等了将近一炷香时间，萧玉才见到一个白衣老人出现在他目力所及的地方。

　　“这老人只怕不是沈家家主！”

　　想着，萧玉的眉头不禁皱了一下。


第七章 长白道人，养龙

　　白衣老人在石林边缘停下，上下将萧玉打量了一番，拱手道：“这位朋友从何而来？来天工堡所谓何事？”

　　“在下萧玉！”

　　“萧玉？天工堡隐世多年，并未听过朋友大名，还请朋友见谅。”

　　萧玉点点头，想了想，直接开口道：“萧某乃是明王陛下麾下的将军，这次造访天工堡，是想请天工堡的高手出山对付连天郡的马贼。”

　　“原来朋友是领兵的将军，失敬了。”

　　白衣老人对着萧玉微微拱了拱手，紧接着说道：“当年沈家先祖就是为了躲避世间的纷争，所以才会隐居在深山。后辈之人不敢违背先祖的意愿，还请将军见谅。”

　　不等萧玉回话，白衣老人身子一动，就在一根石柱后面消失不见了。

　　轰隆！轰隆！

　　沉闷的响声响起，萧玉面前的石林骤然间慢慢移动了起来。

　　石林中的石柱移动的很慢，却将萧玉的视线骤然缩短到了十丈之内。

　　紧皱着眉头，萧玉紧了紧拳头，轻叹了一口气，转身离开了。

　　人各有志，沈家人不愿意出山对付那些马贼，萧玉也强求不了他们。

　　出了长白山，萧玉沉思了一会，决定先回古县。

　　见到萧玉只身回来，哈尔巴拉就知道萧玉此行只怕是白跑了一趟，不过，他还是开口问了一句。

　　“怎么样？”

　　“沈家人不愿意出山，看来，咱们是不得不向陛下要高手了。”

　　利用将旗传递信息需要大量士兵配合，现在萧玉身边只有一千多血虎卫，无法利用将旗传信，只能让林毅返回太康郡一趟。

　　林毅走了还不到一个时辰，阿古拉与他麾下的四个长生境高手回到了古县。

　　听到萧玉说起那些马贼的实力，阿古拉也十分吃惊，不过，他却并未反对先占下合城的决定。

　　花了不到三天时间，大军就行到了合城外。

　　合城距离大兴城不过七十多里，中间无山川河道阻路，一般的骑兵不用两个时辰就能走完这七十多里路，这支草原骑兵走完这段路的时间会更短一点。

　　以前合城同样也被一支马贼占领着，现在，那支马贼的精锐被罗英豪招进了大兴城，其他的马贼也离开合城，合城就成了一座不设防的城市。

　　没有遇到任何阻挡，大军占下了合城。

　　合城与大兴城相距不远，却差距极大，大兴城的繁华不输与一些数十年没经过战事的府城，合城却破败的像刚被劫掠过一般。

　　有萧玉与哈尔巴拉等人约束，这些草原骑兵进城之后十分的规矩。见到进城的士兵并未伤害他们，合城中的百姓并未逃走。

　　合城本地的百姓没有逃走，合城附近的百姓还慢慢朝合城汇聚。

　　不过七八天时间，合城就明显繁华了一点。

　　萧玉对草原人始终有很强的戒心，可是，对于连天郡这些常年受马贼欺辱的百姓来说，能给他们带来安定与安全感的草原骑兵就是他们的依靠。

　　在合城这座破败的城市变的繁华的同时，合城中的百姓身上也都散发着以前没有的生气。

　　见到百姓的变化，萧玉心中升起了从普通百姓中选出一些人建立一支军队的想法。

　　萧玉还未将这个想法付诸实施，一个道号为长白为道人来到了合城。

　　听连小诚说有一个道号为长白的道人来找自己，萧玉立刻就联想到了隐居在长白山中的天工堡。

　　“难道他们改变注意了？”

　　心里一动，萧玉离开自己的住处，带着连小诚往将军府门口走去。

　　当萧玉走到将军府门口的时候，那位长白道人正在跟哈尔巴拉说话。

　　上下将那位长白道人打量了一番，萧玉的眉头就皱了起来。

　　“萧玉见过道兄！”

　　“长白见过将军！”

　　萧玉与长白道人互相行了一礼，就与哈尔巴拉一起往将军府深处走去。

　　不一会，他们来到了萧玉所住的那个小院。

　　分宾主坐下，长白道人就对着萧玉问道：“将军去过大兴城吗？”

　　“去过一次！”

　　“可察觉到什么异样？”

　　萧玉心里一动，回道：“大兴城整座城市都笼罩在一层肉眼难见煞气之中，在煞气之中好像还有一条黑龙虚影。”

　　长白道人点点头，沉声道：“那条黑龙现在还是虚影，以后就不好说了。”

　　“道兄这话是什么意思？”

　　“将军可曾听过养龙之术？”

　　“养龙？”

　　萧玉摇摇头，回道：“没听过！”

　　长白道人朝着脸色有几分不自然的哈尔巴拉看了一眼，以低沉的声音给萧玉解释起了什么叫养龙之术。

　　自轩辕以来，尽管每一代人皇均为夏人，可是，在天下大乱的时候，草原人占据的地域却也不小。

　　大夏王朝之时，禛皇继位之前，有过一段被成为血流十七年的动乱，在那场持续了十七年的动乱之中，陌上郡、甘云郡、连天郡、雁门郡、天合郡都被草原人占据着。

　　当时的大王胡和鲁见自己统御的地盘最大、下辖的百姓最多，就起了问鼎天下的心思，也修炼起了只有人皇才能修炼成功的《人皇化龙诀》。

　　胡和鲁决定修炼他得到的《人皇化龙诀》残篇的时候，发现，聚集在他身边的愿力大半都是孽力。

　　《人皇化龙诀》是修炼愿力的功法，以孽力自然无法修炼。

　　不甘心放弃修炼《人皇化龙诀》，胡和鲁就尝试以孽力修炼，结果，他非但没有修炼成功，差点还走火入魔而死。

　　胡和鲁是一个一旦下定决心，就不达目的誓不罢休的人。不能直接修炼《人皇化龙诀》，胡和鲁就参照夏人的大臣修炼圣道的法门，铸造了一尊聚龙鼎，以聚龙鼎聚集孽龙之气，先在体外修成神龙，然后再与自己融合，最终化龙。

　　为了尽快修炼成《人皇化龙诀》，胡和鲁在自己统治的地域颁布了上百条十分苛刻的政令，通过迫害百姓来收集孽力。

　　不过七年时间，胡和鲁所铸造的聚龙鼎就孕育出了一条孽龙。

　　在胡和鲁与孽龙融合的时候，他体内由精纯的愿力凝聚出狼魂与孽龙发生了冲突，最终使得他没能修炼成《人皇化龙诀》。

　　知道身上具有狼魂的草原人不适合修炼胡和鲁创出的养龙之术，草原高手就决定毁掉胡和鲁以大量天才地宝铸造出来的聚龙鼎。谁知，聚龙鼎在孕育出神龙的过程之中有了一些灵性，在那些草原高手毁掉它的时候，它破开空间消失了。

　　聚龙鼎在很早就已经被人发现了，可惜，最开始发现他的人不是修炼者，只将其当作古物来收藏。

　　辗转了不知道多少个主人，经过将近三千年时间，它最终落到了一个在长白山隐居的道人手上。

　　见到萧玉与哈尔巴拉都以异样的目光看着自己，长白道人沉声道：“得到聚龙鼎的那位道人正是贫道！”

　　长叹了一口气，长白道人接着说道：“也是贫道贪心，明知道聚龙鼎是一件邪物，却不忍将其毁掉。”

　　得到聚龙鼎的同时，长白道人还得到了胡和鲁在聚龙鼎中留下的一丝残念，也明白聚龙鼎的使用方法。

　　然而，长白道人虽然也向往高深更高的修炼境界，却不愿为了更高深的修炼境界就为祸一方，也就没有使用过聚龙鼎。

　　平静的过了将近两百年，长白道人感觉自己无法在修炼上更进一步了，于是就起了收个徒弟传下道统的心思。

　　“你收的徒弟就是罗氏兄弟？”

　　“不错！当年贫道见到这一对天资非凡的兄弟之时，还以为上天是顾念贫道还称得上仁厚，特意将这对兄弟送到贫道面前；后来才知道，上天让贫道碰见这对兄弟是在惩罚贫道的贪心。”

　　说这话时，长白道人脸上明显有几分悲戚与落寞。

　　罗氏兄弟天资都极高，都在三十刚出头的年纪就修炼到了长生境，罗英豪更是在三十五岁的时候修炼就到了聚液抱丹境界。

　　见到自己的徒弟天资如此之高，长白道人心中又欢喜又惭愧，值得他欢喜的自然是罗氏兄弟的在修炼上的成就，而让他感到惭愧的则是，在罗英豪修炼到聚液抱丹境界之后，他就无法在指点罗英豪修炼了。

　　在感叹自己没有什么可以教罗英豪的时候，长白道人无意间提起了聚龙鼎。

　　长白道人无论如何也想不到，平时对他恭谨异常、视他如父的罗氏兄弟会为了聚龙鼎而对他下杀手。

　　骗长白道人拿出聚龙鼎之后，罗氏兄弟就突然同时出手，将长白道人打成了重伤。

　　在长白道人勉强压下身上的伤，出山打听罗氏兄弟下落的时候，罗氏兄弟已然凭借他教给他们的本事成了连天郡最大的一股马贼的统领。

　　长白道人自知自己对付不了罗氏兄弟，于是就四处找人帮他清理门户。

　　心中不喜争斗，长白道人几乎没在修炼界行走过，在修炼界也没一个朋友。没有朋友帮他，修炼者的那些大势力又以不插手凡间争斗为由不理会他，他最终在修炼界没找到愿意出手除掉罗氏兄弟的人。

　　在司马家也拒绝出手除掉罗氏兄弟之后，心灰意冷的长白道人就隐居到了长白山深处。

　　那日萧玉到天工堡请天工堡的人出山，引得天工堡将护堡大阵启动了片刻，引起了长白道人的注意。

　　想到自己也有将近十年没出山打探过罗氏兄弟的情况，长白道人就离开了他隐居的地方。


第八章 刀光剑影，巨旗遮天

　　“贫道来找将军，是想将贫道了解的一些事情给将军讲一讲，以期能助将军早日除掉罗氏兄弟他们。”

　　“有道兄相助，萧某除掉他们的把握就大的多了。”

　　萧玉沉声回了长白道人一句，又问了几个问题，就接着听长白道人继续讲罗氏兄弟的事情。

　　又过两天，原本在陌上郡防备草原人的大将军杜言带着麾下七个长生境高手来到了合城。

　　杜言带着七个高手来了，萧玉也不愿意再等。

　　萧玉在夜里给替杜言等人接风，早上他就与哈尔巴拉、阿古拉、杜言等人带着所有草原骑兵与血虎卫离开了合城。

　　不到正午，大军就行到了大兴城前。

　　哈尔巴拉与杜言等人没有慧眼，也不懂能看到那条孽龙的秘法，都看不到萧玉与长白道人所说的那条孽龙，可是，见到整座大兴城都被黑色的煞气包裹着，他们心中都产生了一种压抑的心态。

　　“利用一郡之地的百姓就弄出这么多孽力来，罗英豪造的孽可一点不比上古时胡和鲁造的孽少。”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，凝神往城门楼上看了过去。

　　城门楼站着十一个长生境高手，其中有一个修为在问道养丹境界，四个修为在聚液抱丹境界。

　　不用长白道人告诉自己，从他们的修为上，萧玉就知道那一个是罗英豪。

　　盯着罗英豪，萧玉正在想自己应该开口说什么话来打击对方的士气，罗英豪却当先开口问道：“你就是萧玉？”

　　“正是萧某人！”

　　装模作样的将萧玉上上下下打量了几番，罗英豪又开口道：“说句心里话，罗某挺佩服你的。”

　　“哦？是吗？”

　　淡笑一声，萧玉回道：“说句心里话，让你这样的佩服并不是一件让人荣幸的事。”

　　听到萧玉的话，罗英豪哈哈大笑几声，接着说道：“你的实力让罗某十分佩服，不过，罗某真正佩服你的却不是你的实力。想当年，萧将军以一人之力击败草原恶狼，领兵进草原灭了术和部落，可以说是威震草原；如今，你却能率领草原骑兵建功立业。这种手段，着实让罗某佩服。”

　　罗英豪话音刚落，他身后就走出一个壮硕的中年人，以草原人的话将罗英豪刚才的话重述了一遍。

　　草原人中，像哈尔巴拉、阿古拉等有权势的人都懂得夏人的语言，而绝大部分的草原人则不然。

　　罗英豪使人以草原人的话将他说的话重述一番，其目的自然是挑拨萧玉与普通草原骑兵之间的关系。

　　可惜，罗英豪想不到的是，为了让萧玉在需要的时候能够顺畅的指挥草原骑兵，萧玉与哈尔巴拉他们早就将当年萧玉在边城那件事告诉了他们率领的这支草原骑兵，也早已经化解了这些草原骑兵对萧玉的敌意，故而，罗英豪的话并未引起草原骑兵做出什么他想要的反应。

　　见到那些草原骑兵对自己的话毫无反应，罗英豪又说道：“萧玉，为了这些帮你建功立业的草原骑兵的性命，你还是早些退去连天郡吧！不然，等到安将军大军到来，你有能力逃走，这些草原骑兵却没有能力。”

　　罗英豪身边那中年人刚要以草原人的话将罗英豪的这番话重述一遍，萧玉开口道：“萧某与安将军虽然处于敌我两方，可是，萧某可以肯定，安将军绝对不会跟你这种人合作。”

　　不等罗英豪反驳，萧玉以阴冷的目光盯着罗英豪接着说道：“罗英豪，若是你怕萧某了话，就早些出城投降，看在你师父的份上，萧某给你一个转世轮回的机会。”

　　“罗某会怕你？”

　　狂笑几声，罗英豪盯着萧玉与杜言之间的长白道人冷笑道：“师父，你老人家这是要帮外人对付徒儿吗？”

　　长白道人长叹了一口气，回道：“为师已经将聚龙鼎的控制法诀与它存在的缺陷全部告诉了萧将军，若是你现在出城投降的话，为师会尽量求萧将军饶你一命。”

　　“师父，徒儿胆小，你莫要吓唬徒儿。”

　　“你不相信？你敢将聚龙鼎拿出来吗？”

　　罗英豪脸色微微一变，将目光从长白道人身上移开，对着萧玉道：“萧玉，光靠嘴是杀不了罗某的。”

　　“怎么？你终于有胆子与萧某斗个高下了吗？”

　　说这话时，萧玉身形一动，从马上跃下，往前蹿出了二十余丈。

　　两军对峙之时，除非实力差距太大且一方早已心生投降的心思，不然，双方最终还是要斗一场。

　　萧玉一方与罗英豪一方初次对峙，萧玉与罗英豪交手的目的是想具体了解一下对方的实力。

　　不过，若是一方有机会杀掉敌手的话，不管是萧玉，还是罗英豪，他们都不会错过杀掉对方的机会。

　　萧玉已经往他所在的位置靠近了二十余丈，罗英豪自然不会输了气势，在萧玉刚停下身形的时候，他从城门楼上跃了下来。

　　相隔十余丈，萧玉与罗英豪对视了片刻，同时唤出了自己的神兵。

　　罗英豪的兵器是一把黑色直刀，隐隐约约间，黑色的刀身还带着一抹妖异的血光。从长白道人的话里，萧玉知道罗英豪这把黑刀乃是一把磨刀，一旦被它看重，伤口将流血不止。

　　见到萧玉神情凝重的看着自己手上的直刀，罗英豪冷笑道：“家师应该给你讲过这把神刀的威力吧！”

　　“神刀？是魔刀吧！”

　　“不错，是魔刀。”

　　“凶器噬主，你小心那一天会死在这把魔刀之上。”

　　当年，长白道人提起聚龙鼎之后，见罗氏兄弟表现的对聚龙鼎很敢兴趣，曾经说过类似的话。

　　这些年，罗英豪一直担心聚龙鼎会真的噬主，故而，在萧玉说起类似的话之时，他心中不可避免的出现了一点波动。

　　就在罗英豪心里出现波动的那一刹那，萧玉栖身上前，以一招黄天剑印朝着罗英豪劈了下去。

　　猝不及防之下，罗英豪下意识使出一招双掌擎天，以双手将黑刀举在面门前，挡下了萧玉的红莲剑。

　　当！

　　一声震响，罗英豪被打的倒飞了出去。

　　萧玉紧跟其后，以一式简单的飞燕穿云刺向了罗英豪喉间。

　　就在这时，一道黑影从罗英豪身上飞了出去，扑向了紧跟在罗英豪身后的萧玉。

　　“鬼仆！”

　　萧玉微微一愣，顿住身形，施展秘法将那道黑影吸到了手心。

　　朝着手心的厉鬼看了一眼，萧玉就抬眼看向了罗英豪。

　　这时，罗英豪已经返回到了城门楼上。

　　人对于未知的事物总抱有一份警惕，尤其是像萧玉这样谨慎小心的人。在未与罗英豪交手之下，他心中十分顾忌罗英豪。

　　可是现在，他心中对罗英豪的顾忌却已经没了大半。

　　尽管罗英豪刚才没有将自己真正的实力发挥出来，可是，从罗英豪刚才的反应，萧玉可以肯定，罗英豪的真实实力应该比莫问天差一点，绝对不是他的对手。

　　在萧玉看向罗英豪的时候，罗英豪也正一脸一沉的看着他。

　　“想不到你还养着鬼仆，萧某真是小看你了。”

　　对于一个长生境高手来说，一个没有凝聚出鬼体的鬼仆，在对敌之时，只能当作一种只能使用一次的防御手段来用。

　　萧玉的话看似在说罗英豪的手段多，实际上却是在说他贪生怕死。

　　“哼！”

　　冷哼一声，罗英豪又从城门楼上跃了下来。

　　“他应该能察觉到自己的实力不如我，这时还敢下来，应该是有什么特别的手段吧！”

　　萧玉心里一动，退回到了刚才他所站的位置。

　　“你怕了？”

　　“萧某会怕手下败将？”

　　冷笑一声，萧玉以红莲剑剑尖指向了罗英豪眉心。

　　这一次，罗英豪没有再跟萧玉在言语上争高下，盯着萧玉看了片刻，他就腾身而起，以一招一刀劈山直劈向了萧玉。

　　罗英豪身形刚跃起，萧玉也腾身跃了起来。

　　在萧玉腾身跃起的瞬间，红莲剑上的光华瞬间由金红色变成了暗金色。

　　当！

　　刀剑相触，罗英豪倒飞了出去，萧玉身形一顿，也不像刚才那般可以直接紧追上去。

　　在萧玉稳住身形的时候，罗英豪也稳住了身形。

　　也不蓄势，刚稳住身形，罗英豪就朝着萧玉冲了过来。

　　罗英豪来的太快，萧玉来不及再次施展黄天剑印一式，只能以流星飞火一式对敌。

　　萧玉的剑法求一个“快”字，罗英豪的刀法则重在一个“力”字。

　　论力道，萧玉凭借比罗英豪更为强韧的肉身与红莲剑，并不比罗英豪差；论速度，罗英豪根本比不上萧玉。

　　两人斗了不到二十招，罗英豪就明显显出了败相。

　　见到萧玉将罗英豪压着打，哈尔巴拉与杜言等人脸上都露出了轻松的笑意。

　　噌！

　　在第二十七招上，萧玉的红莲剑贴着罗英豪的黑刀滑倒罗英豪身前，以剑气在罗英豪左肩头划了一道。

　　萧玉的剑气并未真的伤到罗英豪，却将罗英豪吓的又使出了御鬼之法，消耗了一只鬼仆，瞬间往后移动了十余丈。

　　心神未定之时，罗英豪就见到萧玉紧逼了上来。

　　“啊！”

　　大喝一声，罗英豪左手往萧玉一挥，打出了一道黑光。

　　在萧玉躲开那道黑光的时候，那道黑光骤然变大成了一面黑色旗子。片刻之间，那面黑色旗子就变成了一块巨大的黑幕。

　　黑幕遮天蔽日，瞬间便使得萧玉与罗英豪所在的几十丈地域变成了一片漆黑。


第九章 孽力缠身，相克之道（上）

　　一个闪身，萧玉往后退了七十余丈却没退出到大旗遮挡的范围之外。

　　心里一沉，萧玉明白，他陷入到了一个阵法之中。

　　萧玉有夜视的能力，可是，在这片由大旗笼罩的地域之内，他却连身前三尺外的东西都看不清，伸手不见五指。

　　心思急转之间，萧玉以剑指天，腾身而起，却是想试试自己能否打到罗英豪的那件大旗法宝。

　　萧玉往上腾起了将近三十丈，红莲剑却没能触碰到那件大旗法宝。

　　身形还没落到地上，萧玉就察觉到一道杀机袭向了自己背心。

　　来不及多想，萧玉完全凭借多年生死之间历练出来的经验，先缩起身子，然后以秘法加快了落地的速度。

　　在缩着身子躲开来自身后的攻击之时，萧玉分明察觉到一道更强的杀机正面从他头顶飞了过去。

　　“还有其他人？”

　　心里微微一惊，萧玉将那件古钟法宝召唤了出来。

　　嗡！

　　低沉的钟声响起，古钟瞬间便有巴掌大小变成了磨盘大小。古钟缓缓旋转之间，萧玉身周出现了一个与古钟一模一样的古钟虚影。

　　萧玉刚启动古钟法宝，两道攻击分两个方向落到了古钟虚影之上。

　　一道攻击被古钟虚影挡了下来，另一道攻击却打破了古钟虚影，引的古钟发出了一声沉闷的响声。

　　萧玉心里一动，暗道：“原来是这样！”

　　能被古钟虚影挡下的攻击显然不强，萧玉以此推断，在这片漆黑的空间之中应该只有罗英豪一人，他之所以会感觉到有两人在攻击自己，他感受到的另一道攻击只是一种迷惑他的手段。

　　萧玉敢肯定他的猜测没错，可是，在这片漆黑的地域中，他察觉不到罗英豪的气息，就不得不将罗英豪施展的那一道迷惑他的攻击也当作真正的攻击来对待。

　　古钟虚影每被打破一次，古钟本体就会受到一些伤害。

　　现在萧玉可以借助古钟防御，等到古钟被罗英豪打的伤了本源，他就又要应对两个罗英豪的攻击了。

　　故而，在借助古钟抵挡罗英豪的攻击之时，萧玉也在想应对目前这种局面的办法。

　　在萧玉还没想到办法的时候，罗英豪骤然间朝着萧玉打出了三颗阴煞雷。

　　古钟的品质本就一般，硬受了三颗阴煞雷的攻击，古钟形成的虚影在光暗之间闪烁了两下就崩溃了。

　　萧玉心思急转，在罗英豪再次向他发起攻击的时候，控制笼罩在身上的真元护罩变大了数倍。

　　刚刚将真元护罩变化，萧玉脑中灵光一闪，突然就想到了解决困境的办法。

　　萧玉现在古钟之上吐出一口精血，拼着毁掉古钟，又催动古钟形成一个古钟虚影将自己罩了起来。

　　在收回真元护罩的同时，萧玉在身前凝聚出了一个九阳炉。

　　萧玉以前借助九阳炉炼制天阳神雷的时候，并未全力催动过九阳炉。此时，他全力开催动九阳炉，瞬间便将方圆数百丈内的天阳之气全部吸了过来。

　　罗英豪以大旗形成的这片空间之中充满着阴气，天阳释放出来的天阳之气则是纯阳之气。

　　太阳释放出来的天阳之气无穷无尽，九阳炉汇聚天阳之气的速度又极快，阴消阳涨，眨眼间的功夫，这片空间之中就出现了一丝亮光。

　　就在萧玉脸上露出喜色的时候，他感觉到九道杀机从九个不同的方向袭向了自己。

　　砰！

　　闷响声起，古钟虚影溃散，古钟本体上瞬间出现了几道裂纹。

　　就在萧玉以红莲剑迎向击破古钟虚影的那道攻击之时，他眼皮一挑，身子骤然往右边移动了一点。

　　萧玉的反应虽快，却没完全躲开袭向自己背心的攻击。

　　几乎是下意识的，萧玉在觉得右肩灼痛的同时，控制面前的九阳炉打向了身后。

　　九阳炉本就是由萧玉体内八条隐脉中的火行灵力凝聚成的，它被罗英豪击散之后，就化作一道不灭神火附着在罗英豪的直刀之上。

　　凭借着对不灭神火的感应力，萧玉回身一剑，以红莲剑击中了罗英豪的直刀。

　　当！

　　在罗英豪被击飞出去的同时，这片刚刚变暗的地域猛然一亮，萧玉看到了罗英豪。

　　身形一动，萧玉欺身到了罗英豪身前。

　　又是一招简单的直刺，萧玉将刚刚稳住身形的罗英豪又击飞了出去。

　　见到空中有一面黑色小旗飞向了罗英豪，萧玉心里一动，放弃继续逼近罗英豪，腾身而起，唤出如意牵魂丝缠住了那面黑色小旗。

　　萧玉意念一动，如意牵魂丝便将黑色小旗拉到了他手上。

　　对着面色大变的罗英豪冷笑一声，萧玉将黑色小旗收进了七狱塔中。

　　“哇！”

　　罗英豪先张口吐出了一大口血，然后借助鬼仆的力量瞬间退回到了城门楼上。

　　萧玉与罗英豪的这场厮杀，持续的时间不长，却让杜言、哈尔巴拉等人与城门楼上的丁远、史英等人大开眼界。

　　现在见到萧玉夺了罗英豪的法宝，罗英豪吐血退回到了城门楼上，他们都明白，萧玉胜了。

　　退回到城门楼上，罗英豪推开想来搀扶他的罗英杰，先擦了擦嘴角的血渍，然后以阴毒的目光看向了萧玉。

　　见罗英豪一脸阴毒的看着自己，萧玉冷笑一声，将被七狱塔抹去了印记的黑色小旗拿了出来。

　　刚想拿起黑色小旗向罗英豪炫耀一番，萧玉脸色骤然一变，将目光从罗英豪身上收了回来。

　　看到萧玉的异样，罗英豪哈哈大笑了起来。

　　“萧玉，罗某的刀上淬的毒叫七煞血毒，一旦与血液融合，除了罗某的独门解药之外，天下无人能解。不想死的话，将遮天旗交出，带兵退出连天郡。”

　　“你在神兵上淬毒，你好无耻。”

　　在世俗武林之中，尽管在兵器上淬毒为人所不齿，可是，在兵器上淬毒的武林中人却不少；修炼界中，由于神兵在不使用的时候会被收进体内神宫之中，故而，几乎没有修炼者会在自己的神兵之上淬毒，萧玉也从没遇到过在自己的神兵上淬毒的修炼者。

　　罗英豪会在他的神兵之上淬毒，可能是修炼者什么特殊的秘法能够使刀上的毒伤不到自己，也有可能是他在将神刀收进体内之时提前服下了解药。

　　“多谢夸奖！”

　　盯着一脸得意的罗英豪看了片刻，萧玉冷笑一声，将遮天旗收进须弥珠中，闪身回到了杜言等人身边。

　　“上将军，你觉得怎么样？”

　　“杜将军放心，萧某有办法化解身上的毒。”

　　传音回了杜言一句，又传音回了哈尔巴拉一句，萧玉对着城门楼上的罗英豪等人冷笑几声，下达了撤退的命令。

　　看着渐行渐远的萧玉等人，罗英豪几番犹豫，却不敢带兵追击。

　　“大哥，就这么让他们走了？”

　　“七煞血毒虽然厉害，短时间内却影响不到萧玉。他实力太强，咱们追上去占不到什么便宜。”

　　罗英豪话音刚落，七狼中的老大夺命狼史英开口说道：“若是萧玉化解上身上的毒的话，他就更难对付了。”

　　“化解身上毒？即使他有本事化解身上的毒，他也没那个时间去化解。”

　　“哦？不知罗大哥有什么办法让他没时间去化解身上的毒呢？”

　　“等等你就知道了！”

　　回了史英一句，罗英豪就又将目光转到了远去的萧玉等人身上。

　　虽然没有打下大兴城，可是，总体上来说，他们可以算是胜了。在回合城的路上，除了血虎卫之外，包括杜言几人在内，他们都表现的十分的兴奋。

　　比起杜言等人，血虎卫对萧玉的信心更足，不过，即使他们相信萧玉能化解身上的毒，他们心底还是十分担心萧玉的安危，自然不像杜言等人那般兴奋。

　　回到合城，萧玉又将自己身上的粮食拿出来了一部分，然后就在将军府的演武场上开始化解身上的毒。

　　萧玉所中的七煞血毒十分古怪，刚开始的时候根本就察觉不到，待到他察觉到的时候，七煞血毒已经与本身的血液完全融合在了一起。

　　在赶回合城的路上，萧玉已经察觉到，他以真元根本就无法将融进血液之中的毒逼出去，故而，开始化解身上的毒的时候，他就并没有尝试着以真元去逼毒。

　　盘膝坐下之后，萧玉就开始引周围的天阳之气往身上聚集，以天阳之气小心将全身的血液淬炼了一遍。

　　七煞血毒虽然难缠，却抵挡不住天阳之气的侵蚀。

　　没费多大功夫，在天色暗下来的时候，萧玉就将一身的毒全部化去了。

　　睁开双眼，萧玉先敛去眼中的神光，然后起身站了起来。

　　身形一动，萧玉就来到了杜言与哈尔巴拉等人身边。

　　“将军已经将身上的毒化去了？”

　　萧玉点点头，对着哈尔巴拉笑道：“萧某当年吞服过不少异蛇蛇胆，对天下间的大部分毒都有些抵抗力，要化解身上所中的毒也不是太难。”

　　“听说吞服百种异蛇的蛇胆就能百毒不浸，不知萧将军吞服了多少种异蛇的蛇胆？”

　　“萧某只吞服了六七种而已，不过每一种蛇胆的数量却不少。”

　　这时，杜言插话笑道：“上将军难道灭了几个蛇群？”

　　“萧某也不想灭掉它们，不过，它们想吃了萧某，萧某自然也不会手软，于是，以牙还牙，将它们吞到了肚中。”

　　说笑了几句，众人一起吃过晚饭，又聊了一会正事，就各自分开了。


第十章 孽力缠身，相克之道（下）

　　萧玉回到住处，盘膝坐在床上，过不多时，便进入到了修炼境界。

　　以萧玉如今的修炼境界，他在进入到修炼状态的时候，是不会出现杂念的。

　　可是，这一次，萧玉正沉浸在对火行之道的感悟之中的时候，一些往事却骤然在他心头浮现，将他硬生生的从空灵状态之中拉了出来。

　　眉头一皱，萧玉睁开了双眼。

　　凝神感应了一下周围的气息，萧玉没有察觉到什么异样。

　　但是，一闭上双眼，一幕幕往事却又在他心头浮现。

　　“诅咒之术？”

　　萧玉心里一动，将大半意识沉入到了识海之中。

　　刚刚将意识沉入识海，萧玉就发现，他的元神正被一些形状古怪的东西攻击着。这些形状古怪的东西以各种恶鬼居多，还有一些是由人杜撰出来的恶灵。

　　在发现这些东西的同时，萧玉也察觉到这些东西全部都是由孽力凝聚出来的。

　　萧玉领兵征战多年，杀的人不少，对他有怨恨的人也不少，这些人暗自咒骂他的时候，也会在他的元神表面凝聚出一些孽力来。

　　不过，这些孽力太过稀少，在还没被萧玉察觉到的时候，就会被他元神表面的愿力化去，根本就影响不到萧玉。

　　此时，萧玉元神周围骤然出现大量孽力，很显然是有人在施邪法害他。

　　萧玉元神之中的愿力不少，可惜，除了以愿力度化冤魂之外，他就不懂得其他利用愿力的办法了。

　　此时，聚集在他元神表面的孽力并没有他元神之中的愿力浓厚，可是，由于孽力有很强的攻击性，他元神表面的愿力只是在被动的防御，这些孽力化成古怪东西还是对他产生了不小的影响。

　　不一会，这些孽力就引的他心里发酸、眼中含泪。

　　无奈之下，萧玉只能默念《助念往生大藏经》，引动元神表面的愿力爆发，以强大的愿力化去了元神表面的孽力。

　　萧玉刚刚松了一口气，就察觉到他元神表面又出现了丝丝孽力。

　　七狱塔当年不能替萧玉挡下诅咒之术，现在自然也不能替萧玉挡下这些孽力。

　　在元神表面再次开始凝聚孽力的时候，萧玉连忙回忆起了《黄泉咒》的内容。

　　萧天赞没有将《黄泉咒》传给萧玉，萧玉却在得到浮游法师的传承之时得到了更加完整的《黄泉咒》。

　　由于《黄泉咒》之中的诸多秘法都是以孽力来施展的，萧玉身上没有孽力，也不打算去修炼孽力，也就没有细细推敲过《黄泉咒》。

　　此时，他回忆《黄泉咒》的内容颇有一些临时抱佛脚的味道。

　　《黄泉咒》之中的绝大部分秘法都是从佛道秘法之中化出来的，萧玉却懂得许多佛道秘法，故而，虽然他以前没有细细推敲过《黄泉咒》，初次推敲《黄泉咒》却也能很快把握到其中的一些玄妙。

　　当元神表面凝聚在孽力开始再次影响他的时候，萧玉依然掌握了一种利用孽力防御的秘法。

　　在心中出现一股悲戚之意的时候，萧玉开始尝试以元神表面的愿力去施展这门名为封心咒的防御秘法。

　　很轻松的，萧玉便引动愿力凝聚出了一个钟形护罩将元神罩在了其中。

　　萧玉还没来得及为他成功将封心咒施展出来而兴奋，他就发现，他以愿力施展出的封心咒之时徒有其表而已，根本就无法保护元神不受孽力侵蚀。

　　想不到其他办法，萧玉只能以元神之力在元神表面凝聚出一个护罩，以愿力来消磨攻击自己元神的孽力。

　　感觉到自己元神表面的愿力以极快的速度流逝着，萧玉心里一动，骤然想到了一个对付孽力的办法。

　　当萧玉逆着封心咒的施展方法以愿力在他元神表面形成一个虚幻的钟形虚影之后，攻击他的那些孽力在消磨萧玉的愿力之时，在钟形虚影表面凝聚出了一个黑色大钟。

　　黑色大钟刚出现，萧玉心头那种酸涩的感觉就消失不见了。

　　在帮天宝道人炼制凤凰鼎的时候，萧玉无法控制凤凰石中的凤凰精气，于是就利用凤凰精气对地火的排斥性，以地火来引动凤凰精气。

　　想到愿力与孽力乃是相互克制的两种力量，又骤然想到自己利用地火控制凤凰精气的事情，萧玉自然而然的就想着利用愿力来控制这些孽力施展封心咒。

　　封心咒真的被他施展出来了，萧玉的危机自然而然的也就暂时解除了。

　　暂时挡下了危机，萧玉紧接着就开始思考怎么彻底将危机解除。

　　“现在愿力消耗的速度虽然变慢了不少，可是，若是想不到一个不利用愿力也能挡下这些孽力的办法的话，元神表面的愿力迟早会被消耗干净。”

　　皱眉沉思了好一会，萧玉将以前用来装夺魂香的小玉瓶拿了出来。

　　天下间绝大部分普通的玉石都可以算是不在五行之中，可是，当它们吸收了一些灵气变成灵玉之后，它们却大都在五行之中。

　　萧玉身上的灵玉不少，可是，不在五行之中的灵玉却只有这个以前用来装夺魂香的小玉瓶。

　　考虑到夺魂香本质上就是孽力，萧玉就想着将攻击他元神的孽力引到这个小玉瓶之中。

　　将整部《黄泉咒》大概推敲了一遍，萧玉选出几门秘法细细推衍了一番，然后成功利用愿力将孽力引到了小玉瓶之中。

　　将心中所想变成事实，萧玉心中却无丝毫喜意。

　　萧玉是成功的将孽力引到了小玉瓶之中，可是，在引孽力到小玉瓶的过程之中，他消耗的愿力却比他引到小玉瓶之中的孽力还多。

　　将孽力引到小玉瓶这个方法，非凡不能彻底解决萧玉的危机，反而会使得危机更早的爆发。

　　盯着小玉瓶皱眉沉思了许久，萧玉召出心火开始小心煅烧小玉瓶。

　　在不伤害到灵玉本身所蕴含的灵气的情况之下，萧玉将小玉瓶炼化成了一小滩玉液。

　　也不管刚刚被引进玉瓶之中的孽力又冲进了自己识海，萧玉在玉液之上吐出一口精血，然后将玉液塑形成了一个与他一模一样的小人。

　　小人的样子与他一模一样，体内同样也有静脉与识海。

　　又以一口精血为这小人淬火，萧玉将闪烁着血光的小人收进了体内。

　　小心将小人移动到识海中元神边上，萧玉以愿力将孽力引入小人体内，然后以愿力引孽力按照《黄泉咒》的修炼方法在小人体内运转了起来。

　　只引着孽力在小人体内运转了一个周天，当萧玉将愿力撤出小人体内的时候，小人就已经能够主动吸收那些攻击萧玉的孽力了。

　　见到这样的情况，萧玉不禁长长吐了一口气。

　　做了几个深呼吸缓和一下紧张的神经，萧玉又将大半意识沉入识海，一边小心观察着小玉人，一边用心推敲《黄泉咒》。

　　随着时间的推移，萧玉对《黄泉咒》的理解越来越深，小玉人对孽力的吸收速度也越来越快，小玉人的颜色也慢慢由白色变成了黑色。

　　天亮之时，黑色的小玉人已经将萧玉识海之中的孽力吸收的干干净净了，那些新出现在识海的孽力也在还未对元神发起攻击的时候就被小玉人给吸收了。

　　此时，萧玉的危机才算是彻底解除。

　　凝神观察了一下小玉人，萧玉发现，被小玉人吸收的那些孽力经过小玉人的炼化已经成了一种可以被他控制的力量。

　　“我既然能控制这些孽力，应该也可以用它们来施展《黄泉咒》之中的秘法吧！”

　　想着，萧玉给在外守卫的几个血虎卫传言说自己要修炼，不要让人来打搅，然后就将意识沉入识海，细细推敲起了一门名为观心咒的秘法。

　　观心咒是一门通过愿力来查探提供愿力的人的心思的秘法，并不是《黄泉咒》的独门秘法，所有享受人间香火的天尊、佛祖都懂得这样的秘法。

　　不过，由于这门秘法需要消耗不小的心力，一般情况下下，那些天尊、佛祖是不会使用这门观心咒的。

　　将观心咒的施展方法细细推衍了几遍，萧玉就利用小玉人体内的孽力施展出了观心咒。

　　施展出观心咒之后，萧玉先产生了一种元神出窍的奇妙感觉，接着就发现自己来到了一个军营之中。

　　见到军营下面有很多人在，萧玉下意识的就想隐藏起来。

　　想着隐藏起来的时候，萧玉这才发现，来到这个军营之中的只是自己的一丝元神，他能看到军营中的人，军营中的人却看不到他。

　　心里一定，萧玉观察起了这些跪在军营中的人。

　　这些跪在军营中的数千人都穿着粗布衣服，显然都是普通的百姓。

　　在这些百姓身上扫了一眼，萧玉就将目光看向了这些百姓所跪的方向。

　　这些百姓所跪的不是什么神像、牌位，而是一口下面还烧着火的大锅。

　　意念一动，萧玉的那一丝元神便飘到了那口大锅上方。

　　往大锅中一看，萧玉神情一变，心里大乱，紧接着眼前一黑，他的那一丝元神瞬间便消散了。

　　那一丝元神的消散并未让萧玉受到多大的伤害，可是，那口大锅之中所煮的东西却让他脸色发白。

　　那口大锅之中煮的不是其他东西，全部都是剥光了的死人，有男人，还有有女人，至少有十几个。


第十一章 固守不出

　　“吃人？”

　　萧玉打了个寒颤，犹豫了片刻，再次催动了观心咒。

　　不一会，萧玉的一丝元神又出现在了那个军营之中。

　　这一次，萧玉往那口大锅看了一眼，就开始凝神感应军营中这些百姓心中所想之事。

　　之前看到那口大锅的时候，萧玉心里其实已经大概猜到这些百姓心中所想的事，可是，当他真切的察觉到这些百姓的心思之时，他还是气闷的差点再次游离到大兴城的那一丝元神之力溃散。

　　尽管萧玉偷光了大兴城所有军营中的粮食，可是他偷走的那一部分粮食其实只占大兴城储存的粮食总量的十分之一二。

　　可是，在罗英豪等人的嘴中，萧玉是偷走了大兴城中的大半粮食。

　　以城内没有粮食为由，罗英豪等人先将百姓手上的粮食都抢走，然后杀了几十个百姓煮了，说是要通过吃人来减少粮食的消耗。

　　在罗英豪等人的煽动下，这些百姓都将萧玉恨之入骨，每一个百姓都在诅咒萧玉不得好死。

　　一个两个百姓的诅咒，甚至数百百姓的诅咒，都不足以影响到萧玉。

　　但是，当大兴城内绝大部分的百姓都在诅咒萧玉的话，他们诅咒萧玉所产生的孽力就足以影响到萧玉了。

　　萧玉没伤害到这些百姓，这些百姓却在罗英豪的煽动之下诅咒他不得好死，他再大度，也会感到气闷。

　　查清了孽力了来源，萧玉就将那一丝游离到大兴城的元神之力收了回来。

　　皱眉沉思了片刻，萧玉先打坐一会，恢复一下消耗的心里，然后起身下床，来到了外面。

　　“有人来找过我吗？”

　　“马统领、杜将军还有哈尔巴拉贤者都来过！”

　　萧玉点点头，沉声道：“你去他们的住处走一趟，让他们到议事厅来，就说我有事跟他们商量。”

　　“是！”

　　在守卫在院中的几个血虎卫离开的时候，萧玉离开他所住的这个小院，向着议事厅走去。

　　这座将军府原先有马贼占领，议事厅也不叫议事厅，与很多帮会的议事厅一般称为聚义堂。

　　“这些马贼嘴上喊着义字为先，所行所为却与义字背道而驰。值得马贼在这个地方商议的事情，与利字有关的往往比与义有关的多的多，这个地方应该叫聚利堂才对。不过，人都有羞耻之心，都爱面子，他们将聚利堂当成是聚义堂倒也无可厚非。天下间这样的聚义堂不少，多这一个绝对不算多。”

　　胡思乱想着，萧玉进了聚义堂。

　　不一会，杜言、马圆方、哈尔巴拉、阿古拉等人都来到了聚义堂中。

　　落座之后，萧玉开口沉声道：“昨夜，罗英豪他们又施展邪术对付萧某，看来，他们是想让萧某死在七煞血毒之下。既然如此，那萧某就索性随了他们的意。看看他们在萧某垂垂欲死的情况下，敢不敢来合城偷袭。”

　　听到萧玉的话，众人愣了一下，哈尔巴拉当先开口问道：“不知罗英豪他们是以什么邪术对付将军？”

　　“怨念！”

　　“怨念？”

　　“一个人的怨念没什么攻击力，几十万人的怨念却能对人产生不小的影响。”

　　众人又愣了一下，杜言插话道：“想不到世间还有这样邪术！”

　　“这种邪术在伤人的同时也会伤己，罗英豪敢以这种邪术对付萧某，依仗的应该是那尊聚龙鼎。”

　　接了这么一句话，萧玉跟杜言等人商量了一下，应该怎样才能让罗英豪他们相信萧玉垂垂欲死，就又回到了住处。

　　盘膝坐在床上，萧玉左右无事，就又观察了起了那尊正在吸收孽力的黑色玉像。

　　“也不知能不能利用玉像中的孽力施展诅咒之术？”

　　沉思了片刻，萧玉就又推敲起了《黄泉咒》。

　　眨眼之间，十天的时间过去了。

　　在这十天之中，萧玉元神边上就没停止过汇聚孽力，显然大兴城的百姓并没有停止对他诅咒。

　　大兴城的百姓没有停止对萧玉进行诅咒，罗英豪也一直没有派人来将军府查探。

　　萧玉想过罗英豪可能有什么秘法通过孽力来感应自己的身体情况，可是，他不敢肯定罗英豪是否真的有这种秘法，更不知道怎么通过孽力让罗英豪知道自己垂垂欲死，于是就只能等着。

　　这一天，萧玉正在推敲一门名为迷心咒的秘法，长白道人出现在了他所住的院子。

　　察觉到长白道人的气息，萧玉睁开双眼，起身下床，来到了客厅之中。

　　长白道人还未走到门前，萧玉的声音就在他耳边响了起来。

　　“道友请进！”

　　听到萧玉的话，守在门前的血虎卫也没阻拦，任由长白道人推门走了进去。

　　“请坐！”

　　长白道人摇了摇头，对着萧玉拱手道：“贫道来打搅将军，是想请将军看看现在的大兴城。”

　　萧玉脸色一变，盯着长白道人的眼睛问道：“出了什么事？”

　　“将军自己去看看就明白了！”

　　皱眉沉思了片刻，萧玉点点头，沉声道：“道友在这里等一下，萧某去去就来。”

　　说完这话，萧玉走出屋外，腾身而起，借助阳光敛去身形，以极快的速度往大兴城方向奔去。

　　花了不到两刻钟时间，萧玉就来到了他当初观察大兴城的那片小丛林中。

　　凝神一看，萧玉就发现笼罩着大兴城的黑色煞气明显浓郁了许多，煞气之中的那条孽龙的身体也凝实了许多，此时看来，一点也没有以前虚幻的样子。

　　“他这是要加快修炼《人皇化龙诀》的速度吗？”

　　盯着那条面目狰狞的孽龙看了片刻，萧玉身形一动，离开了那片小丛林。

　　当萧玉回到住处的时候，长白道人正站在他院中朝着大兴城所在的方向眺望。

　　见到萧玉回来，他偏头问道：“你注意到了大兴城的变化了吧？”

　　“嗯！”

　　将目光重新放到大兴城所在的位置，长白道人幽幽说道：“上古之时，胡和鲁以孽力修炼《人皇化龙诀》的时候，担心有大神通的人会在他修炼的关键时刻出手对付他，于是，在以孽力孕育孽龙之时，他将自己聚集到的大半孽力都封印在了聚龙鼎之中，直到他感觉到聚龙鼎中的孽力足够使聚龙鼎聚集的孽龙化成实体的时候，他这才将聚龙鼎中的孽力全部释放出来。”

　　萧玉点点头，沉声道：“据萧某观察，大兴城上空的那条孽龙应该还未完全凝成实体？”

　　“现在是没有完全凝聚成实体，可是你知道它什么时候会凝聚成实体吗？”

　　“你也不知道吗？”

　　“不知道！”

　　沉思了一会，萧玉沉声道：“既然罗英豪他们固守不出，那萧某就直接打过去。”

　　说完这话，萧玉就令院中的血虎卫通知杜言、哈尔巴拉他们议事。

　　聚义堂中，萧玉将大兴城的变化讲了一遍，就说出了立刻出兵的意思。

　　哈尔巴拉等人也明白什么叫兵贵神速，当然不会出言反对。

　　大军在刚过正午之时出合城，不到两个时辰，就来到大兴城外。

　　距离萧玉刚才来查探大兴城的情况，时间不过只过了两个半时辰，可是，笼罩着大兴城的煞气却又浓郁了几分。

　　此时，不但萧玉等人能看到笼罩着大兴城的煞气，那些普通士兵也能看到。

　　在浓浓的煞气之中，萧玉等人还感受到了浓浓的死气。

　　“怎么会有这么浓的死气呢？”

　　不单单杜言好奇，萧玉与哈尔巴拉等人也好奇。

　　“以贫道推断，这些死气应该是罗英豪他们以前收集的，现在知道你们要来攻城，他们就将其释放出来，以其来布置什么特殊的阵法。”

　　萧玉点点头，沉声道：“看来，罗英豪的修炼真的到了关键时刻。”

　　盯着空无一人的城门楼看了片刻，萧玉犹豫了一下，腾身而起，朝着城门楼上飞跃了过去。

　　萧玉的身形刚出现在城门楼前，罗英豪等人突然一起出现，同时攻向了萧玉。

　　即使早已有了退回来的准备，他还是被罗英豪几人的攻击打的气血翻涌。

　　退回到马上，萧玉先深吸几口气，待到气血平稳下来，这才对着罗英豪开口道：“罗英豪，可有胆子与萧某一战？你若能在萧某手上胜半招，萧某就将遮天旗还你。”

　　说着，萧玉将那面他还没有仔细研究过的遮天旗拿了出来。

　　“你先将遮天旗抛过来！”

　　“萧某信不过你！”

　　“你信不过罗某，罗某又怎么会信的过你？”

　　萧玉眉头轻皱了一下，以轻蔑的语气冷声道：“莫非你怕了萧某？”

　　“罗某会怕一个身中剧毒的人？”

　　哈哈大笑几声，罗英豪接着说道：“你若是在装几天的话，罗某真的会忍不住到合城去看看，可惜，你太没耐性了。”

　　罗英豪之所以没有到合城袭杀萧玉，不是因为他对自己的毒没信心，而是因为他太爱惜自己的性命了。

　　萧玉的实力让他害怕，所以，他宁愿放弃一个杀萧玉的机会，也不愿意离开大兴城。

　　此时见到萧玉安然无恙，他就知道萧玉早已化去了身上的七煞血毒，在暗暗庆幸自己没有轻举妄动的同时，他也为自己的谨慎小心而感到得意。

　　又大笑几声，罗英豪就带着丁远等人在城门楼上消失了。

　　盯着空荡荡的城门楼沉思了片刻，萧玉吩咐阿古拉让士兵就地安营。


第十二章 天池，火蚕王

　　月上中天之时，士兵们大都休息了，杜言与哈尔巴拉等人也都进入到了修炼状态，萧玉却盯着不远处的大兴城，思考着破城的办法。

　　骤然间，清晰的脚步声在萧玉耳边响了起来。

　　不用回头，萧玉就知道向他走来的是长白道人。

　　走到萧玉身边，长白道人朝大兴城看了一眼，转头问道：“将军想出破城之法了吗？”

　　“破城之法倒是真想到了一些，不过……”

　　“将军真想到破城之法了？”

　　萧玉点点头，将目光从大兴城上收回，转头对着一脸诧异的长白道人说道：“天阳之气对死气有很强的克制力，萧某恰好懂得一个聚集天阳之气的阵法，可惜，萧某身上缺少一些炼制阵旗的材料。”

　　“将军需要什么材料？”

　　“能抵挡的住太阳真火煅烧的材料，蚕丝或者金丝都可以。”

　　“蚕丝？”

　　长白道人沉思了片刻，对着萧玉说道：“天池下面的一个地火眼之中存在火蚕，就是不到它们的蚕丝能否抵挡的住太阳真火的煅烧。”

　　微微一愣，萧玉看着长白道人问道：“道友身上有那种火蚕蚕丝吗？”

　　“贫道当年在天池发现火蚕的时候，曾想取一点火蚕蚕丝，可惜，贫道无法在地火之中呆太长时间，没能在那眼地火深处找到那些火蚕所在的位置。”

　　萧玉皱眉沉思了一会，沉声道：“还请道友将火蚕所在的位置告诉萧某！”

　　长白道人点点头，将他当初发现火蚕的地方给萧玉详详细细讲了一遍。

　　天色刚亮，萧玉等人就又往城门楼上叫阵。叫阵了将近半个时辰，萧玉等人始终不见罗英豪出战，就带兵往回撤去。

　　在哈尔巴拉、杜言等人带兵撤回合城的时候，萧玉与长白道人一起悄然与大军分开，朝着长白山急速行去。

　　到了长白山前，萧玉就与长白道人分开了。

　　行了不到一个半时辰，在太阳落山之时，萧玉来到了天池前。

　　在夕阳的映照之下，天池笼罩在七彩云霞之间，幽雅而静谧。几只仙鹤腾身飞起，没有打搅到天池的幽静，反而使得天池更像一个静立在云端的神女。

　　看着仿若笼罩在轻纱之中的天池，萧玉驻足不前，好似忍心去打扰天池的幽静一般。

　　“好美的地方！”

　　好一会，萧玉不由自主的出声赞叹了一句，从眼前美景之中清醒了过来。

　　深吸了一口气，萧玉腾身而起，以极为灵巧的身法往天池奔去，好像一只欢快的灵鹿一般。

　　不一会，萧玉的身形就出现在了天池边上。

　　萧玉收敛起了全身的气息，没有惊动天池中的仙鹤，也没有打破天池的幽静。

　　站在天池边静立了没一会，萧玉就明白为什么这么美的一个地方在修炼界会没有一点名声了。

　　天池的灵气不算稀薄，可是，由于这里最浓郁的两种灵气水火灵气十分的不均衡，这就造成这个地方的灵气十分不稳定。

　　灵气不稳定，自然很难孕育出什么天才地宝来。

　　没有天才地宝，灵气又不适合修炼，自然没有修炼者愿意来这里，这里在修炼界自然也没有什么名气。

　　“好在这里的灵气不稳定，不然，以这里的灵气的浓郁程度，这些仙鹤可能会蜕变成灵鹤。到时，这些仙鹤只怕会被人抓去当坐骑，修炼界对仙鹤的偏好就好像读书人对剑的偏爱一般。”

　　胡思乱想了片刻，萧玉四下扫了一眼，确定了自己现在所处的位置，然后跃入到了天池之中。

　　也没有拿出避水珠，萧玉先潜到长白道人所说的位置，然后直往下潜，穿过一层极冷的水层来到了一眼温泉前。

　　往温泉深处钻了十七八丈，萧玉只觉得身子一轻，来到了一个充满着刺鼻的硫磺气味的深洞。

　　朝着泉眼看了一眼，萧玉就朝着深洞深处走去。

　　刚走了没几步，他脚下就没水了。

　　往深洞之中走了一百七八十丈，萧玉才见到了长白道人所说的那眼地火。

　　连萧玉站在地火眼前也感觉到有些温热，一般的修炼者，即使修为在问道养丹境界，若是没有特殊手段的话，也绝对不敢进入到萧玉眼前的这眼地火之中。

　　萧玉虽有控制地火的神通，小心起见，他在进入地火眼的时候，还是将避火珠拿了出来。

　　这眼地火是朝着地下延伸，萧玉往下走了将近三百丈，他才察觉到周围的地火气息有了些许改变。

　　“到头了吗？也不知长白道友所说的火蚕在什么地方？”

　　一边想着，萧玉一边小心往前走着。

　　往前又走了不到三十丈，萧玉只觉得脚下一软，他来到了一个更加炽热的地方。

　　稳住身形，萧玉四下一看，吃惊的发现，他现在站在一条岩浆之上。

　　身上由地火珠形成的护罩紧紧的贴在身上，显然，若是周围的火焰再厉害一点的话，避火珠也无法帮萧玉抵挡住周围的火焰了。

　　“难道长白道友所说的火蚕在这条岩浆之中吗？”

　　萧玉心中刚出现这个念头，他就感觉到身后传来了一股隐晦的杀机。

　　下意识的回身一看，萧玉在岩浆之中看到了一只脑袋比磨盘还大的紫色蚕虫。

　　不用凝神去感应，在看到那只蚕虫的那一瞬间，萧玉就察觉到，蚕虫身上的气势隐隐约约比他还强一点。

　　心里一紧，萧玉以意念将自己来意讲了出来。

　　萧玉之所以以意念说出自己的来意，是考虑到这只火蚕没接触过人类，听不懂人类的话，不想，他刚以意念将自己的来意讲出来，这只火蚕就开口以人类的语言问道：“是谁告诉你这里有火蚕的？”

　　愣了一下，萧玉一脸古怪的回道：“没人告诉在下这里有火蚕，在下只是听人说他见到一只火焰钻进了上面那眼地火之中而已。”

　　火蚕点了点大脑袋，沉默了一会，开口说道：“一颗避火珠换一个蚕茧，你身上有几颗避火珠。”

　　又愣了一下，萧玉露出一个苦笑，回道：“在下身上只有这么一个避火珠。”

　　“一颗避火珠就只能换一个蚕茧！当然，你若是觉得吃亏的话，你大可不换。不过，有件事本王先跟你说明白，既然这个地方已经被你们人类给发现了，本王等会就会带着族人离开，你以后想找本王也肯定找不到。”

　　“这火蚕还懂得待价而沽！”

　　暗暗苦笑一声，萧玉想了想，对着紫色火蚕问道：“不知大王要避火珠做什么？大王乃火中精灵，想来不用利用避火珠来避火吧！”

　　紫色火蚕盯着萧玉看了片刻，回道：“也不怕告诉你！本王要避火珠乃是为了炼化避火珠，得到其中的一丝火行法则。”

　　“炼化避火珠可以得到火行法则？”

　　“你也是修炼火行之道的，难道就不明白每一种火焰都代表着一种火行法则吗？”

　　不等萧玉回话，紫色火蚕又上下将萧玉打量了一番，接着说道：“若是你身上有别的火行灵物的话，也可以拿来换蚕茧。”

　　“这火蚕真像一个做惯了生意的商人！”

　　沉思了一会，萧玉沉声道：“在下身上有三足金乌的精血，还有神兽火麒麟的精气，不知这两样东西能换多少火蚕。”

　　“你需要多少个蚕茧？”

　　“三百六十五个！”

　　萧玉话音刚落，紫色火蚕的身子就从岩浆之中钻了出来。

　　紫色火蚕通体都是紫色，身上燃烧着紫色火焰，看起来像一只火中凶魔。

　　盯着萧玉的眼睛看了片刻，紫色火蚕以明显带着几分火气的声音说道：“张口要三百五十六个，你们人类果然是天地间最贪婪的生灵。”

　　不等萧玉回话，紫色火蚕接着开口问道：“你是射日神山的人？”

　　“不是，在下手上的金乌精血与麒麟精气是从别人手上抢来的。”

　　“你敢抢射日神山的人？”

　　顿了一顿，紫色火蚕又自语道：“也对！除了后羿，射日神山其他人都没有威震天下的实力。他死了，射日山庄自然也不像以前那般风光。”

　　沉默了一会，紫色火蚕抬眼看着萧玉说道：“你将金乌精血与麒麟精气拿出来让本王看看！”

　　萧玉淡笑一声，先从须弥珠中拿出了一滴金乌精血，然后又放出了一丝麒麟精气。

　　在紫色火蚕眼睛一亮的时候，萧玉将两样东西收了起来。

　　收起金乌精血与麒麟精气的时候，萧玉察觉到紫色火蚕身上闪过了一抹清晰的杀机，显然，火蚕对他产生了杀机。

　　不过，感觉到萧玉不好对付，紫色火蚕并未真的对萧玉动手。

　　“你身上有麒麟精血吗？”

　　“没有！”

　　沉思了一会，紫色火蚕沉声道：“一颗避火珠换一个蚕茧，一滴金乌精血换十个蚕茧，至于麒麟精气，你释放出一股能凝聚出一朵麒麟火的量，本王也给你一个蚕茧。”

　　萧玉摇摇头，沉声道：“不管是那滴金乌精血，还是麒麟精气，对在下的修炼都极为重要。若不是在下急需一点火蚕蚕丝的话，绝对不会想着拿这两样东西来换。那一滴金乌精血再加两朵麒麟火，换一百二十个蚕茧。大王若是愿意，那就换；若是不愿意，那就算了。”

　　不等紫色火蚕回话，萧玉接着沉声说道：“说句不怕大王生气的话，若是在下知道这里有一只自己对付不了的火蚕的话，在下不会选择来这里取火蚕蚕丝。”


第十三章 聚阳旗，聚阳阵

　　“本王明白，对你们人类来说，强抢异类的东西十分正常。”

　　“就像仓鼠食米一般！”

　　对视了片刻，紫色火蚕沉声道：“本王身边只有不到一百个蚕茧，若是你愿意的话，就拿一滴金乌精血与三朵麒麟火来换。”

　　萧玉犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　刚才萧玉与紫色火蚕之间的那番讨价还价看起来像是一个笑话，可是，谈好之后，紫色火蚕与萧玉都没有耍什么花样。

　　交易完成了，萧玉对着紫色火蚕微微拱了拱手，身形一动，施展火影遁法遁入到了地火眼之中。

　　钻出地火眼，萧玉顺着进来时的路，返回到了天池边上。

　　“对那只火蚕王来说，火蚕蚕茧应该没什么用处，以没用的东西来换取对自己有大用的东西，火蚕王这笔买卖做的倒是一点也不吃亏。不过，以一滴金乌精血与三朵火麒麟换了九十三个品质绝佳的蚕茧，我也算是占了个大便宜。”

　　盯着天池胡思乱想了片刻，萧玉身形一动，就在天池边上消失了。

　　返回合城，萧玉与杜言、哈尔巴拉聊了几句，就回到自己住处，开始以火蚕蚕茧编制阵旗。

　　每九个蚕茧编织一面阵旗，花了不到两个时辰，萧玉就以七十二个蚕茧编制了八面有普通将旗一半大小红色旗子。

　　收起其中的七面旗子，萧玉在剩下的那一面旗子上吐了一口精血，然后以真火小心淬炼了起来。

　　一夜之间，八面旗子在萧玉的淬炼之下全部变的只有巴掌大小。

　　盯着手上巴掌大小的红色小旗满意的点了点头，萧玉将小旗子收起，起身下床，来到了屋外。

　　刚走出小院，萧玉就见长白道人迎面走了过来。

　　“道友是来找萧某的？”

　　“嗯！”

　　长白道人一边点点头，一边从乾坤袋中拿出了一个纯阳玉盒，递给了萧玉。

　　“这是贫道当年逃命时得到的一件异宝，将军看看能否用的上它。”

　　“道友回长白山就是为了取这件异宝？”

　　萧玉接过了长白道人递过来的纯阳玉盒，打开一看，里面放着一块闪烁着金色光华的奇异矿物。

　　矿物散发着浓郁的火行灵力，显然是一件罕见的火行异宝。

　　伸手碰了一下，萧玉发现，这块矿物竟像树脂一般是软的。

　　“软的？”

　　“嗯！”

　　盯着那块矿物沉思了片刻，萧玉说道：“萧某已经想好了炼制阵旗的方法，若是一切顺利的话，应该不会用到这件异宝。”

　　说完这话，萧玉盖上玉盒，将玉盒递到了长白道人身前。

　　长白道人将玉盒往萧玉身前一推，笑着说道：“贫道既然已经将东西拿出来，就万万没有收回的道理，这件东西将当是贫道送给将军的谢礼吧！”

　　“谢礼？”

　　微微愣了一下，萧玉笑道：“既然如此，那萧某就厚颜收下了。”

　　那块矿物之中散发出来的火行灵力是一种萧玉没见过的火行灵力，感受那种火行灵力的玄妙对他的修炼有不小的好处，故而，萧玉想了想，就收下了那件异宝。

　　说笑着，两人一起往演武场走去。

　　到了演武场边，萧玉对着长白道人点点头，身形一动，便跃到了演武场中心。

　　抬眼盯着高悬与东方的朝阳看了片刻，萧玉意念一动，拿出一面旗子。

　　萧玉往旗子中灌注了一道真元，将其往上轻轻一抛，旗子便在一道柔和的金红色光华之中变成了一面比普通的将旗还大几分的三角大旗。

　　眼中神光一闪，萧玉以天阳之气凝聚出一支符笔在大旗上画了起来。

　　萧玉将符文画出来之后，那道符文并没有印在大旗之上，而是直接消散了。

　　也不气馁，萧玉不等大旗上留下的那一点点天阳之气消散，就立刻再一次将符文在大旗上画了出来。

　　当初萧玉以阴蚕蚕丝炼制出鬼王旗之后，没有费多大功夫就在鬼王旗中印下了布置太阴星阵所需要的符文；这一次，萧玉在这面由火蚕蚕丝编制成的大旗之上连续画了三千七百多次，直到正午，才将需要的符文印在大旗之中。

　　多了一道符文，大旗明显灵动的多了。

　　萧玉意念一动，大旗缩小成巴掌大小，带着一道红光飞进了他体内。

　　旗子飞进萧玉体内之后，既没有进入神宫之内，也没有进入丹田之中，而是没入到了他的一条隐脉之中。

　　萧玉凝神一探，发现，不过眨眼间的功夫，旗子之中的那道符文便由金红色变成玉质的淡红色。

　　心里一动，萧玉暗道：“现在这旗子才算是真正完成吧！”

　　凝神感应了一下旗子的性质，萧玉对着演武场边站着的杜言等人笑着点点头，拿出了一面新的旗子。

　　夜幕降临之下，萧玉又完成了两面旗子的炼制。

　　与之前炼制出的那面旗子一样，这两面旗子被萧玉收进体内之后，同样出现在了他的隐脉之中。

　　晚上，萧玉无法聚集到天阳之气，于是就以自己的真元代替天阳之气在将旗之中凝练符文。

　　萧玉之所以借助天阳之气来炼制阵旗，是考虑到自己要炼制的阵旗是用来汇聚天阳之气的，现在见到阵旗在被收进体内之后，阵旗之中的符文会被隐脉之中的火行灵力替换掉，那么，用他自己的真元来炼制阵旗与借助天阳之气炼制阵旗就没有什么区别了。

　　为了早一点将阵旗炼制出来，萧玉自然不会浪费晚间的时间。

　　可能是由于阵旗之中蕴含有萧玉的精血的缘故，他的真元比之天阳之气更容易依附在阵旗之上，他炼制阵旗的速度明显比白天快了不少。

　　天还没亮，他就将剩下的五面阵旗炼制了出来。

　　在第八面阵旗没入到萧玉体内之后，他明显察觉到由八条隐脉组成的内周天中的灵力的运行速度快了不少。

　　受到内周天的影响，外周天内灵力运行的速度明显也快了一些。

　　真元自动运转的速度加快了，萧玉调动的速度也会快上了一点。真元的调动速度快了，他出招的速度也会跟着变快。

　　出招的速度变快三分，那么实力差不多就会凭空增加一成。

　　“早知道炼制出这些阵旗有这样的好处，我早先就应该找些材料将这些阵旗炼出来。”

　　想着，萧玉转头看向了杜言几人。

　　杜言与哈尔巴拉等人来到演武场边就没有离开，在萧玉炼制阵旗的时候，他们都静静的在边上等着。

　　身形一动，萧玉闪到了杜言几人身边。

　　“有劳诸位为萧某护法了！”

　　“将军说笑了！”

　　众人对萧玉还了一礼之后，长白道人就开口问道：“将军布阵所需要的阵旗全都炼制好了？”

　　“嗯！”

　　笑着点点头，萧玉在众人脸上扫了一圈，笑道：“等到天亮，萧某就试验一下阵旗。若是没什么问题的话，咱们就可以去攻打大兴城了。”

　　说笑了几句，哈尔巴拉突然开口道：“将军可否将阵旗拿出来让我等开开眼界？”

　　“请诸位多多指点！”

　　笑着回了一句，萧玉将八面阵旗拿了出来，分别递给了哈尔巴拉、杜言、长白道人等八人。

　　几人接过阵旗，观察了片刻，杜言当先开口道：“上将军要布置的是一个什么样的阵法？”

　　“是一个能汇聚天阳之气的阵法！天阳之气与死气相克，天阳之气若是比起死气强盛的话，一定能很快将死去化去。”

　　杜言点点头，刚想说话，哈尔巴拉开口说道：“将军的这套阵法倒是与射日神山的九阳炼天阵有些相似！”

　　萧玉摇摇头，笑着回道：“九阳炼天阵是凝练虚无之火的奇阵，萧某的这个阵法则只能用来汇聚天阳之气，没有太大的杀伤力。”

　　“太阳真火是天地间威力最大的火焰，将军过谦了。”

　　不等萧玉开口，长白道人在边上笑道：“天地间并不存在什么威力最大的火焰，若是草木之火像太阳真火一般无穷无尽的话，草木之火也具有毁天灭地的威力。”

　　“道友高见！”

　　说笑了几句，哈尔巴拉等人就将阵旗还给了萧玉。

　　在朝阳刚刚升起的时候，萧玉站在演武场中心，将八面旗子按照八卦方位抛了出去。

　　不等萧玉催动，八面阵旗刚刚停下来就开始汇聚天阳散发出来的天阳之气。

　　微微愣了一下，萧玉就凝神感应起了被阵旗包围的这片地域之中天阳之气的变化。

　　感受了一下八面阵旗组成的大阵汇聚天阳之气的速度，萧玉就将八面阵旗收了回来。

　　“诸位等一会，萧某到城外试验一下这个大阵最大可以布置多大。”

　　不等杜言等人回话，萧玉身形一动，便在演武场上消失了。

　　出了合城，萧玉往西方飞奔了二十多里，这才停了下来。

　　萧玉意念一动，他手上便出现了一面阵旗。

　　盯着阵旗看了片刻，萧玉暗道：“这套阵旗是用来汇聚天阳之气的，给它们取一个聚阳旗的名字算了；至于阵法，就叫聚阳阵吧！”

　　随意给自己刚刚炼制成功的阵旗、阵法各取了一个简单合适的名字，萧玉就将手上的阵旗放在了身边的大石上。

　　放下阵旗，萧玉就立刻闪身离开了。

　　不一会，萧玉就以八面阵旗布置出了一个方圆三百余丈的阵法。

　　来到阵法中心，带着一点点紧张，萧玉凝神感应起了身周天阳之气的变化。


第十四章 破阵，破城

　　杜言等人按照萧玉的话在演武场边等着，谁知，这一等就从早上等到了天黑。

　　直到天色完全黑下来的时候，萧玉才回到将军府中。

　　见到萧玉脸上带着淡淡的喜色，杜言等人都松了一口气。

　　在杜言等人迎上来的时候，不等他们开口问，萧玉就笑着说道：“明天早晨，咱们就可以攻打大兴城了。”

　　听到萧玉的话，众人都是一脸喜意。

　　说笑着，众人一起吃过晚饭，然后就讨论起了明日该怎么攻城。

　　转瞬之间，一夜的时间过去了。

　　昨天夜空晴朗，众人都以为今天是个好天气，谁知道，天色还未大亮之时，雨就淅淅淋淋下了起来。

　　在雨天，萧玉的天阳阵在一天之内聚集到的天阳之气绝对无法化去大兴城中的死气，故而，他们只能等到天晴了，在出兵攻打大兴城。

　　左右无事，萧玉就想到血虎卫驻扎的地方去看看。

　　当他顶着蒙蒙细雨路过聚义堂的时候，他在聚义堂门前看到了正在出神的想着什么的长白道人。

　　心里一动，萧玉转向朝着长白道人走了过去。

　　萧玉走到跟前，还没开口，就听长白道人以低沉的语气问道：“你说，这场雨是不是老天爷为罗英豪他们下的？”

　　九月，正是连天郡雨水最多的一个月，这一场雨十分的普通，不过，由于它来的太过巧合，这场雨在长白道人的眼中就具有了一些特殊性。

　　沉思了片刻，萧玉回道：“这场雨过后，天肯定更清，落到地面的阳光也肯定更加炽烈一点，说这场雨是老天爷为罗英豪他们下的，也没什么不对。”

　　“是啊！雨水过后，天会变的更清。”

　　喃喃自语一声，长白道人对萧玉问道：“将军这是要去做什么？”

　　“左右无事，萧某想去看看萧某的兵。”

　　“贫道可以一起去吗？”

　　萧玉微微一愣，笑着拱手道：“请！”

　　绵绵细雨下了整整一天，夜色降临之时才停。

　　第二天天色刚亮的时候，外面还是一片雾蒙蒙的，不一会，外面的亮光就使得刚醒的人不由自主的眯起了双眼。

　　这一天，天气大好，非常适合攻打大兴城。

　　当士兵骑着马踏着还十分潮湿的街道离开合城的时候，萧玉已经到了大兴城外。

　　在大兴城四周转了一圈，萧玉找到八个比较合适的地方，将八面将旗放在了那里。

　　经过前天几番试验，萧玉搞明白了两件事。一件事是，聚阳阵就像聚灵阵一般，只要布置出来，不用他催动，聚阳阵就会自主运转起来，吸收天阳之气；另一件事是，在聚阳阵中的天阳之气不多的时候，八面聚阳旗不会有明显的变化。

　　至于聚阳阵聚集的天阳之气能不能在一天之内化去大兴城中的死气，萧玉没有绝对的把握，却也有七八分信心。

　　放好八面聚阳旗之后，萧玉在大兴城外等了起了，在大军出现在他的视线中的时候，他退回到大军之中，跟着大军一起来到了大兴城前。

　　大军刚刚停下，萧玉就对着城门楼上喝道：“罗英豪，可敢出来与萧某一战？”

　　“嘿嘿！”

　　除了几声冷笑声，萧玉没得到任何回复，罗英豪也没有现身。

　　眼中精光一闪，萧玉腾身而起，来到了距离城门楼不到二十丈的地方。

　　盯着空无一人的城门楼看了片刻，萧玉唤出金阳神弓，缓缓拉开，对着城门射出了一支金红色灵箭。

　　轰！

　　一声爆响，城门并未被萧玉射出的灵箭炸开。

　　冷笑一声，萧玉又朝着城门射了一箭。

　　一箭接着一箭，七箭过后，那扇由厚厚的铁皮包裹着的大门往后倒在了城门洞中。

　　城门刚到，丁远、罗英杰等人就出现在了城门楼上。

　　在丁远等人身上扫了一眼，萧玉对着城门楼上沉声问道：“罗英豪呢？他怎么没出来？难道是怕了萧某不成？”

　　“怕你？”

　　罗英杰哈哈大笑几声，回道：“大哥就在城内，有本事就进城来。”

　　萧玉眉头一皱，拉开神弓朝着罗英杰射了一箭。

　　金红色的剑气还未到罗英杰身前，就被罗英杰身边站着的那只暗黄色大熊张口发出的一道黄色波纹给挡了下来。

　　在萧玉上下打量着那只暗黄色大熊的时候，罗英杰哈哈狂笑，神态之间尽是得意。

　　“撼地熊！”

　　眼中寒光一闪，萧玉在金阳神弓之上吐了一口精血，将精纯的土行力量灌注到金阳神弓之中，对着撼地熊射出了一支暗金色灵箭。

　　吼！

　　在暗金色灵箭射到撼地熊身前的时候，撼地熊先以音功之技减慢了灵箭飞行的速度，接着抬起手掌，拍碎了灵箭。

　　见到撼地熊身子往后退了一下，萧玉就知道撼地熊在拍碎灵箭的时候，肯定是受了一点伤。

　　尽管如此，萧玉的脸上却无一丝喜意。

　　有这只具有音功绝技的撼地熊在，萧玉的灵箭对丁远他们就无法造成威胁。

　　盯着城门楼沉默了好一会，萧玉对着身后轻轻扬了扬手。

　　得到萧玉的示意，除了如今已不能使用长弓的连小诚之外，一千多血虎卫在马圆方的带领下一起来到了萧玉身后。

　　当萧玉再次将手扬起之时，一千多血虎卫一起拉开了手上的弓。

　　“放！”

　　随着萧玉的断喝声响起，一千多支箭同时朝着城墙上的那些士兵飞了过去。

　　即使血虎卫所在的位置不足以使他们射出的箭发挥出最大的威力，一千余支箭还是带走了三百多个马贼的性命。

　　在此起彼伏的惨叫声在城墙上响起的时候，萧玉朝着城门楼一边的城墙之上射了一支爆炎箭。

　　轰！

　　震响声响起，城墙上的那些士兵没感觉到城墙的震动，城门楼上的丁远等人却清晰的感觉到了。

　　“他想将城门楼毁掉！”

　　丁远等人对视了一眼，眉头都皱了起来。

　　他们能挡下萧玉的灵箭，却没有护住城墙的本事。

　　这时，城墙上的马贼对血虎卫展开了反击。

　　没有弩车、投石车等攻城守城的利器，他们手上的弓弩品质又一般，他们的反击对血虎卫自然无法造成真正的威胁。

　　不一会，城墙上活着的马贼都从城墙上退了下来，城门楼两边的城墙上也出现了清晰的裂痕。

　　丁远等人对视了一眼，又冷冷的在萧玉与众血虎卫身上扫了一眼，就从城门楼上离开了。

　　又过了不到一盏茶的时间，城门楼在一声巨响声中倒塌了。

　　城门楼倒塌之后，萧玉与众血虎卫一起休息了半个时辰，然后就带着大军移动到了城门楼前。

　　在萧玉与众血虎卫的掩护之下，一支身法灵活的草原骑兵从马上下来，开始清理阻止他们进城的碎石。

　　到了正午时分，几乎所有的碎石都被清理干净了，血虎卫已经实际控制了城门楼附近的一片地域。

　　这时，聚阳阵聚集的天阳之气已经让城外的大军与城内的人都察觉到了一丝异样。

　　城外大军只是感觉到有些闷热，而城内的人在感觉到闷热的同时也感觉到有些烦躁。

　　对于一般人来说，与相对比较浓郁的天阳之气比起来，会让人感到压抑的死气更容易让人产生烦躁的心态；可是对大兴城中这些已经习惯了被压抑的人来说，天阳之气则更让他们感觉到烦躁。

　　在天阳之气的侵蚀之下，死气明显在慢慢减弱。

　　死气减弱的时候，萧玉明显察觉到笼罩着大兴城的煞气也减弱了不少。

　　笼罩着大兴城的煞气是由孽力、杀气、怨气融合而成的，天阳之气很难将其化去，可是现在，大兴城的煞气却随着死气的减弱而在慢慢减弱。

　　不用细想，萧玉就猜到了煞气减弱的原因。

　　笼罩着大兴城的大阵是以死气与煞气布置成的，死气消散了一部分，大阵的威力自然减弱了，受到大阵的影响，一些煞气也自然而然的消散了。

　　“这就叫自掘坟墓吧！”

　　盯着大兴城上空看了片刻，萧玉就又将注意力转到了城内。

　　在城内城外的人都察觉到天阳之气的异样之后，随着时间的推移，众人周围的天阳之气明显变的越来越浓郁。

　　先是城内的百姓忍受不住燥热，猛喝起了凉水来；接着，城内的马贼与城外的士兵脸上都出现了清晰的汗迹。

　　不用他们去擦，汗迹刚刚出现在他们脸上，很快就被蒸干了。

　　感受到阳光的灼热，众人都觉得今天的太阳格外的亮。

　　时间缓缓又过了半个多时辰，大兴城内的死气已经淡到了普通士兵看不到的程度。

　　死气变淡了，城内的百姓越发感觉到天空的太阳亮了。

　　城内大树上的叶子都明显蔫了，可是，树上的秋蚕却叫的越发的响亮了。

　　秋蚕嗡嗡的叫声传到耳边，城内那些百姓显得更加烦躁了。

　　受到马贼习性的影响，城内的百姓大都脾气暴躁，现在心情烦躁，本来相安无事的邻居相互骂了起来，本来有些旧怨的百姓则出手掐起架来。

　　大军还未进城，城内却已经先乱了起来。

　　在聚阳阵内的天阳之气变的越来越盛的时候，那条隐藏在煞气之中的孽龙却变的越来越凝实。

　　申时三刻左右，一声暴虐的龙吟声在大兴城内响了起来。

　　在龙吟声响起的同时，笼罩着大兴城多年的煞气与死气骤然之间同时消散干净了。


第十五章 巨鼎压身

　　“走！”

　　萧玉眼中精光一闪，断喝一声，当先朝着大兴城中心处，那条孽龙消失的地方飞奔了过去。

　　杜言等人毫不犹豫的跟了上去，哈尔巴拉等草原高手犹豫了一下也跟了上去。

　　路上，萧玉等人没有受到丁远等人的阻拦；还未行到孽龙消失的地方，罗英豪就带着丁远等人迎面行了过来。

　　都站在屋脊之上，隔着几个大院子，两方人对峙了起来。

　　看着负手而立的罗英豪，萧玉的眉头轻皱了一下。

　　半个月前，罗英豪根本就不是萧玉的对手；半个月后，萧玉却在罗英豪身上感受到了一点压力。

　　对视了片刻，罗英豪将一身的气势释放了出来。

　　昂！

　　暴虐的龙吟声响起，在罗英豪将一身的气势释放出来的时候，他的头顶出现了一条面目狰狞的孽龙。

　　罗英豪头顶上出现的孽龙是五爪真龙，可是，这条真龙的气势却还没有当初司马离释放出气势时头顶出现的那条蛟龙气势强。

　　尽管如此，在龙吟声响起的时候，萧玉等人还是产生了一种如在凶魂地域中的感觉。

　　眼中精光一闪，萧玉将自己一身的气势释放出来，替杜言等人挡下了罗英豪的气势。

　　不等萧玉以天阳之气在头顶凝聚出巨虎，他就将罗英豪的气势完全压了下来。

　　察觉到这种变化，萧玉微微松了一口气，暗道：“他的实力是进步了不少，不过，比起司马离还是差一些。”

　　冷然一笑，萧玉以天阳之气在头顶之上凝聚出了一只金红色大虎。

　　吼！

　　虎吼声响起，罗英豪等人都是面色一变。

　　见到丁远等人都将目光偏到了自己身上，罗英豪眼中精光一闪，从体内将聚龙鼎唤了出来。

　　聚龙鼎成四方形，通体漆黑，鼎身上布满龙纹，鼎身之中有一团漆黑如墨的孽力，孽力之中隐隐约约能见到一条黑龙。

　　嗡！

　　一声嗡鸣，聚龙鼎由三尺多高瞬间长到了两丈多高。

　　聚龙鼎一出现，包括丁远等人在内，众人都在聚龙鼎上感觉到了一股强大的威压。

　　感受到聚龙鼎散发出来的阵阵威压，萧玉沉思了片刻，将圣丹移入识海，使出圣灵变神通，化身成了一只巨虎。

　　化身成巨虎，萧玉身上气势大涨，一下子就将聚龙鼎释放出来的威压挡了回去。

　　在两方的人都不完全是一心的情况之下，一方的气势若是压制了另一方的气势的话，那么这一方取胜的可能性至少会增加三成，故而，萧玉在未动手之前就将圣灵变神通使了出来。

　　以一对虎目在罗英豪等人身上扫了一圈，萧玉使出了虎吼神通。

　　吼！

　　虎吼产生音波过处，近处蔫了的树叶与细枝化成了齑粉，远处的瓦片翻飞，朝着罗英豪等人打了过去。

　　丁远等人脸色一变，就要往后退去，就在这时，罗英豪控制着两丈多高的聚龙鼎朝着萧玉砸了过来。

　　心思急转之间，萧玉先对着聚龙鼎吼了一下，接着张口吐出红莲剑，砍在了聚龙鼎之上。

　　当！

　　一声震响，萧玉的红莲剑倒飞了回去，聚龙鼎却只是微微一顿，就又朝着萧玉撞了过来。

　　下意识的，萧玉变化的巨虎与杜言、哈尔巴拉等人一起往后退了十几丈，退到了另一座房子的屋脊之上。

　　“杀！”

　　在萧玉等人退后之时，罗英豪爆喝一声，当先朝着萧玉等人冲了过来。

　　携带了气流掀翻了萧玉等人之前所在的那座房子的屋顶之后，聚龙鼎微微顿了一下，就又朝着萧玉等人装了过来。

　　就在萧玉等人又准备后退的时候，长白道人对着聚龙鼎打出了一道青色符文。

　　在青色符文没入到聚龙鼎中的那一刹那，聚龙鼎速度明显变慢了不少，体积也明显缩小了一些。

　　来不及多想，萧玉化身成人形，将红莲剑招到手上，腾身而起，以一招黄天剑印劈在了聚龙鼎上。

　　当！

　　带着震耳的巨响声，聚龙鼎倒飞了回去。

　　萧玉先稳住倒退的身形，接着强忍手臂的酸麻以一招流星飞火刺向了身形刚刚顿住了罗英豪。

　　叮！

　　刀剑相交，萧玉身子微微一震，罗英豪则借萧玉的力量往后退了十几丈。

　　当萧玉准备再次冲向罗英豪的时候，聚龙鼎飞到了罗英豪身边。

　　心思急转，萧玉还是一个闪身来到了罗英豪身边。

　　叮！

　　罗英豪的刀与萧玉的剑再次相交之时，聚龙鼎从上而下砸向了萧玉。

　　当！

　　一声震响，萧玉反手一剑击在聚龙鼎之上。

　　这一次，萧玉未将聚龙鼎击飞，他自己却被一股强大的反弹力震的倒飞回去，从屋脊上落到了院中。

　　萧玉刚稳住身形，就见到罗英豪踏着聚龙鼎朝着他压了下来。

　　下意识的，萧玉将红莲剑聚到头顶，挡住了聚龙鼎。

　　在聚龙鼎压在红莲剑上的那一刻，萧玉只觉得自己被一股古怪的力量束缚在了原地，一时间竟然无法移动。

　　萧玉身子微微一颤，他的双脚踩破石板，没入到了泥土始终。

　　额头升起一层细汉，萧玉的身子被聚龙鼎压的缓缓下陷。

　　这时，杜言、哈尔巴拉、马圆方等人与丁远等人纠缠在了一起，唯一能帮萧玉的就只有脸色苍白的长白道人。

　　来到萧玉与罗英豪所在的院中，长白道人立刻对着聚龙鼎掐起了手印。

　　在长白道人刚掐动了一个手印的时候，罗英豪朝着长白道人劈出了一道刀气。

　　趁着罗英豪分神对付长白道人的那一瞬间，萧玉猛然发力，瞬间将红莲剑往上举了三寸多高。

　　不等萧玉从聚龙鼎的压制下挣脱出来，罗英豪往聚龙鼎中灌注了一道真元，又将红莲剑压的快要贴到萧玉头顶。

　　就在罗英豪全力对付萧玉的时候，长白道人手上出现了一道青色符文。

　　双手往前一推，长白道人就像将青色符文打出，不想，青色符文还没离手，长白道人突然张口吐了一大口血，那道刚刚出现在他手上的青色符文瞬间崩溃了。

　　见到这样的异变，萧玉心里一沉，罗英豪却哈哈大笑了起来。

　　“师父，你老人家怎么忘了身上有伤呢？”

　　听到罗英豪的话，长白道人又忍不住吐了一口血。

　　见到长白道人被自己气的又吐了一口气，罗英豪眼中精光一闪，接着笑道：“师父，你老人家可千万别死在大兴城中，我们兄弟可不想背负弑师的名声。”

　　“你……”

　　忍不住又吐了一口血，长白道人身形一动，没入到了不远处的一片常青藤中。

　　罗英豪盯着那片常青藤沉思了片刻，对着那片常青藤高声喊道：“师父，萧玉这就快要死了，你老人家不出来帮帮他吗？”

　　听到罗英豪的话，萧玉眉头一皱，想开口反驳罗英豪的话，可是，在聚龙鼎的压制之下，他却连开口说话也无法办到。

　　罗英豪的声音很大，他的这句话传到院外，传到了杜言与哈尔巴拉等人的身边。

　　杜言等人都是精明之人，都明白罗英豪这话是诓骗之言的可能性极大，可是，不见萧玉回话，他们的气势都弱了不少。

　　七狼布下的杀阵本就死死的将哈尔巴拉等草原高手压制着，哈尔巴拉等人气势一弱，攻击略缓，除了哈尔巴拉与阿古拉两人之外，其他的草原高手身上都出现了不轻的伤；哈尔巴拉等人自顾不暇，杜言等人也死死的被三熊与四只妖兽缠着，也无力过来帮萧玉。

　　萧玉不见杜言等人接近，就大概猜到了杜言等人的境况。

　　“得想办法尽快摆脱聚龙鼎的压制！”

　　目光扫过长白道人所在的那片常青藤之时，萧玉眼睛一亮，凭借着对天阳之气的亲和力，开始将四周的天阳之气往身边聚集。

　　此时，大兴城中的天阳之气本就比平时最浓郁的时候还浓郁几分，萧玉聚集起天阳之气来却是十分的容易。

　　不一会，萧玉以意念聚集起的天阳之气就凝聚出了太阳真火。

　　一边控制太阳真火去烧罗英豪，萧玉还一边控制太阳真火煅烧聚龙鼎。

　　萧玉以意念凝聚出的太阳真火威力并不强，连罗英豪身上的真元护罩也无法烧破，可是煅烧聚龙鼎却足以使聚龙鼎温度升高。

　　若是聚龙鼎温度太高的话，罗英豪就无法以肉身接触聚龙鼎，也就无法直接将真元灌注到聚龙鼎之中，他自然也就无法继续以聚龙鼎来压制萧玉。

　　不想聚龙鼎被太阳真火煅烧，罗英豪只要分心以真元使聚龙鼎降温。

　　罗英豪刚分心替聚龙鼎降温，他就察觉到萧玉将聚龙鼎往上抬高了一寸。

　　心思急转，罗英豪放弃以真元替聚龙鼎降温，以秘法引聚龙鼎之中的孽力往萧玉体内灌注。

　　罗英豪心里十分清楚，萧玉身上没有抵御孽力的异宝，就有对付孽力的秘法，但是，他相信，即使萧玉有对付孽力的能力，骤然往萧玉体内灌注大量的孽力，也足以使萧玉心神大乱，进而以聚龙鼎将萧玉活活压死。

　　萧玉识海中那尊能吸收炼化孽力的黑玉小人无法瞬间将侵入识海的孽力吸收干净，他不可避免的受到了孽力的影响，心神大乱。

　　心神一乱，他就无法在发挥出全部的实力，聚龙鼎一下子压着红莲剑贴到了他的头顶上。

　　头盔与发箍瞬间被聚龙鼎震裂，萧玉头发散开，看起来十分狼狈。


第十六章 大日金乌（上）

　　罗英豪往萧玉识海灌注了大量孽力，固然让萧玉处在危境，却也给他提了一个醒。

　　萧玉此时需要全力运转真元才能以红莲剑挡住聚龙鼎，在这种情况之下，他除了以意念聚集太阳真火反击之外，他实际上还可以以意念引出黑玉小人中的孽力，以《黄泉咒》之中的秘法对付罗英豪。

　　眼中精光一闪，萧玉以意念从黑玉小人之中引出了一部分孽力，施展出了《黄泉咒》之中的醒梦咒。

　　骤然间，一道黑色符文从萧玉眉心冒出，在罗英豪反应过来的那一瞬间没入到了他的眉心之内。

　　黑色符文没入到罗英豪体内之后，罗英豪心中立刻出现了一种大梦初醒、如梦百年的迷茫感。

　　尽管那种迷茫感在罗英豪心底只出现了一瞬间，萧玉却抓住机会从聚龙鼎压制之下逃了出来。

　　萧玉刚刚从聚龙鼎下逃出，还没来得及发起真正的反击，罗英豪就从那种迷茫感中清醒了过来。

　　见到萧玉高举红莲剑朝着自己劈了过来，罗英豪身形一退，以意念控制聚龙鼎撞向了萧玉。

　　当！

　　巨响声起，萧玉倒飞了出去。

　　在萧玉倒飞出去的那一瞬间，罗英豪重新跃到聚龙鼎上，踩着聚龙鼎朝着萧玉飞去，欲要故技重施，将萧玉再次压制住。

　　就在这时，长白道人从他藏身的那片常青藤中飞出，在朝着聚龙鼎飞去的同时，往聚龙鼎上打出了一道青色符文。

　　嗡！

　　急速旋转之间，聚龙鼎的气势瞬间减弱到了原来的七成。

　　罗英豪眼中寒光一闪，心中出现了先杀掉长白道人的心思。

　　就在他准备朝长白道人出手的时候，萧玉以一式黄天剑印朝着他劈了出来。

　　罗英豪不敢以手上直刀去挡萧玉的红莲剑，就又控制聚龙鼎撞向了萧玉。

　　在红莲剑即将劈到聚龙鼎上的时候，萧玉的身形无端拔高了将近六尺，将一招直劈的剑招变成一招直刺，由上往下，点在了聚龙鼎上。

　　当！

　　一声震响，聚龙鼎被萧玉打的没入到土石之中。

　　见到聚龙鼎被打进了泥土之中，罗英豪脸色巨变，在朝着萧玉劈出一道刀气的同时，跃向了聚龙鼎。

　　借助红莲剑，萧玉加快了下落的速度，在罗英豪劈出的刀气从脚底飞过的时候，又以红莲剑在聚龙鼎上点了一下。

　　当！

　　伴随着一声巨响，聚龙鼎的四条腿全部没入到了土石之中。

　　身形一番，萧玉以一招流星飞火刺向了罗英豪。

　　叮！

　　对了一招，罗英豪倒飞出了十余丈，萧玉则退到了聚龙鼎上。

　　往红莲剑中灌注一道土行力量，萧玉借助红莲剑的重量，压着聚龙鼎，使其只能震动却无法移动分毫。

　　见到长白道人来到了聚龙鼎边上，萧玉心里一动，不再思考如何将罗英豪留在聚龙鼎中的印记击散，带着一脸冷笑，一边压制着聚龙鼎，一边凝神看着罗英豪。

　　以阴冷的目光扫了萧玉与长白道人一眼之后，罗英豪身形一动，闪到了萧玉身前。

　　来不及多想，萧玉以闪烁着暗金色光华的红莲剑刺向了罗英豪。

　　面对萧玉的攻击，罗英豪不闪不避，任由萧玉的剑刺在了自己喉间。

　　当萧玉的红莲剑从罗英豪喉间划过的时候，他才发现，被他划破咽喉的只是罗英豪的虚影。

　　“噬血鬼影！”

　　萧玉微微一呆，还没来得及想罗英豪怎么能施展《鬼影魔功》之中的秘法，就感觉到脚下的聚龙鼎剧烈的震动了起来。

　　聚龙鼎上黑光猛然大胜，剧烈的震动的聚龙鼎先将萧玉从鼎上震掉，接着破开土石，斜斜飞了出去。

　　在萧玉稳住身形之时，聚龙鼎又朝着他飞了过来。

　　“罗英豪呢？在鼎中吗？”

　　心思急转，萧玉在聚龙鼎撞到跟前的时候，以黄天剑印一式迎了上去。

　　当！

　　一声震响，萧玉倒飞了出去，聚龙鼎也倒飞了出去。

　　刚刚稳住身形，萧玉就见聚龙鼎从上而下砸向了他。

　　吃过一次亏，萧玉不敢硬挡聚龙鼎，以火影遁法往闪到了不远处的一座假山上。

　　见到聚龙鼎追了过来，萧玉心里一动，往正北方跃去。

　　身形闪动了两次，萧玉来到了哈尔巴拉等草原高手与七狼厮杀的地方。

　　见到哈尔巴拉等人在七狼的杀阵之中只能勉强自保，萧玉将红莲剑掷出，以意念控制红莲剑朝着距离他最近的那个高手刺了过去。

　　嗖！

　　尖锐音爆声刚在众人耳边响起，萧玉的红莲剑就出现在了那个高手的背心。

　　那个高手反应极快，身子一歪一低，躲过了神剑穿体之祸，却被刺穿了右肩，毁了整条右臂。

　　“啊！”

　　在那个高手的惨叫声响起的时候，红莲剑回到了萧玉手上。

　　感觉到背后劲风袭来，萧玉不再继续帮哈尔巴拉等人，身上金红色光华一闪，往前蹿出了二十余丈。

　　在萧玉身形停顿的那一刹那，一声凄厉的尖叫声在他耳边响了起来。

　　“雄哥！”

　　“这么巧？”

　　包括双命狼丁玲在内，七狼穿的都是一身黑衣，六个男子身形相当，萧玉刚才出手之时并未细看，他没想到自己杀的那人恰好就是惜命狼史雄。

　　微微呆了一下，萧玉也没有多想什么，急速朝着北方奔去。

　　萧玉速度奇快，聚龙鼎的速度也不比他慢，不一会，两人便离开了大兴城。

　　出了大兴城，萧玉辨别了一下方向，就朝着正北偏东一点的方向急速行去。

　　行了两里多，萧玉在一个低矮的小土丘上取回了一面聚阳旗。

　　萧玉收了一面聚阳旗，聚阳阵还在运转，不过，少了面阵旗，聚阳阵威力大减，聚阳阵聚集的天阳之气已不足以将阵内大树晒的枯死了。

　　将聚阳旗收进体内，萧玉继续往北飞奔，花了将近一个时辰，将聚龙鼎引到了菱花江边上。

　　菱花江是连天郡中除了冰河之外最大的一条河，河宽七十多丈，水流不像南方的江河那般湍急，站在菱花江边上，萧玉在菱花江中几乎没看到一丝水波。

　　身形停顿了片刻，萧玉就跃到了菱花江江心。萧玉跃到了菱花江将近，聚龙鼎也毫不迟疑的追到了江心。

　　不等聚龙鼎朝自己压来，萧玉就潜入到了江水之中。

　　萧玉入水之时几无声音，聚龙鼎入水之时却带着一声巨响。

　　噗通！

　　聚龙鼎入水之处，水面上骤然出现了一处凹陷，片刻之后，四周的水就填满了那处凹陷。

　　由于形体不同、灵活度不同，入水之后，萧玉的速度只减慢了不到一成，聚龙鼎的速度却减慢了三成之多。

　　刚入水，萧玉就转身迎向了聚龙鼎。

　　当！

　　萧玉以一招黄天剑印劈在聚龙鼎上之后，他的身子往后退了将近三十丈，聚龙鼎则往后移动了六七丈。

　　由于聚龙鼎的速度变慢了一些，当聚龙鼎再次冲到萧玉身前的时候，萧玉已经可以再一次将使出黄天剑印一式了。

　　当！

　　又一声震响，萧玉依旧往后退了将近三十丈的距离，聚龙鼎也依旧往后移动了六七丈。

　　聚龙鼎虽然名声不显，却显然是一件神器。

　　可是，一件神器品质再高，也抵挡不住另一件神器的不断攻击。

　　罗英豪刚才控制着聚龙鼎追萧玉追了将近一个时辰，显然是心智不清；现在，聚龙鼎被萧玉以红莲剑打的伤了一点本源的时候，罗英豪骤然清醒了过来。

　　清醒过来，罗英豪立刻就从聚龙鼎中钻了出来。

　　他还没弄清周围的情况，萧玉的红莲剑就到了刺到了他身前三丈之处。

　　下意识的，罗英豪控制聚龙鼎挡在了身前。

　　当！

　　聚龙鼎被红莲剑打的倒飞回去，撞在了罗英豪身上。

　　罗英豪先感觉得胸口木了一下，接着忍不住在聚龙鼎上吐了一大口血。

　　吸收了罗英豪的血液，聚龙鼎猛然一亮，嗡嗡颤动了一下，没入到了罗英豪体内。

　　收了聚龙鼎，罗英豪就连忙钻出水面，踏水来到了菱花江北岸。

　　当萧玉出现在水面上的时候，他看到，罗英豪没有逃窜，而是站在菱花江北岸，做出了一副防备的样子。

　　眉头轻皱了一下，萧玉对着罗英豪冷笑道：“你没有逃，应该是还有什么其他的手段没使出来吧！”

　　“罗某是还有一些秘法没使出来，罗某也不想将那些保命的秘法使出来。”

　　淡淡的回了一句，罗英豪脸色一正，沉声道：“罗某当初做马贼仅仅只是想修炼养龙之术，现在罗某养龙之术大成，也有了归隐深山的打算。罗某不会阻碍将军建功立业，将军也大可不必逼罗某将那些保命的秘法都施展出来。”

　　听到罗英豪这番无耻至极的话，萧玉冷笑几声，也没心思出言反驳，直接朝着他跃了过去，以实际行动来表示自己的选择。

　　见到萧玉杀向了自己，罗英豪神色一变，一边往后急退，一边大声喝道：“萧玉，你当真要赶尽杀绝吗？”

　　“萧某追你的目的仅仅只是想杀了你，等萧某杀了你之后，萧某自然不会再追你。在你眼中，这算不算是赶尽杀绝吗？”

　　听到萧玉的话，罗英豪眼中寒光一闪，又往后退了不到三百丈，就停了下来。

　　“既然你不给罗某留生路，罗某也绝对不会让你好过。”

　　说完这话，罗英豪的身形就消失了。

　　罗英豪消失之后，占据他之前所在的位置的是一尊四方巨鼎，正是神器聚龙鼎。


第十七章 大日金乌（中）

　　罗英豪的话明显表现出了要与萧玉决一死战的意思，可是，钻入到聚龙鼎内，他却并未控制聚龙鼎去攻击，反而控制着聚龙鼎朝北方飞去。

　　微微一呆，萧玉眼中精光一闪，抛出红莲剑，腾身而起，跃到红莲剑上，御剑飞行，朝着罗英豪追了过去。

　　一逃一追，小半个时辰之后，聚龙鼎引着萧玉来到了一座小镇上空。

　　小镇不大，镇中虽然有人，可是看起来却像一座已经废弃的城镇。

　　聚龙鼎在小镇上空微微一顿，就朝着萧玉撞了过来。

　　在聚龙鼎停下之时，萧玉已经在背后凝聚出一对羽翼、将红莲剑拿在了手上；聚龙鼎向他撞来，他则以一式黄天剑印迎了上去。

　　当！

　　一声震响，萧玉斜斜往上飞出了二十余丈，聚龙鼎也往后退了六七丈。

　　萧玉刚刚稳住身形，聚龙鼎就又飞到了跟前。

　　心思急转之间，萧玉在以红莲剑往聚龙鼎上点去的同时，将黑玉砧从须弥珠中招出，在聚龙鼎上砸了一下。

　　黑玉砧算是一块品质绝佳的砧石，可是，它还算不得法宝，它只与聚龙鼎撞了一下，与聚龙鼎相撞的那一面就出现了不少裂纹。

　　顾不得心疼黑玉砧，见到聚龙鼎又朝着自己撞了过来，萧玉眼中精光一闪，背后双翼一动，倒转身子，以流星飞火一式瞬间在聚龙鼎上点了三下。

　　在聚龙鼎被萧玉打的往下落去的时候，萧玉紧跟上去，在聚龙鼎停下下落之时，以骤然变大的红莲剑压在聚龙鼎中间，将全身的真元转化成土行真元灌注到了红莲剑中。

　　当初萧玉将山精融进红莲剑之后，红莲剑就已经可以像仙剑一般变幻大小，不过，由于将红莲剑变大并不能增强红莲剑威力，故而，萧玉在与敌人厮杀之时，却是从未将红莲剑变大过。

　　砰！

　　一声闷响，剑脊与聚龙鼎仅仅的贴在了一起。

　　相传，山精的威力被发挥的极致的时候，有一座山那般重。此时，萧玉即使没有将融在红莲剑中的那块山精的威力发挥到极致，红莲剑也重达数十万斤。

　　数十万斤的力量压在聚龙鼎上，直接在聚龙鼎的整个鼎身压进了土石之中。

　　轰！

　　一声震响，聚龙鼎落地之处，方圆几十丈内的房屋全倒塌了。

　　这百年来，由于马贼四处烧杀抢掠，除了少数几个地方，整个连天郡绝大部分城镇都没多少人。

　　聚龙鼎落地是产生的冲力毁掉的房屋虽多，却没伤到几个人。

　　砰！砰！

　　聚龙鼎震动的十分剧烈，震的尘烟四起、土石乱飞，却硬是没能挣脱红莲剑的压制。

　　也许聚龙鼎的威力比红莲剑更大一点，可是，此时萧玉以红莲剑压制聚龙鼎却比当初罗英豪以聚龙鼎压制萧玉要轻松一点。

　　萧玉一边以红莲剑压制着聚龙鼎，一边将八品地火红莲召唤了出来。

　　唤出地火红莲之后，萧玉就控制着地火红莲释放出火焰煅烧起了聚龙鼎。

　　地火红莲本就是一件可以用来施展火行法术的灵宝，可惜，萧玉是修的是神道，没有费心去研究过火行法术，现在就只能用地火红莲本身所蕴含的灵力释放出火焰来煅烧聚龙鼎。

　　在火焰的煅烧之下，聚龙鼎震动的更加厉害了。

　　骤然之间，聚龙鼎上黑光大胜，一股沛然莫名的力量由聚龙鼎传到红莲剑上，将红莲剑带着萧玉震飞了出去。

　　嗖！

　　刺耳的音爆声响起，刚刚从土石中飞出的聚龙鼎化作一道黑光，以比之前还要快的速度朝着北方急速飞去。

　　萧玉见状，连忙召回地火红莲，御使着红莲剑追了上去。

　　以极快的速度往北方飞了近百里，聚龙鼎的速度就慢了下来。

　　见到聚龙鼎减慢了速度，萧玉神情一震，也跟着减慢了御剑飞行的速度。

　　不一会，当萧玉觉得自己可以发挥出全部实力的时候，又加快了速度。

　　十里、七里、三里，花了不到一盏茶时间，萧玉就追上了聚龙鼎。

　　意念一动，萧玉将金阳神弓唤了出来。

　　往金阳神弓之上吐了一口精血，萧玉朝着聚龙鼎射出了一支暗金色灵箭。

　　当！

　　一声震响过后，聚龙鼎微微一顿，罗英豪从聚龙鼎中钻了出来，御使着聚龙鼎落到了高高的青草之中。

　　萧玉见状，收回金阳神弓，在背后凝聚出一对羽翼，朝着罗英豪斜斜飞了过去。

　　面对从天而将的萧玉，罗英豪也不躲闪，唤出黑色直刀迎了上去。

　　叮！

　　一声轻鸣，黑色直刀与红莲剑撞到了一起。

　　察觉到黑色直刀之上没多少力道，萧玉就知道不对，他刚想后退，黑色直刀已然爆裂开来，化作数百道黑光将他笼罩了起来。

　　萧玉的剑极快，却没能将袭向自己的黑光全部挡下来。

　　除了脸上与要害之处，萧玉全身上下有二十七处同时痛了一下。

　　想到黑色直刀是一把淬过毒的神兵，萧玉神色一变，也顾不得身上的疼痛，急速往后退去。

　　在萧玉急速后退之时，罗英豪哈哈大笑了起来。

　　“萧玉，这世间没有谁总赢，这些年你杀了不少高手，应该想过自己有一天也会死在另一个高手手上吧！”

　　见罗英豪没有追上来，萧玉也就停了下后退的身形。

　　“萧某是想过自己会死在别人手上，所以一直十分小心，从不让自己处于险境。这一次，若不是萧某有胜你的绝对把握，你以为萧某会将你引出大兴城吗？”

　　“你倒是挺自信的，可惜，你忘了‘善泳者溺于水’这句话，自信的人往往死的更早一点。”

　　不等萧玉接话，罗英豪冷笑一声，继续说道：“林香公主是当今天下三大美人之一，惦念她的人肯定不少，若是你死了，你猜李宣明会不会将让她改嫁给别人。”

　　“你找死！”

　　萧玉身上杀气暴涨，不再将注意力放在自己体内，朝着罗英豪杀了过去。

　　金红色光华一闪，萧玉就到了罗英豪身前。

　　又消耗掉一个鬼仆的全部鬼力，罗英豪瞬间往后退了三十几丈。

　　刚稳住身形，罗英豪就见到萧玉又朝着他冲了过来。

　　罗英豪激怒萧玉，其目的就是引萧玉全力攻击他，加快萧玉体内的毒发作的速度。却不想，萧玉生了先杀掉他再逼毒的心思，不理会身上的伤与体内的毒，施展出全力来对付他。

　　借助鬼仆，罗英豪倒是能躲过萧玉的攻击，可是，他身上的鬼仆只剩下不到十个了，根本就撑不到萧玉毒发。

　　最后一个鬼仆也消散之后，面对萧玉的攻击，罗英豪下意识的催动聚龙鼎迎了上去。

　　当！

　　一声震响，萧玉往后退了七八丈，聚龙鼎则被萧玉击打到了罗英豪身上。

　　见到聚龙鼎威力大减，萧玉心中一定，眼中精光一闪，将红莲剑交到左手，又一式简单的直刺刺向了罗英豪。

　　又以聚龙鼎挡住了萧玉的红莲剑之后，罗英豪施展出了天魔解体。

　　在罗英豪身上气势大涨之时，聚龙鼎上黑光一闪，威力猛增，使得再次攻上来的萧玉一次往后退了将近二十丈。

　　萧玉稳住身形，刚想再次攻上去，就听罗英豪大喝道：“你当真想与罗某同归于尽吗？”

　　身形微微一顿，萧玉就以实际行动向罗英豪表明了自己的选择。

　　见到萧玉又杀了过来，罗英豪眼中凶光一闪，抬手摁在了聚龙鼎上。

　　嗡！

　　萧玉只见聚龙鼎表面骤然浮现一层血光，接着就见到聚龙鼎瞬间变大了一倍。

　　犹豫了一下，萧玉还是将红莲剑刺了出去。

　　剑刺到鼎上，聚龙鼎只是微微颤动了一下，萧玉却倒飞出去了将近三十丈。

　　刚刚稳住身形，萧玉就见聚龙鼎冲天而起，在百丈高空上化成了一条双眼血红的黑色孽龙。

　　昂！

　　暴虐的龙吟声在萧玉耳边响起，萧玉下意识的紧了紧持剑的手。

　　孽龙的血色龙目紧盯着萧玉，目光中尽是杀机。

　　不由自主的往后退了半步，萧玉往之前所在的位置一看，只见，罗英豪已经变成了一具骷髅。

　　昂！

　　又一声龙吟声响起，半空中的孽龙将一身的气势都释放了出来。

　　强大的龙威压的地面的青草贴到了地上，压的远处那具骷髅化成了齑粉，压的萧玉又忍不住往后退了半步。

　　此时，半空中那条孽龙释放出来的气势比当初司马离释放出来的气势还要强盛几分。

　　萧玉心性刚毅，此时此刻，他心中也不可避免的生出了他会死在这条孽龙爪下的念头。

　　“啊！”

　　大喝一声，萧玉强压下心底的恐惧，将丹田之中那道剑气全部灌注到了红莲剑中。

　　嗡！

　　红莲剑轻轻抖动了一下，释放出了一股冲天杀气。

　　感受到红莲剑异样，萧玉心中升起一股强大的斗志，猛然间将自己的气势全部释放了出来。

　　轰！

　　随着一声闷响，萧玉身周烟尘四起，他的双脚离开地面，身子慢慢飘了起来。

　　在孽龙释放出来的强大威压之下，萧玉完全掌握了他释放出来的气势，并且借助无形的气势飘到了半空之中。

　　孽龙那对血色双目之中满是杀机，却未在萧玉身形缓缓飘起的时候动手。

　　不一会，萧玉的身形就飘到了与孽龙持平的高度。

　　双目紧盯着孽龙，萧玉缓缓抬起了红莲剑。

　　此时，红莲剑剑尖有一道丈许长的血色剑气冒出，杀气冲天。


第十八章 大日金乌（下）

　　昂！

　　孽龙发出一声龙吟，冲向了萧玉；萧玉微抬右臂，做好了削刺的准备。

　　叮！

　　红莲剑的剑气与孽龙的龙爪相触，发出了清晰的金铁交鸣之声。

　　《斩龙诀》对龙类有一定的克制力，若是此时被萧玉刺中的是真龙的话，那么真龙的龙爪一定被剑气伤到。

　　可是，萧玉现在所面对的是一件神器化成的孽龙。

　　孽龙身子只是微微一顿，萧玉则往后倒飞出去了三十几丈。

　　在萧玉往后倒飞的时候，他身下的草地之上被他散发出来的气势压出了一条十分清晰的印子。

　　萧玉刚刚稳住身形，孽龙的龙爪抓到了身前。

　　下意识的，萧玉以《斩龙诀》中的剑招迎了上去。

　　《斩龙诀》中的剑招带着明显的杀气，在萧玉使出《斩龙诀》中的剑法之时，他真元中隐藏的杀气也被引了出来。

　　身上的杀气又胜了几分，这时的萧玉眼神冰冷，好似失去了神智，化成了只知杀人的凶魔一般。

　　杀气冲天，剑气凌霄。

　　萧玉无法以红莲剑打伤孽龙，借助《斩龙诀》中那套好似专门为了对付龙类而创出的剑法，却暂时与孽龙斗了个旗鼓相当。

　　与孽龙斗到酣处之时，萧玉突然脸色一变，身上的散发出来的气势骤然之间减弱了三成。

　　叮！

　　在红莲剑又一次与孽龙的龙爪相触之时，身形本就往下移动了三尺多的萧玉被孽龙一爪打的朝地面直落。

　　砰！

　　带着一声闷响，萧玉跌落到了地面上。

　　感觉到一股杀机将自己全身都笼罩了起来，萧玉下意识的催动体内的避尘珠以土遁术往地下遁出。

　　刚遁入地下，萧玉就觉得一股沛然莫名的力量袭到自己身上，接着不由自主的以土遁术配合袭到身上的巨力回到了地面上。

　　哇！

　　张口吐出了一大口血，萧玉下意识的抬眼一看，只见孽龙的一只龙爪已然到了头顶七尺之处。

　　脸色一变，萧玉不及多想，将七狱塔唤了出来。

　　砰！

　　一声闷响，七狱塔被龙爪拍飞了出去，孽龙也被七狱塔塔神之上骤然出现的玉色光华给震的倒飞了出去。

　　略微犹豫了一下，萧玉不管体内已然发作的七煞血毒，以全力催动七狱塔去吸孽龙。

　　嗖！

　　带着骇人的音爆，七狱塔飞到孽龙头顶，骤然变成一座七丈多高的高塔，对孽龙发出了一股强大的吸力。

　　七狱塔发出的吸力不足以将孽龙收进塔内，却大大的减慢了孽龙的速度。

　　在抵抗七狱塔的吸力的过程之中，不断挣扎的孽龙慢慢落到了地面上。

　　萧玉见状，一个闪身来到孽龙身前三丈之处，蓄势片刻，以一招黄天剑印朝着孽龙颈部劈了过去。

　　当！

　　一声震响，萧玉身子轻颤了一下，倒着飞了出去。

　　趁着七狱塔吸力稍弱之时，孽龙对着萧玉发出了一声高昂的龙吟。

　　若在平时，孽龙的这声龙吟并不足以击伤萧玉；可是现在，当这一声龙吟产生的声波传到他身上的时候，他又忍不住吐了一口大血。

　　见到孽龙朝着自己飞来，萧玉下意识的以全力去催动七狱塔。

　　七狱塔上玉光一闪，猛然增强的吸力使得孽龙顿住了身形。

　　暂时，萧玉解除了危机；可是，由于全力催动七狱塔时，他的元神之力消耗太快，他也不知道他还是能不能再支持一盏茶的时间。

　　“进入到七狱塔中？”

　　这个念头一出现，就被萧玉压了下来。

　　萧玉若是钻进七狱塔，倒是可以暂时保证自己的安全。可是，现在七狱塔还未被修炼到大成，他钻到七狱塔中之后，他对七狱塔的控制力就会大大减弱。对萧玉而言，钻进了七狱塔也就意味着放弃抵抗。故而，不到最后，他不想进入到七狱塔中。

　　心思急转，萧玉先唤出地火红莲，控制地火红莲变大，盘膝坐了上去，接着控制七狱塔飞到了头顶。

　　很显然，萧玉是打算以七狱塔与地火红莲这两件宝物护住自身，先解决掉体内的七杀血毒。

　　七狱塔与地火红莲没有让萧玉失望，在萧玉控制它们抵挡孽龙的攻击之时，他可以分心去化解体内的七杀血毒。

　　除了控制七狱塔与地火红莲必须要分散掉的那一部分注意力之外，萧玉将剩下的注意力全放到了化解体内的七杀血毒之上。

　　此时，天上的太阳已经不像正午时那般炽烈了，可是，萧玉还是很轻松的就往体内引入了大量的天阳之气。

　　危境之下，萧玉觉得天阳之气格外的亲切，他好像也变成了一道天阳之气。

　　突然，萧玉觉得身上压力大增，他从那种奇妙的感觉中清醒了过来。

　　睁开眼一看，萧玉只见那条孽龙缠在了七狱塔与地火红莲释放出的护罩表面，正在紧缩龙身，需要强行勒散七狱塔与地火红莲释放出来的护罩。

　　犹豫了一下，萧玉再次压下进入七狱塔中的念头，闭上双眼，再次开始吸收周围无穷无尽的天阳之气。

　　不一会，萧玉又感觉到自己变成了一道天阳之气。

　　恍恍惚惚间，也不知道过了多久，萧玉觉得自己在慢慢变强，渐渐又一道天阳之气变成了一朵金红色的太阳真火；紧接着，他又从一朵小小的太阳真火变成了一朵大的太阳真火。

　　随着自身的能量越来越强，萧玉骤然产生了一种他自己就是太阳的念头。

　　也不知道过了多久，萧玉好像突破了什么障碍，他感觉到自己由一朵好似一个小太阳一般的太阳真火化成了一只浑身燃烧着金红色火焰的灵鸟。

　　呦！

　　带着一声轻鸣，灵鸟冲天而起，向着天上真正的太阳飞去。

　　又不知过了多久，萧玉猛然感觉到四周有一种无法抵御的力量在吞噬自己的力量，接着从那种玄妙的感觉之中清醒了过来。

　　清醒过来之后，萧玉就感觉到自己处在一片一望无际的黑风之中，身子正在往下落去，速度。

　　眼前一亮，萧玉发现自己出了那片一望无际的黑风。

　　感觉到自己下落的速度越来越快，萧玉下意识的往下一望，接着又抬头看了一眼，心里一动，已然明白他此时在什么地方了。

　　传说之中，九天之上蚀骨煞风，能吞噬仙神血肉，能使仙神在转瞬之间彻底在天地间消失，故而，包括高高在上的天尊佛祖在内，天地间的生灵都不能离开这方生养他们的天地。

　　天人境以下修炼者修炼的目标是从超出轮回之外，而天人境修炼者修炼的目标则是离开这方天地。

　　自远古以来，虽然没有一个天人境有超脱这方天地的实力，可是，他们大都尝试着通过飞行离开这方天地。

　　九天之上的蚀骨煞风，就是那些欲要离开这方天地的天人境高手最先发现的。

　　“我怎么到了九天之上呢？”

　　愣了一下，萧玉脑中灵光一闪，心里一动，就变化成了一只全身上下燃烧着金红色火焰的灵鸟。

　　萧玉化身的灵鸟，形体与乌鸦相似，生有三足，与上古凶兽三足金乌几乎一模一样。

　　轻轻闪动着背上的羽翼，就蚀骨煞风之下，萧玉沉思了起来。

　　“金乌为日之精，是一种从太阳真火中孕育出来的生灵，它的形体也是太阳真火所蕴含的一种火行之道的表现。在生死危境之下，我会太阳真火之中所蕴含的火行之道有了更深的理解，故而就有了变化成金乌的神通。”

　　沉思了一会，萧玉脑中骤然有升起了几个疑问。

　　“若是将某一天道领悟到一定境界就能变化成这一天道所孕育的那种生灵的话，修炼界怎么没有与之相关的传说呢？难道我化身成金乌与我体内存在的隐脉还有关系吗？我现在能变化成金乌，以后会不会有变化成火麒麟的神通呢？”

　　胡思乱想了片刻，萧玉凝神感应了一下，发现地火红莲与七狱塔都在体内，于是就变回人形，御使着红莲剑沿着阳光照射的方向朝下飞去。

　　萧玉御剑飞行的速度奇快，可还是花了将近半个时辰才回到地面上。

　　四下扫了一眼，萧玉凝神感应了一下周围的气息，然后身形一动，来到一片低矮的青草前。

　　弯下腰，萧玉在青草之间捡起了一尊酒樽大小的小鼎。

　　小鼎成四方形，通体布满了龙纹，正是那尊差点要了萧玉性命的聚龙鼎。

　　罗英豪以秘法将一身精气全都灌注到聚龙鼎中，其目的自然是想以聚龙鼎杀了萧玉，可惜，在聚龙鼎还未杀死萧玉的时候，他灌注到聚龙鼎中的精气就已经全部消耗完了。

　　看着手上的聚龙鼎，萧玉暗道：“若不以元神之力仔细感应的话，我肯定也会以为这尊鼎只是一尊普通的香炉。神器自隐，奇宝自晦。聚龙鼎若不是意外被长白道友得到的话，即使再换十几个上百个主人，它也还只是凡人手上的玩物吧！”

　　犹豫了一下，萧玉将聚龙鼎收进了须弥珠之中。

　　抬眼朝着已经快要完全消失的太阳看了一眼，萧玉深吸了一口气，腾身朝着正南方飞奔而去。


第十九章 灌顶

　　天色微黑之时，萧玉返回到了他之前与罗英豪厮杀的那个小镇。

　　萧玉清晰的记得，他的黑玉砧掉落在一个破败的小院落中，可是，当他进入到小镇的时候，他却在一座相对比较有气势的大院中感应到了黑玉砧的气息。

　　这座大院的院门虽然没有上漆，不过，院门却很明显是新的，院墙也无一处坍塌。

　　“若是之前我与罗英豪在这座小镇之中拼个两败俱伤的话，我们恐怕都会被这座院子的主人抓起来吧！”

　　人力有时尽，人欲却无穷！

　　胡思乱想了片刻，萧玉身形一动，直接翻身进到了院中。

　　这院子也只是相对大一点而已，翻身进院之后，萧玉一个跨步，就到了正屋打开的房门前。

　　此时，正屋内有五人，四个衣着相对好一点的坐在桌边喝茶，一个三十余岁的妇人则在清理桌上的残羹冷炙。

　　这小镇破败一场，可是这一家人吃的饭菜却还是比富裕之地的平民好一点。

　　在屋内五人身上扫了一眼，萧玉一个闪身来到了里屋门口。

　　也没走进内屋，萧玉单手在地上拍了一掌，里屋屏风下面就出现了一个长宽都有丈许的密室。

　　萧玉意念一动，黑玉砧就从密室中飞了出来。

　　将黑玉砧收进须弥珠中，萧玉回头朝着那五人看了一眼，在其中那个四十多岁的中年男子欲要开口说什么的时候，一个跨步到了门口，又一个跨步到了院中，接着，身形一闪，便消失的无影无踪了。

　　那个大院的主人贪心将黑玉砧藏起固然可恶，可是，萧玉却也不会为了这事就对那家人下狠手。

　　毁了那家人的密室略作小惩，萧玉就将这事忘在脑后了。

　　回到大兴城外，萧玉就见到大兴城的城门楼上已经挂起了他的血虎旗。

　　明白杜言与哈尔巴拉他们已经占领了大兴城，萧玉就先到大兴城四周收回剩下的七面聚阳旗，这才回到大兴城内。

　　此时，大兴城内还未平静下来，走在街上还能听到马嘶声、喊杀声以及人哭闹的声音。

　　见到杜言等人之前，萧玉见到有马贼与草原骑兵在厮杀，还见到有普通百姓对普通百姓出手。

　　反抗暴力可以称为是有血性，在萧玉眼中，大兴城的百姓却绝对称不上是有血性，只能说是凶残。

　　不管是真心，还是假意，见到萧玉回来了，杜言与哈尔巴拉等人都表现的十分的兴奋。

　　萧玉朝着脸色擦白的长白道人看了一眼，先说自己已经杀了罗英豪，然后才问起杜言他们与三熊七狼大战的结果。

　　杜言等人与三熊七狼刚刚交手的时候，他们虽然处于下风，却无太明显的败相；在萧玉出手伤了惜命狼史雄之后，哈尔巴拉先杀了史雄破了七狼的杀阵，接着，阿古拉等几个草原高手在片刻之间，便配合哈尔巴拉又杀了顾天高、闫刚、欧阳拔、欧阳开四人；夺命狼史英与丁玲逃走之后，哈尔巴拉就帮杜言几人杀了三熊以及他们的妖兽。

　　“那只黑虎呢？”

　　“那只黑虎奸猾的很，我们刚将三熊包围起来，那只黑虎便以秘法逃走了。”

　　回了萧玉一句，哈尔巴拉犹豫了一下，对着萧玉躬身道：“将军可否将先祖的遗物还给在下？”

　　“什么遗物？”

　　“就是那尊聚龙鼎！”

　　萧玉假装愣了一下，苦笑一声，回道：“萧某杀了罗英豪之后，聚龙鼎就往北飞走了。萧某追了片刻，没有追上，也就放弃了。”

　　哈尔巴拉将他的不信完全表现在了脸上，可惜的是，萧玉没有跟他多解释的意思，就假装没有看到哈尔巴拉脸上的异样。

　　“杜将军，大兴城的情况特殊，明天早上，你在发下安民令的时候，顺便下一个警示令，告诉那些想闹事的人，不管他们以前是什么身份，只要他们敢闹事，就都要严惩。”

　　“是！”

　　又交代了一些事，萧玉就以需要恢复真元为由，与众人分开了。

　　这时，尽管大兴城内的战事还没有完全结束，可是，大兴城的将军府却已然被血虎卫与一支草原精兵占下来了。

　　与众人分开，萧玉来到将军府，找了一个看起来比较舒服的院子走了进去。

　　将军府内的丫鬟仆人已经全都被赶走了，萧玉示意跟着他进院子的血虎卫离开，院子中就只剩下他一人了。

　　进到屋内，萧玉随意打量了一下屋内的摆设，就脱下身上又脏又破的外衣，盘膝坐在了床上。

　　皱眉沉思了一会，萧玉将当初从罗英豪手上夺下的遮天旗拿了出来。

　　凝神观察了将近一个时辰的时间，萧玉基本弄明白遮天旗的玄妙。

　　遮天旗之所以能困住萧玉，是因为遮天旗之中有一个由六七十万阴魂组成的大阵。据萧玉猜测，这个大阵可能就是有幽魂迷天大阵。

　　见这个幽魂迷天大阵大阵果然像罗尘说的那般有伤天和，萧玉就失去了细细推敲幽魂迷天大阵的意思。

　　萧玉刚想以《助念往生大藏经》度化遮天旗中的阴魂，突然心里一动，将当初白骨天王以在古县炼制出的那个小罗盘拿了出来。

　　小罗盘被拿出来之后，小罗盘上的骨针就指向了遮天旗，与萧玉猜测的结果一模一样。

　　轻叹了一口气，萧玉先随手将小罗盘捏碎，然后就又将全部的注意力放在了遮天旗上。

　　萧玉将《助念往生大藏经》念了一遍，见到自己召唤出来的轮回之力不足以将遮天旗之中的阴魂度化进轮回，就念起了《轮回咒》。

　　花了整整一夜时间，萧玉才以《轮回咒》将所有的阴魂度化进轮回。

　　遮天旗之中没有了幽魂迷天大阵，遮天旗自然不能再称为遮天旗。萧玉见这面遮天旗的材料极好，就起了在遮天旗中布下一个太阴星阵的心思。不过，他却没有立刻在遮天旗中布阵。

　　拿出一身新衣穿好，萧玉离开房间，直接出了将军府，在太阳升起之前，将大兴城中所有的阴魂全部收进了遮天旗。

　　在收阴魂的时候，萧玉也注意到了大兴城的破败。

　　昨天那一场为时不长的大战，除了将军府还算完好之外，城内其他的建筑都没能保存完好。

　　看到大兴城的破败，想到连天郡的局势，萧玉心情沉重，一路上都皱着眉头。

　　还未走到他昨天所住的那座小院前，萧玉就见到长白道人、马圆方、连小诚三人在院门口等着。

　　“他们三个这么早找我做什么？”

　　与三人走到一起之后，萧玉先带他们一起进到正厅中，等他们落座，这才问起他们的来意。

　　“道友这么早来找萧某应该有事要谈吧！”

　　“是有事！”

　　顺口接了一句，长白道人起身先起身对着萧玉躬身行了一个大礼，在萧玉起身还礼的时候，开口说道：“贫道打搅将军修炼，一是为了向将军道谢，感谢将军替贫道除掉了门下孽障；二是想请将军为贫道护法，贫道想将一身真元以灌顶之法传给这位连都统。”

　　萧玉愣了一下，一时间不知道该怎么接长白道人的话。

　　自己的属下有机会得到一个高手灌顶，萧玉替两人护法理所当然。

　　可是，由于灌顶之法乃是一种散功之举，以长白道人的年岁，他若是散功的话，就肯定活不了几天。萧玉将长白道人当作一个可交的朋友，心中并不想长白道人放弃自己剩下的寿元。

　　见到萧玉一脸的犹豫，长白道人沉声道：“将军应该能看出贫道的伤有多重，也应该知道贫道维持这身修为有多辛苦。贫道其实早就想重归轮回了，可是，一想到那对孽障的所作所为，贫道就失去了死去的勇气。贫道已经受了六十多年的煎熬，实在没有心力继续活下去了，还请将军成全。”

　　听到长白道人这番话，萧玉又犹豫了一下，偏头朝着正低着头的连小诚看了一眼，沉声道：“既然道友有心传功，萧某当然愿意帮你们护法。”

　　回了长白道人一句，萧玉对着连小诚沉声道：“长白道友将一身修为传给你，你就算是他的徒弟了，过来给他磕个头吧！”

　　“是！”

　　连小诚恭声应了一声，跪在长白道人身前磕了三个响头。

　　长白道人见状，脸上闪过一抹红光，却是回光返照之相。

　　“赶快起来吧！”

　　长白道人抬手将连小诚扶起，一脸喜色的盯着连小诚看了片刻，突然长叹了一口气，说道：“你的资质比起那对孽障差了一些，品性却比他们好的多，贫道临死前能收下你这么一个徒弟，也死而无憾了。可惜，贫道能将一身的修为传给你，却无什么适合你的本事传给你。”

　　连小诚刚想接话，就听萧玉插话道：“道友当日送给萧某一件异宝，萧某还未谢过道友。若是道友不介意的话，萧某可以替道友传小诚一套剑法，当作是萧某的谢礼。”

　　“不介意，当然不介意！”

　　笑着回了一句，长白道人紧接着就说道：“若是将军无事的话，贫道现在就开始传功。”

　　萧玉想了想，摇头道：“不忙！在道友给小诚灌顶之下，萧某打算先传给小诚一门秘法。有了这门秘法，他有很大的机会借助道友的一身修为修炼到长生境。”


第二十章 亲疏之分

　　“提升到长生境？”

　　听萧玉说要让连小诚借助他的修为将修为提升到长生境，长白道人心中有几分惊异、有几分不信，不过，他自知自己不是一个见多识广的人，又想到萧玉年纪轻轻就有了一身威震天下的实力，说不定真的有什么他闻所未闻的秘法，也就释然了。

　　“贫道与马将军替你们护法！”

　　说完这话，长白道人就走到了屋外。

　　马圆方对着萧玉拱了拱手，在连小诚肩上拍了拍，也跟着走了出去。

　　走到屋外，马圆方顺手关上了房门。

　　当屋内只剩下萧玉与连小诚两人的时候，连小诚明显紧张了起来。

　　眨眼间的功夫，他的额头就渗出了一层细汉。

　　在连小诚看来，萧玉刚才的反应表明，他并不认同长白道人给自己灌顶这件事。连小诚做任何事都希望得到萧玉的认同，故而，他心中出现了不要长白道人给自己灌顶的心思；可是，对已经将灌顶这件事与自己的未来联系在一起的连小诚来说，要他说出不要长白道人给他的灌顶的话，他很难说出口。

　　心里在挣扎，连小诚的脸色也在不断的变化，一会苍白如纸，一会又满是颓废。

　　“你在想什么？”

　　“我……”

　　连小诚低下头犹豫了一下，抬头看着萧玉问道：“将军，你觉得属下应不应该接受长白前辈的传功？”

　　萧玉愣了一下，想了想，回道：“长白道友既真心传功，你为什么要拒绝呢？不过，你接收了长白道友的修为，就必须要接受他的遗愿。”

　　“遗愿？”

　　“你认为长白道友为什么要将修为传给你呢？”

　　连小诚闻言，沉思了一会，拱手道：“多谢将军为属下解惑！”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，沉声道：“现在连天郡已经没有一支马贼能阻挡我们平定连天郡，我们也不需要再借助草原人的力量了。若是一切都顺利的话，几天之内，你的修为就能提升到长生境。到时，你与圆方就组织一支军队与杜将军他们一起去占了连天郡的其他城镇，结束掉连天郡的百年之乱。”

　　“属下一定不会辜负将军与长白前辈的希望！”

　　“你以后应该称长白道友为师父！”

　　笑着回了一句，萧玉就示意连小诚坐下，给连小诚讲起了隐脉的修炼方法。

　　与马圆方比起来，连小诚的悟性差了不少，萧玉讲了将近两个时辰，连小诚才大概弄懂萧玉传他的秘法。

　　“你的运气比圆方好一点，当初我教他修炼隐脉的时候，我身上还没有金乌精血。”

　　说着，萧玉拿出一个纯阳玉瓶，将玉瓶中的那滴金乌精血倒了出来。

　　萧玉现在对太阳真火所蕴含的玄妙的感悟程度不比上古时期那九只金乌差多少，他以金乌精血助连小诚修炼出隐脉倒是没有花费太多时间。

　　意外并未出现，修炼出一条隐脉之后，连小诚的修为虽然增加了一些，可是距离长生境却还有一段距离。

　　察觉到连小诚欲要停止修炼，萧玉连忙低声喝道：“接着修炼，别停下！”

　　听到萧玉的话，连小诚连忙又沉入到了修炼状态。

　　萧玉见状，轻轻点点头，传音给长白道人要其进来。

　　长白道人进来之后，不用萧玉吩咐，他就走到连小诚身后，将一身的真元从连小诚的百会穴慢慢往连小诚体内灌注。

　　灌顶之法，古已有之，身体属性相似的人得到灌顶的话，至少能得到灌顶之人六成的修为。

　　连小诚是五行偏火的体质，长白道人是五行偏木的体质，在这种情况下，连小诚顶多只能得到长白道人的三成修为。

　　即使只能得到三成修为，若是连小诚能把握住这个天大的机缘的话，他依然有很大的可能性进阶到长生境。

　　在长白道人将真元缓缓往连小诚体内灌注的时候，萧玉一边将一丝真元探入到连小诚体内，观察连小诚的情况，一边以元神传音的秘术对连小诚传音道：“将入体的真元引到隐脉之中，全神观察隐脉中太阳真火增强的过程。”

　　察觉到连小诚开始按照自己的吩咐将长白道人的真元往隐脉中引，萧玉就开始以自己的真元帮连小诚温养肉身。

　　五行之中，木生火。

　　长白道人的真元被连小诚引入到自己的隐脉中之后，很快就被太阳真火炼化。吸收了长白道人的真元，隐脉中的太阳真火以极快的速度增长着。

　　不一会，一道道太阳真火就从隐脉之中冒出，流进了连小诚的经脉之中。

　　这时，萧玉以自己的真元护住了连小诚的经脉，任由太阳真火慢慢与连小诚的真元融合。

　　随着时间的推移，连小诚一身的元气变的越来越浓厚，他对太阳真火的感悟程度也便的越来越深。

　　在连小诚的一身的元气已经浑厚到极致的时候，借着一身浑厚的真元，连小诚突破到了长生境。

　　这时，恰好是一天太阳升起的时候。

　　察觉到连小诚在自主的吸收周围的天阳之气，萧玉心里一动，将自己的真元收了回来。

　　一睁开双眼，萧玉就看到长白道人本来因为回光返照而呈现红润色泽的脸已经变成了枯黄色，枯黄的脸上布满皱纹，就像枯死的树叶一般。

　　此时，连小诚的修为已经进阶到长生境了，可是，长白道人却依然没有停止往连小诚体内灌注真元。

　　犹豫了一下，萧玉并未去阻止长白道人。现在若是萧玉去阻止长白道人的话，长白道人剩下的三成修为也会很快散去。

　　到了正午，长白道人睁开了浑浊了双眼，而连小诚却依然还沉浸在修炼之中。

　　长白道人盯着连小诚看了片刻，先抬头看了看萧玉，接着就将目光放到了里屋门口。

　　萧玉心里一动，走到长白道人身前，扶着颤颤巍巍的长白道人进到了屋内。

　　扶着长白道人在旗子上坐下，萧玉就开口沉声说道：“没人能听到咱们说话，道友有话就说吧！”

　　长白道人点点头，以沙哑低缓的声音问道：“聚龙鼎真的不在将军身上？”

　　萧玉摇摇头，低声回道：“聚龙鼎在萧某身上。”

　　长白道人沉默了一会，开口道：“将军可否答应贫道一件事？”

　　“你想让萧某毁了聚龙鼎？”

　　“将军会答应贫道，对吗？”

　　看着一脸希冀的长白道人，萧玉犹豫了一下，沉声道：“等到大兴城大战的消息传回名都，陛下肯定会向萧某索要聚龙鼎，若是萧某将其毁掉的话，就无法向陛下交差了。”

　　萧玉不是愚忠之人，可是，他对明王的忠心却不是假的。出于一份忠心，也为了进一步化解当年李林堂被幽禁那件事给他们带来的隔阂，在将聚龙鼎收进须弥珠的那一刻，萧玉就已经决定将聚龙鼎献给明王。

　　见到长白道人一脸的失望，萧玉想了想，接着说道：“孽力与愿力本质上是一种力量，若是将聚龙鼎变成一件吸收愿力的异宝的话，不管聚龙鼎到了谁的手上，聚龙鼎都会是一件功德之器。”

　　“它能变成一件功德之器吗？”

　　“一定能！”

　　长白道人点点头，盯着外面的发起呆来。

　　好一会，萧玉长叹了一口气，抬手在长白道人脸上抹了一下，替他合上了双眼。

　　长白道人的情况要比萧玉想象的还糟，刚完成灌顶没一会，他的生机就完全消散了。

　　看着长白道人枯树叶般的脸，萧玉忍不住低声叹道：“明知道他的生机就要死了，我何必那么自私呢？”

　　萧玉对长白道人实话实说，是不想欺骗一个朋友，可是，对临死前的长白道人来说，他需要的却是一句可以让他安心死去的话，不论那句话是不是谎言。

　　“唉！”

　　良久，察觉到连小诚就要醒过来了，萧玉长叹一声，来到了正厅。

　　身上的气势一放一收，连小诚睁开了双眼。

　　“将军，属下修炼到长生境了。”

　　先兴奋大叫了一声，连小诚这才注意到长白道人正厅中少了一个人。

　　“师父呢？”

　　“已经去了！”

　　听到萧玉的话，连小诚愣了一下，眼眶中慢慢出现了一点泪光。

　　连小诚与长白道人也没接触过几次，他们之间并不存在师徒之间的感情，可是，连小诚对长白道人的感激之情却胜过很多师徒之间的师徒之情，听到长白道人已经死了，他自然十分伤心。

　　轻叹了一口气，萧玉看着一脸悲意的连小诚沉声道：“你是长白道友的弟子，他的后事就由你去办吧！”

　　“是！”

　　“他就在屋内，你进去吧！”

　　“是！”

　　躬身对萧玉行了一礼，连小诚就进到了屋内。

　　朝着连小诚的背影看了一眼，萧玉开门走了出去。

　　“将军！”

　　“嗯！”

　　对着马圆方点点头，萧玉沉声问道：“杜将军他们来找过我吗？”

　　“他们来过，听说将军在修炼，就离开了，想来没什么要紧事。”

　　回了萧玉一句，马圆方朝正厅内看了一眼，开口问道：“将军，长白前辈给小诚灌顶还顺利吧？”

　　“长白道友诚心想将自己的修为传给小诚，又怎么会不顺利呢？”

　　马圆方闻言，脸上一喜，又问道：“既然一切顺利，那小诚应该是进阶到了长生境了？”

　　看着一脸喜色的马圆方，萧玉突然明白，他为什么在知道长白道人其实不想听他的实话的时候还说出实话了。

　　萧玉将长白道人当作朋友，也十分敬重长白道人的为人，可是，他们之间感情其实并不深，他做不到事事从长白道人的角度考虑。

　　朋友，也有亲疏之分。


第二十一章 愿力，孽力

　　连小诚进阶到长生境是一件喜事，不过，萧玉与连小诚都没有庆祝一番的心思，这场值得庆贺的事情就这么平平淡淡的过去了。

　　葬了长白道人，萧玉将《红莲九现》之中连小诚可以修炼的五式传给他，然后又跟哈尔巴拉、杜言等人谈好该谈的事情，他就开始闭关尝试改造聚龙鼎。

　　长白道人当日曾说自己将控制聚龙鼎的法门告诉了萧玉，实际上，他只说了聚龙鼎的来历而已。

　　萧玉想改造聚龙鼎，首先就要将聚龙鼎的玄妙弄清楚。

　　察觉到聚龙鼎中还存有大量孽力，萧玉尝试了一番，先以自身的愿力引出聚龙鼎中的孽力，然后以识海中的黑玉小人吸收炼化了那些孽力。

　　聚龙鼎聚集的孽力，比萧玉当初被大兴城的百姓诅咒时，聚集他元神边上的诅咒要多的多。

　　由于聚龙鼎之中的孽力都带着一丝龙气，黑玉小人吸收了大量的孽力之后，就化成了一条孽龙。

　　当聚龙鼎之中的孽力差不多被炼化干净的时候，黑玉小人化身的孽龙散发出的若有若无的气势已经不比萧玉弱多少了。

　　此时，孽龙还受萧玉控制。

　　可是，为了以防万一，萧玉还是在孽龙身上吐了几口精血，控制孽龙吸收了他的精血，这才将孽龙收进了识海。

　　“这孽龙虽然不像星月那样只要给一个命令就能主动攻击敌人，可是，用的好，却也能让自己的实力提升两三成，以后还要花费一点时间好好推敲一下《黄泉咒》。”

　　想着将自己的这条孽龙与别的孽龙区分开，萧玉想了想，就给孽龙取名叫黄泉。

　　再次将注意力放到聚龙鼎上之后，萧玉就引出识海之中的愿力，欲要以愿力将聚龙鼎内剩下的那一点点引不出来的孽力化去。

　　愿力与孽力相互克制，此时，相对于聚龙鼎剩下的那一点点孽力，萧玉的愿力可以说是无穷无尽的。

　　尽管聚龙鼎内的孽力十分的精纯，在大量的愿力的侵蚀之下，孽力还是在慢慢较少。

　　当聚龙鼎内的孽力只剩下最后一丝的时候，那一丝孽力就主动从聚龙鼎内飞出，在萧玉反应过来之前，没入到了他的识海之内。

　　萧玉刚将意识沉入识海，就察觉到那一丝孽力冲破他元神表面的愿力，没入到了他的元神之中。

　　感觉到一股具有攻击性的力量在吞噬自己的元神，萧玉心里生出一股寒意，暗道：“夺舍！”

　　来不及多想，萧玉连忙以自己的元神之力去炼化那股吞噬自己元神的元神之力。

　　虽然那股元神之力具有很强的攻击性，可是，那股元神之力相对萧玉的元神实在是太弱了，没废多大功夫，萧玉就将那股元神之力炼化干净了。

　　萧玉炼化了那股元神之力，自然也吸收了那股元神之力携带的记忆。

　　聚龙鼎的上一个主人是罗英豪，萧玉吸收的那些记忆也是罗英豪的记忆。

　　上古之时，胡和鲁并未像知道聚龙鼎的那些人所想象的那般完全魂飞魄散，实际上，聚龙鼎内还有他的一丝元神。

　　聚龙鼎内的那一丝元神本来是胡和鲁给自己留下的一线生机，不想，在之后的三千余年内，聚龙鼎一直没被人炼化，胡和鲁在意识完全消散之前也没能借助别人的肉身复活。

　　胡和鲁的意识完全消散了，他的记忆却还存留了一部分。

　　长白道人得到的只是胡和鲁的一小部分记忆，胡和鲁的大半记忆则被血祭了聚龙鼎的罗英豪给得到了。

　　当罗英豪被萧玉逼的没有其他办法的时候，罗英豪就决定效仿当年的胡和鲁，先留一丝元神在聚龙鼎当作自己的一线生机，接着催动秘法以耗尽一身精气为代价将聚龙鼎化成了孽龙。

　　带着罗英豪的执念，聚龙鼎化身的孽龙在杀萧玉的时候的确施展出了它最强的实力，可惜的是，在罗英豪一身的精气被消耗干净的时候，孽龙还是没能勒破七狱塔与地火红莲形成的护罩。

　　根据罗英豪的记忆，萧玉明白，聚龙鼎其实根本就不用改造就可以用来聚集愿力。

　　上古之时，胡和鲁铸造出聚龙鼎，其目的本来是用来吸收愿力的，可是由于孽力比愿力更容易聚集，故而，他就改聚集愿力为聚集孽力。

　　人心不同，人对与恩惠、怨愤的态度也不同。

　　不过，对于绝大部分人来说，人受了恩惠，很容易忘记恩惠；但是人若是心生怨愤的话，这怨愤就极难消除。

　　正因为如此，聚集孽力比聚集愿力要简单的多。

　　由于孽力比聚集愿力要简单，尽管孽力容易影响修炼者的心智，自远古以来，还是有不少修炼者都在尝试找到修炼孽力的办法。

　　“若是愿力比较容易聚集的话，不管是胡和鲁，还是罗英豪，他们应该都会选择聚集愿力。假若罗英豪选择聚集愿力的话，以连天郡肥沃的土地，连天郡可能会是当今天下最富裕的一个地方。百姓的选择影响到胡和鲁与罗英豪的决定，如此说来，连天郡的百姓受到的苦至少有一部分可以说是他们自己造的孽所得到的报应。”

　　胡思乱想了一会，萧玉将聚龙鼎收起，细细查看起了罗英豪的记忆。

　　转眼之间，又是三天的时间过去了。

　　这一日，萧玉正在房间之内推敲《黄泉咒》，他突然察觉到他的将旗有些异样，就把将旗拿了出来。

　　明王以将旗传给萧玉的信息十分简单，就是让萧玉在连天郡不需要他坐镇的时候返回名都。

　　“父王虽然没说具体的时间，可是他应该是想让我立刻回去才对。”

　　将聚龙鼎拿出来看了看，萧玉沉思了片刻，离开自己的住处，来到了杜言的住处。

　　闭关之前，萧玉在与哈尔巴拉、杜言他们商议了一下战利品的分配问题之后，他就将他的打算给哈尔巴拉他们讲了一遍。

　　按照萧玉的打算，哈尔巴拉的与草原骑兵在大兴城坐镇，平定大兴城其他城镇的事情就由杜言麾下几个高手与血虎卫来做。

　　杜言没有反对萧玉的决定，哈尔巴拉也没有反对萧玉的决定。

　　转眼间，差不多半个月的时间过去了，马圆方等人已经聚集了一支六万军队将大兴城北边八座城市打了下来。

　　当初逃跑的史英、丁玲以及那头黑虎没有再出现，马圆方等人平定那八座城市出奇的顺利。

　　听杜言讲完这半个月来发生的事，萧玉想了想，就开口说道：“既然连天郡的事情一切顺利，那么萧某就先回名都了，以后连天郡的各种事情就都由杜将军多多操心了。”

　　杜言点点头，沉声道：“上将军不等马将军他们回来吗？”

　　“圆方他们现在在什么地方？”

　　“按照计划，他们现在应该在双林城。”

　　“双林城？”

　　萧玉沉思了一会，笑道：“萧某刚好要到长白山去一趟，顺道就去见见他们。”

　　与杜言聊了一会，萧玉又到哈尔巴拉、阿古拉那里坐了一会，与杜言、哈尔巴拉等人一起吃过晚饭，然后连夜离开了大兴城。

　　丑时初刻，当萧玉来到双林城外的时候，他在双林城外见到了马圆方的军队。

　　眉头一皱，萧玉凝神往双林城城门楼上一看，在城门楼上看到了十几个身着盔甲的士兵。

　　“双林城的马贼之中会有这样的精兵？”

　　眼中寒光一闪，萧玉出声惊动附近一个担任守卫任务的血虎卫，让那个血虎卫带他去见马圆方。

　　行过礼，马圆方请萧玉坐下，不等萧玉开口问，他就将他们遇到的麻烦讲了出来。

　　萧玉猜的没错，此时占下双林城的正是天工堡沈家的人。

　　双林城现在只有一个长生境高手坐镇，若是马圆方想打下双林城的话，其实并不难，不过，在未向萧玉请示之下，他不敢轻易得罪天工堡，于是就在双林城外停了下来。

　　“以属下推断，沈家只是想将长白山周围百里的地域占下来。”

　　“他们的野心倒是不小！”

　　听萧玉这样说，马圆方就知道萧玉不会对天工堡妥协。

　　“将军，现在就攻城吗？”

　　“你们什么时候开始休息的？”

　　“属下前天晚上就来到双林城了，现在众将士绝对有打仗的力气。”

　　萧玉闻言，点点头，沉声道：“好！现在就准备攻城，我也想看看这些没经过训练的士兵是个什么样子。”

　　“将军请稍等一下！”

　　躬身对萧玉行了一礼，马圆方与连小诚几人就一起走了出去。

　　不一会，营帐外就响起了都头呵斥士兵的声音与士兵的跑动声就一起响了起来。

　　马圆方与连小诚带领的这三万士兵，基本都是大兴城的青壮年组成的，没怎么经过训练，不过，他们摆阵的速度却不慢。

　　只花了不到两刻钟时间，三万士兵就做好了攻城的准备。

　　带着马圆方、连小诚以及杜言麾下的高手徐柏成，萧玉慢慢行到了双林城城门楼前二十余丈的地方。

　　连小诚上前一步刚想开口叫阵，双林城的城门被城内的人打开了。

　　城门大开之后，一支骑兵在一个相貌堂堂的年轻人的带领下走了出来。

　　这年轻人二十六七岁的模样，修为在先天圆满境界，一身的盔甲，俨然一副领兵将军的模样。


第二十二章 以直报怨

　　勒马停下，那年轻人对着萧玉拱手说道：“沈家……”

　　年轻人自报家门的话还未出口，就见萧玉身后的马圆方与连小诚在萧玉挥手示意之下，腾身而起，朝着他攻了过来。

　　马圆方以落星神弓打破了那年轻人身后那个长生境高手撑起的真元护罩，连小诚随即将制住那年轻人，退回到萧玉马前，摁那年轻人跪在了萧玉马前。

　　那年轻人也不知道是蒙了，还是惧怕颈上的神剑，跪在萧玉马前，并未反抗。

　　马圆方与沈家那位长生境高手对了一招，见到那个沈家高手退了回去，他也退回到了萧玉身后。

　　萧玉先居高临下看了那青年人一看，然后对着那个一脸阴沉的沈家高手冷声道：“你沈家敢占本将的地盘，莫非以为本将好欺负吗？”

　　那个沈家高手犹豫了一下，沉声回道：“双林城，是沈家从高海手上夺下来的。”

　　“你的意思是双林城之前不是本将的地盘了？”

　　“不是！”

　　萧玉眼中寒光一闪，冷笑道：“本将以为杀了罗英豪那些人，整个连天郡就都是本将的地盘了，看来，是本将自大了。”

　　假笑几声，萧玉一个闪身欺近那个沈家高手身前，也不施展什么秘法，以浑厚精纯的真元对着那个沈家高手打了一掌。

　　那个沈家高手心中巨山压顶之感，下意识的抬掌与萧玉对了一掌。

　　砰！

　　一声闷响，那个沈家高手只觉得双臂发麻，胸口发闷，接着便倒飞出去，撞在了城墙之上。

　　砰！

　　又一声闷响，那个沈家高手顺着城墙跌落到了地上。

　　“哇！”

　　那个沈家高手先张口吐了一大血，然后一脸恐惧的看了萧玉一眼，见萧玉退回了回去，这才起身站了起来。

　　犹豫了一下，那个沈家高手闪身到萧玉马前七八丈的地方，对着萧玉拱手道：“这件事的确是沈家做的不对，还请将军大人大量，不要计较。”

　　萧玉冷笑一声，淡淡的说道：“你沈家做的很对，既然本将还没将双林城占下来，那么你沈家当然可以将双林城占下来。”

　　在那个沈家高手还没弄明白萧玉这话是什么意思，就听萧玉接着说道：“不过，你沈家能占下双林城，本将就能将双林城给打下来。现在本将给你一个投降的机会，你愿意投降吗？”

　　“投降？”

　　那个沈家高手犹豫了一下，沉声回道：“在下做不了这个主！”

　　“你做不了主，就让能做主的人来谈。”

　　“在下这就回去请示家主。”

　　说完这话，那个沈家高手就准备转身离开。

　　那个沈家高手刚刚转身，萧玉冰冷的声音就又在他耳边响了起来。

　　“本将让你走了吗？”

　　在那个沈家高手回过身之后，萧玉接着冷声道：“你现在是本将的俘虏，最好不要生逃走的心思。”

　　那个沈家高手脸色变了变，沉声说道：“请将军允许在下派人回去请沈家的主事之人过来。”

　　萧玉缓缓点点头，沉声道：“你让回去的人给你们家主带一个口信，让他派能做主的人过来的时候，记得派人带些宝物过来。”

　　“宝物？将军这话是什么意思？”

　　“什么意思？你是真不懂，还是装不懂？你是认为，你们投降了，本将就会放了你们？还是认为你们的性命不值得沈家拿宝物来换呢？”

　　那个沈家高手脸色又变了几变，对着沉声问道：“将军还有其他的话要带给家主吗？”

　　“没了！”

　　出了这样的事情，萧玉自然不好立刻离开。

　　时间过了一天两夜，天工堡沈家家主沈万山带着萧玉当初在沈家的石林阵中见过的白衣老人来到了双林城。

　　那白衣老人修为在聚液抱丹境界，沈万山却只有炼炁化液的境界。

　　“实力不强，胆子倒是不小。”

　　暗暗冷笑一声，萧玉上下将沈万山打量了一番，才请他们坐下。

　　落座之后，沈万山刚想开口，就听萧玉说道：“沈家主带了什么东西来换你的族人的性命？”

　　沈万山变了一下，起身走到萧玉身前，在萧玉身边的桌子上放了五个大小不等的玉盒。

　　在萧玉翻看玉盒中的东西的时候，沈万山拱手道：“萧将军，沈家无意与将军作对，更无意与明王陛下作对。沈家派人占下双林城，是本着稳定一方安宁的心思，并无意将双林城变成沈家的私地。”

　　“到底是一家之主，说起这种完全口不对心的话也能一脸严肃的说出来。”

　　淡笑一声，萧玉回道：“本将受命平定整个连天郡，是要将连天郡所有的城镇都抓在手上。不管沈家是出于什么目的占下双林城，本将都要将其重新打下来。”

　　等沈万山回话，萧玉先挥手将桌上的五个玉盒全都收进须弥珠中，接着沉声说道：“这五样东西换不了所有俘虏的性命，沈家主若是没带其他的宝物的话，这次恐怕只能带那位沈将军离开了。”

　　沈万山脸色微微一变，对那个白衣老人对视了一眼，沉声问道：“将军想要多少宝物？”

　　“你觉得一个长生境修炼者的性命就值那五样东西吗？”

　　沈万山拿出来的五样东西也可以算是宝物，可是，五样东西合起来也不如一把最普通的神剑。沈万山只拿那五样东西出来，根本没有一点拿宝物换俘虏的诚意。他只拿那五样东西出来，是指望萧玉买他们天工堡一个面子，拿那五样东西当一个台阶来下。

　　可惜，萧玉对沈家人印象极差，根本就没有跟沈家人交好的意思，又怎么会买他们面子呢？

　　看着一脸淡笑的萧玉，沈万山的脸色慢慢阴沉了下来。

　　沉默了好一会，沈万山才开口道：“萧将军，即使当初沈家碍于祖先遗训没有帮你，你也不用如此为难沈家吧！沈家虽然没多大的势力，却也不会任人欺辱。”

　　见沈万山提起了当初他上天工堡寻求帮助的那件事，萧玉暗暗冷笑一声，脸色一沉，冷声道：“你沈家不会任人欺辱，难道本将就会任人欺辱吗？当初罗英豪他们控制连天郡大局的时候，你们沈家一直龟缩在长白山中；现在，连天郡的大局由本将控制，你们沈家就立刻派人将双林城占下来。你真以为本将比罗英豪容易欺负吗？”

　　说完这话，萧玉骤然释放出杀气向着沈万山与那个白衣老人压了过去。

　　看到萧玉眼中的杀机，沈万山脸色骤然发白，张了张嘴，想说什么，却最终什么也没有说出来。

　　在沈万山的额头有汗渍浮现的时候，那个白衣老人开口道：“沈家的确不该贸然占下双林城，萧将军大人有大量，不要计较沈家的冒失。”

　　萧玉先将杀气收回，然后回道：“本将自认为还算是有些度量，不过，以德报德，以直报怨，别人若是欺负到本将头上了，本将绝对要找回场子来。不然，本将就不是有度量，而是容易被欺负了。”

　　白衣老人点了点头，从腰间乾坤袋中拿出了一个纯阳玉盒，以真元托到了萧玉身前。

　　萧玉接过玉盒，打开一看，在玉盒之中看到了一团红色细绳，却是一根长长的筋。

　　感受到红色长筋上散发出来的淡淡龙威，萧玉脸上闪过一丝讶然，看着白衣老人问道：“蛟龙筋？”

　　“不错！”

　　萧玉先盖上玉盒，将玉盒收进乾坤袋中，然后问道：“较龙珠呢？”

　　“蛟龙龙珠被老朽炼化了，蛟龙的龙角和一部分龙鳞却还在。”

　　说这话时，白衣老人拿出了一根三尺多长的红色长角和一个用火蚕丝编制的袋子。

　　红色长角是蛟龙的角，而那个用火蚕丝编制的袋子之中装的却是蛟龙的龙鳞。

　　“龙筋、龙角、龙鳞，也算是比较少见的宝物。”

　　将龙角与龙鳞收到须弥珠中之后，萧玉接着说道：“那五样东西再加上龙筋、龙角、龙鳞，勉强可以换一个长生境高手的性命。”

　　“多谢将军！”

　　白衣老人对着萧玉拱了拱手，接着说道：“将军可想过怎么让连天郡变的繁荣？”

　　萧玉淡笑一声，回道：“连天郡被马贼祸害了百年，若是让其自主的恢复的话，至少得需要二三十年；若是将其他地方的百姓迁移过来一部分的话，三五年内应该就能恢复到百年前的繁荣。”

　　白衣老人点点头，笑道：“连天郡土地肥沃，若是有好的耕种之法的话，其他地方的百姓一定十分乐意迁移过来。”

　　听到这话，萧玉心里一动，问道：“天工堡中有好的耕种之法？”

　　“天工堡若没有好的耕种之法，怎能连续在神山隐居几十年之久呢？这一次天工堡重新出山，本来就有心将天工堡的耕种之法传给连天郡的百姓。”

　　萧玉点点头，想了想，沉声道：“只要你们沈家不再做出派人占城的举动来，本将不会阻止你们沈家在连天郡正常行商。”

　　“行商？”

　　白衣老人微微愣了一下，对萧玉拱手道：“如此，就多谢将军了。”

　　谈了没几句，白衣老人让沈万山将天工堡设计的铁犁打造方法与使用方法告诉萧玉，然后就道出了离意。

　　这一次，萧玉倒是没有提新的要求，不过，在沈家的人离开双林城的时候，萧玉没让他们带走任何东西，包括他们的战马与兵器。


第二十三章 五行俱全

　　罗氏兄弟虽然在大兴城的将军府之中藏有很多财宝，可是，他们真正的宝物却大都藏在长白山的一座密府之中。

　　那些宝物之中有几样萧玉感兴趣的东西，故而，在返回名都之前，他打算先到那个密府看看。

　　萧玉要到长白山去，那些沈家人也要返回长白山，于是，萧玉就悄然跟在那些沈家人身后，看看是不是真的老老实实的返回长白山。

　　两天之后，萧玉见那些沈家人进了长白山，他就不再跟在那些人身后，转向长白山最北端行去。

　　长白山北高南低，南部的山峰高大都在两三百丈，北部却有不少山峰高过千丈。

　　高三千余丈的指天峰是长白山最高峰，也是闻名天下的高峰之一，素有北天柱山之称。

　　指天峰不是什么灵地，不过，由于指天峰中生长的雪参品质极佳，倒是长有一些修炼者来指天峰采药。

　　罗氏兄弟也是往指天峰采药的时候发现了他们藏宝的密府，不过，他们藏宝的那个密府却不在指天峰上，而是在指天峰南边二十多里的一座不起眼的小山峰中。

　　密府所在的位置十分的隐蔽，当年，罗氏兄弟若不是追一只雪狐追到那里的话，他们即使经过密府入口所在的位置，也不会发现密府入口。

　　穿过一片三丈多厚的刺藤，萧玉来到了一个深不见底的洞口前。

　　洞壁布满了石锥、石刀，若是身体不够灵活的话，很难在石锥、石刀中间找一条进去的路。

　　“一般人即使发现了这个深洞，进入的可能性也不大。”

　　想着，萧玉以极快的速度闪动着身形，眨眼之间，就往深处移动了七十多丈。

　　萧玉并未进入到深洞的最深处，而是在一处周围的石刀仿若齿轮异样排列的地方停了下来。

　　在头顶一处好像拳印一般的地方轻轻敲了三下，一阵闷响声响起，他右侧出现了一个仅能使他蹲下身子钻进去的通道。

　　“机关开启的方法这么简单，进入密府的通道又如此的小，这密府会不会是一只体形娇小的妖兽的修炼之地呢？”

　　胡思乱想着，萧玉蹲下身子钻了进去。

　　通道不长，只有十二三丈而已。

　　出了通道，萧玉来到了一个高两丈多、直径将近六丈的圆形大殿中。

　　大殿中空空的，大殿四周则有六间没有门的屋子。

　　萧玉随意往六间屋子中望了一眼，就径直往入口通道正对的那个屋子走去。

　　除了一块直径半丈左右的黄色丝质蒲团之外，屋内什么也没有。

　　屋内的灵气与外面一般稀薄，当萧玉的手接触到蒲团的时候，却在蒲团之上感受到了浓郁的土行灵力。

　　感受到蒲团上散发的浓郁灵气，萧玉脸上顿时露出了浓浓的喜色。

　　萧玉抓着蒲团往上一提，他的手上多了一块巴掌大小的黄色丝绸，地下却多了一方黄色圆石。

　　黄色圆石暗淡无光，看起来与普通的石头没什么区别，可是它一出现，整个屋子里面却充满了浓郁的土行灵气。

　　带着三分忐忑、七分激动，萧玉唤出七狱塔，将那方圆石收了进去。

　　黄色圆石一进入到七狱塔之中，萧玉就感觉到七狱塔之中多出了一个充满土行灵气的洞天。

　　与以前火元洞天、金元洞天、木元洞天演化出来的过程一样，新出现的土元洞天在飞快的变大了片刻之后，其增大的速度就立刻变慢了不少。

　　感受着土元洞天增大的过程，萧玉暗道：“现在七狱塔之中已经五行俱全，最后一个洞天什么时候能演化出来呢？会在五个洞天变的一般大的时候演化出来吗？”

　　沉思了好一会，萧玉才将意识撤出七狱塔。

　　双眼看着手上那块黄色丝绸观察了片刻，萧玉轻轻扯拉了几下，就将其收进了须弥珠中。

　　萧玉看不出手上这块弹性极强的丝绸是以什么灵物编制出来的，不过，他却知道这块能将那方圆石的灵力完全掩盖起来的丝绸是一件奇物。

　　朝着之前蒲团所在的位置看了一眼，萧玉走出这间屋子，往右边紧挨着的那间屋子走去。

　　罗氏兄弟在几十年之前就已经威震连天郡，可是，他们却一直在连天郡活动，丝毫没有表现出有争霸天下的心思。

　　司马家之所以一直没有对连天郡用兵，也是因为罗氏兄弟的这份安分。

　　罗氏兄弟的确没有争霸天下的心思，但是他们却有称为天尊、开宗立派、做先做祖的野心。

　　按照罗氏兄弟的打算，他们准备先趁着天下大乱，借助连天郡百姓的孽力，以养龙之术修成《人皇化龙诀》，成就天尊；接着，便以天尊之身，开宗立派，成为与上古那些教祖一样的存在。

　　为了完成他们的野心，罗氏兄弟在聚集孽力的同时，也没放弃收集天材地宝，为以后开宗立派做准备。

　　几十年的时间，罗氏兄弟收集的天材地宝比当初萧玉在夏渊的两个储物芥子之中得到的还要多。

　　罗氏兄弟虽然都是木行体质，可是，他们收集的宝物却不单单是木行灵物。

　　萧玉到这个密府中来，首要的目的自然是收了那方圆石，不过，在离开密府的时候，他却带走了密府之中的所有宝物。

　　神道修炼者大都不喜使用防御法宝，萧玉依然，不过，大部分的神道修炼者却都有防御法宝护身。

　　出了密府之后，萧玉一边往西南方飞奔，一边却在思考，怎么用他这次在密府之中得到宝物炼制出一件合用的防御法宝来。

　　连续飞奔了将近五日，萧玉回到名都。

　　这一天，在名都西门担任守卫任务的是恰好是皇甫安平。

　　尽管萧玉现在与皇甫家的关系不错，可是，皇甫安平对萧玉却还抱有一些敌意，他不想给萧玉行礼，故而，在萧玉进城的时候，他就假装没有看到萧玉。

　　萧玉本就不想在进城的时候闹出什么动静，皇甫安平的漠视恰好就随了他的意。

　　仿若一个普通百姓一般，萧玉进了名都。

　　时间过去了三个多月，除了草木随季而变之外，名都其他的东西都没怎么变，街道依旧繁荣。

　　没有逛街的心思，萧玉快步而行，花了小半个时辰，走到了萧府门前。

　　见到萧玉回来，守门的家兵愣了片刻，这才跪下行礼。

　　命令他们起来，萧玉开口问道：“夫人在府里吗？”

　　守门的六个家兵之中，年岁最大的那个开口回道：“夫人早上就出去了！”

　　“出去了？”

　　萧玉眉头一皱，问道：“去宫里了？”

　　“属下不知！”

　　“赵管家呢？”

　　“管家在府内，属下这就去叫他。”

　　萧玉点点头，想了想，也没有进府。

　　不一会，现在萧府的管家赵平就急急忙忙跑了出去，行到萧玉跟前，跪了下来。

　　“赵平参见老爷，未能即时前来迎接老爷，还请老爷赎罪。”

　　“起来吧！”

　　“谢老爷！”

　　待赵平起身，萧玉就问道：“夫人进宫了？”

　　“早上的时候，丽妃娘娘派人来接夫人与少爷，说是请夫人进宫赏菊。”

　　“嗯！”

　　既然李林香与萧林都不在府内，萧玉就打算先进宫一趟，将聚龙鼎给明王送去。

　　也没有换衣服，萧玉带赵平与一对侍卫骑马朝着王宫方向缓缓行去。

　　路上，萧玉思考了一下见到明王该说什么话，然后就偏头对跟在身边的赵平问道：“我不在名都的这段时间，府内一切都好吧！”

　　“一切都好！就是少爷淘了些，喜欢四处乱跑。”

　　“是吗？”

　　想到萧林摇摇晃晃跑动的模样，萧玉的脸上不禁浮起了淡淡的好意。

　　好一会，萧玉又问道：“名都之内都有什么大事发生？”

　　“七月二十三，管闻吉将军与景明侯的小孙女景淑贤小姐定亲；八月十五太学宫殿试，又有三篇文章被陛下看重，那三位太学宫学子都被封为刺史；八月二十一，陛下将玉翎公主赐给二殿下为偏妃。”

　　听到赵平说明王将司马玉翎赐给了李林昌为妃，萧玉的眉头明显轻皱了一下。

　　司马玉翎是司马离的公主，将司马玉翎赐给自己的王子为偏妃，的确可以在一定程度上打击司马离的气势。

　　不过，萧玉觉得司马玉翎不是一个容易受摆布的女子，李林昌娶司马玉翎不见得是一件好事。

　　萧玉心中虽然觉得李林昌娶司马玉翎这事做的有些冒险，不过，他不好对明王所做的决定做出评价，也没有将心中的想法说出来。

　　“在父王与二哥眼里，司马玉翎大概泛不起什么风浪吧！”

　　想着，萧玉对赵平随口问起了太学宫那三位学子所做的文章的内容。

　　太学宫那三位学子所做的文章在名都之中流传甚广，赵平又是萧玉这位上将军的管家，他自然有机会读到。

　　尽管萧玉对白文轩这位太学宫的主事之人没一点好感，但是，他不得不承认，太学宫那三位学子在文章之中阐述的政道的确有可取之处。

　　在赵平刚刚将那三位学子的文章给萧玉复述了一遍之后，一行人来到了王宫门口。

　　以萧玉上将军的身份，他进内宫之前，既不用下马，也不用通传。

　　到了内宫门口，萧玉也没等多长时间，就见到内宫总管陈林走了出来。

　　对萧玉行过礼，陈林就带着萧玉往明德宫走去。


第二十四章 君贤臣忠，转瞬一年

　　明御殿中，明王先示意萧玉坐下，接着就笑问道：“见过林香与林儿了吗？”

　　“他们被母妃接近了宫内，儿臣还未曾见过他们。”

　　“他们在宫内？”

　　明王微微一愣，突然想起一事，笑道：“毓秀宫有一片玉壶买春一大清早全开了，丽妃觉得这是个喜事，就邀宫内诸人与林香、无双她们来赏菊。本来也邀了我，我想着有事要处理，就没去。现在你回来了，还真应了丽妃了话。左右无事，咱们一起到毓秀宫去看看吧！”

　　“是！”

　　萧玉先应了一声，接着就将聚龙鼎拿了出来。

　　“这尊鼎是儿臣从罗英豪手上得到，乃是三千年前的古物。”

　　一边说着，萧玉一边走到明王跟前。

　　明王抬手接过聚龙鼎，仔细观察了一番，眼中精光一闪，抬头对着萧玉笑道：“这样古物，整个天下可能就只有这么一件吧！”

　　萧玉笑道：“天下唯一的东西，刚好可以拿来献给天下唯一的人皇。”

　　明王哈哈一笑，将聚龙鼎收进手上的芥子中，起身拍了拍萧玉的肩头，笑着说道：“咱们去毓秀宫吧！”

　　“是！”

　　应了一声，萧玉错半步跟在明王身边，走出了明御殿。

　　一边走着，一边谈笑，萧玉与明王表现的极为亲密，看起来不像君臣，倒像是求未见面的亲友。

　　明王没有问连天郡的战事，反而问起了呼其图与诺敏的事情。

　　“那位玉珠公主真的像草原人说的那么美？”

　　“是很美！即使在她还是一尊玉像的时候，不管什么人见到她，都会觉得她很美。”

　　“能得你如此夸赞，看来她真是美若天仙了。”

　　萧玉笑道：“实际上，天宫的仙子也不及她美。”

　　也许是顾忌身份，在聊起诺敏的美貌之时，他们都放低的声音，凑的近了一些。在陈林以及他身后跟着的那些侍卫眼中，此时的萧玉与明王比刚才更加亲密了。

　　聊了一些无关紧要的事情，在快要走到毓秀宫的时候，明王突然传音问道：“聚龙鼎即使不用来修炼养龙之术，也绝对算是一件神器，你没想过将它据为己有吗？”

　　萧玉愣了一下，传音回道：“儿臣觉得，这种收集四方信仰的神器还是交给父王更加合适。”

　　“你没想过成就天尊之位吗？”

　　“儿臣当然想成就天尊之位，不过，却不会为了成就天尊之位就放弃一切。君贤则臣忠，父慈则子孝。虽然聚龙鼎是一件威力不小的神器，可是，儿臣还不会为了一件神器就放弃做人的原则。”

　　“君贤则臣忠，父慈则子孝。”

　　明王笑着点点头，在萧玉肩头拍了拍，就又与萧玉闲聊了起来。

　　丽妃给名都内真正有权势的人都发了赏菊的请帖，不过，众文臣武将打听到明王不打算去赏菊，就只让他们各自的夫人来毓秀宫。

　　一群气质不凡的贵夫人聚在一起，也是一道亮丽的风景。

　　毓秀宫内的那些侍卫不敢光明正大的去欣赏那道风景，却都不由自主的将注意力放到了那些贵夫人身上。

　　明王没有让人通报，那些侍卫也没注意到明王与萧玉，直到两人快走到那群贵夫人跟前的时候，才有一个刚好将目光扫到这边的贵夫人看到两人。

　　能被丽妃邀来赏菊的贵夫人都认得明王，见到明王，那个贵夫人连忙跪了下来。

　　不一会，那群贵夫人就都注意到了明王与萧玉。

　　“参加陛下！”

　　莺莺燕燕声响起，那群贵夫人全都跪了下来。

　　“起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　这群贵夫人之中，以丽妃与李林香身份最高，她们起身之后就直接走到了明王与萧玉身边。

　　又对明王福了福，丽妃看着萧玉问道：“上将军什么时候回来的？回过家吗？”

　　萧玉还未接话，明王笑着接过话说道：“他到过家里了，不过，听说你将林香他们母子接到毓秀宫，他就来了王宫。”

　　“这可不能怪臣妾，要怪只能怪那片玉壶买春太有灵性了，懂得报喜。”

　　明王哈哈大笑几声，笑道：“这么有灵性的花，应该还没谢吧！”

　　“陛下都没来看一眼，它们怎么敢谢呢？”

　　说笑了几句，明王与丽妃在前，萧玉与李林香在后，那群贵夫人在最后，一行人往那片玉壶买春所在的花园走去。

　　此时此刻，萧玉与李林香都不好表现的太过亲热，两人虽然并肩走着，可是中间却隔着两臂宽的距离。

　　萧玉与李林香都没有赏菊的兴趣，不过，明王没有开口说让他们走，他们也都不好开口告辞。

　　在那片玉壶买春边上呆了一会，丽妃对着明王道：“陛下，林儿可能睡醒了，臣妾吩咐人把他抱来吧！”

　　明王闻言，偏头朝着萧玉与李林香看了一眼，笑着回道：“他若是闹起来，别人只怕哄不下。萧玉、林香，你们去看看林儿，看他醒了没，若是醒了，就将他抱过来。”

　　“是！”

　　萧玉与李林香对明王躬身行了一礼，就转身离开了。

　　走出这片花园，来到一条长廊上，萧玉见四周只有几个侍卫，就忍不住伸手抓住了李林香的手。

　　李林香微微挣扎了一下，就缩进手指，紧抓住了萧玉的拇指。

　　自成亲一来，他们从未像这次一般分开这么长时间，此时，他们心中都有一团火在烧，不过，这里却不是他们发泄相思的地方。

　　静静的走到侍卫多的地方，李林香就将手从萧玉手中抽了出来。

　　“父王今天好像特别开心！”

　　“我将一件适合他用的神器献给了他，他能不高兴吗？”

　　“神器？什么神器？”

　　“聚龙鼎，三千年前草原之王胡和鲁炼制的神器。”

　　李林香没听说过聚龙鼎，却知道胡和鲁这个草原之王。从胡和鲁的身份，她就能明白聚龙鼎的不凡。

　　“难怪父王会那么开心了，他很少表现的像今天这般轻松。”

　　笑着接了一句，李林香见四周的侍卫都没注意这里，飞快在萧玉嘴角亲了一下，轻声道：“谢谢你！”

　　萧玉轻轻在李林香亲过的地方抚摸了一下，盯着脸色泛红的李林香看了片刻，在她脸上露出恼意的时候，开口笑道：“我这算不算是爱神器更爱美人呢？”

　　“你这是将我和一件东西相提并论了？”

　　“这是你自己想的，我可没说。”

　　说笑着，两人来到了一个雅致的小院中。

　　萧玉的那尊美女傀儡星月在小院之中守着，而在屋内看着萧林的则是与李林香一起进宫的星月。

　　十分巧合，两人刚进院子，睡了又将近一个时辰的萧林醒了过来。

　　血脉的联系十分奇妙，见到萧玉，萧林开始的时候，表现的有些生分，不一会，就与熟的开始在萧玉身上乱翻了。

　　“你想找什么？”

　　此时，一岁半的萧林已经能学会了些话了，不过，此时，萧林明显更想在萧玉身上乱翻，没接萧玉的话，身子一歪，头下脚上，使劲拉起了萧玉的衣服，似乎想将他的衣服拉开。

　　见到萧玉将目光看向了自己，李林香笑道：“我告诉他，你回来会给他带礼物，他现在是在找礼物。”

　　“找礼物？”

　　萧玉想了想，将那块弹性即将的丝绸拿了出来。

　　有了好玩的东西，萧林就将注意力从萧玉身上移开了。

　　逗着萧林玩了好一会，萧玉这才与李林香带着萧林离开院子。

　　在毓秀宫一直待到晚饭之后，萧玉一家人这才离开毓秀宫。

　　第二天朝议之上，明王以萧玉打下了连天郡为名，又给了萧玉不少赏赐；朝议过后，明王又将萧玉留了下来。

　　明御殿中，明王与萧玉闲聊了没几句，就问道：“你想回南方战场，还是想到将军战场去？”

　　萧玉沉思了片刻，回道：“儿臣可以不上战场吗？”

　　“你不想上战场？”

　　萧玉点点头，沉声道：“这次儿臣只离开了三个月，林儿就明显与儿臣生分了一些。儿臣想呆在名都，一是想给林儿一个完整的童年，二是想好好总结一下这些年的修炼感悟。”

　　明王皱眉沉思了一会，看着萧玉道：“既然你现在不想上战场，那父王也不勉强你。不过，若是南方战场或者江南战场十分需要你的话，你可不能再拒绝上战场。”

　　“儿臣不敢！”

　　“嗯！”

　　明王点点头，沉思了片刻，对着萧玉道：“无事的时候，你可以到典藏阁去看看，多了解一些功法，对加深对修炼之道的认识有很大的好处。”

　　“是！多谢父王！”

　　在接下来的半个月内，萧玉除了参加朝议，就呆在萧府陪妻子，也没怎么修炼。

　　半个月之后，七狱塔中的土元洞天已经变的与其他五个洞天一般大了，可是，七狱塔之中最后一个洞天并未像浮游法师所推测的那般出现。

　　萧玉觉得七狱塔最后一个洞天没出现，与自己对五行相生之道没有太深刻的理解有关，于是，隔几天就会到典藏阁之中去翻看与五行相生之道有关的一些典籍。

　　转眼之间，一年的时间过去了。

　　在过去的一年时间内，天下局势一直都朝着对明王统一天下有利的局势变化，明王也没有让萧玉上战场，萧玉倒是过了自他记事以来，最平静、最悠闲的一年。


第二十五章 定局，太子

　　这一日，明德殿中，萧玉如往常一般与景明侯、白文轩等人一边低声谈笑，一边等明王到来。

　　当！

　　随着一声让人神情一震的钟声，明王走进了明德殿。

　　行礼之时，萧玉等人就见到明王一脸喜色，显然是又有捷报传来。

　　果不其然，落座之后，明王就令陈林念起了捷报。

　　这一年来，传到名都的捷报大都来自洪江水域；这一次，捷报却是来自东北与南方的碧云郡。

　　东北方，雁门郡守将呼延平与天合郡守将姚胜同时归降，皇甫离丰将兵压到了洛南郡边上，杜言、呼延平、姚胜正商量着攻打长陵郡。相信，两三个月之内，司马离的势力会全部退到胶州、浙州郡、福海三郡。

　　到时，只要皇甫离丰能联合杜言等人将胶州郡打下来，向元兴能带领南方的军队将浙州郡，那么司马离就会像杨尚一般只有一郡之地。

　　杨尚在这时选择归降明王，到时，司马只怕不会如杨尚一般投降。

　　听到这样的喜讯，殿内众文臣武将也都喜形于色。

　　燕无涯在洪江水域打败龙家之后，明王真正开始展现出平定天下之势；现在，明王统一天下则可以说是定局了。

　　明德殿中文臣武将之中阿谀奉承之徒只有那么两三个，可是，此时，殿上的文臣武将都对明王说出了不少奉承之言。

　　朝议过后，明王在明德宫中举行了一场盛大的庆功酒宴。

　　天下真正有了统一的好兆头，萧玉自然也十分的开心。

　　带着一身酒意，萧玉回到了萧府。

　　带着酒意，萧玉与李林香嬉闹了起来。李林香不想打搅他的性质，就让竹心下去休息，她自己陪萧玉胡闹了起来。

　　嬉闹了一会，萧玉突然抓着李林香的手，一脸正色的说道：“多则一两年，少则七八个月，天下必定会统一。等到天下统一了，咱们就离开名都吧！”

　　“离开名都？”

　　“你不想跟我隐居山林吗？”

　　见到李林香一脸的犹豫，萧玉的酒意一下子醒了大半。

　　“我不是不想跟夫君隐居山林，只是……”

　　李林香对权势也没什么野心，可是，若是她跟萧玉隐居山林的话，那么，她必将放弃以前的生活，也必将与明王等亲人分开，这都是她不愿意的。况且，她不想萧玉一般希望萧林以后过平淡的生活，萧林以后的路，她更倾向于让萧林自己选择。

　　再加上，现在她觉得他们现在的生活就很安逸，骤然听到萧玉提起要隐居山林的事情，她一时间也不知道该怎么答复。

　　见到李林香急的脸上都浮现出了一层细汉，萧玉暗叹一声，轻声道：“现在说这些还太早了，咱们别谈这些了。时间不早了，休息吧！”

　　“嗯！”

　　李林香轻声应了一声，在萧玉起身站起的时候，开口想说什么，最终却什么也没有说出口。

　　拥有一种东西，往往意味着放弃另一种东西。

　　萧玉对权势没有太大的欲望，却不抗拒权势，只是，拥有权势则必然要应对各种勾心斗角，则必然要放弃安逸与平静。

　　现在，明王与明王一方文臣武将的心思大都放在统一天下上，故而，萧玉这一年过的十分的平静；可是，到了天下一统之时，萧玉与明王以及一些文臣武将必然会因为各种利益而产生摩擦。

　　自古以来，开朝之臣隐居大都是想换一个身份过安逸的生活，萧玉也不例外。

　　“抛开对错是非不算，我想隐居的心思倒是与那些绿林中人金盆洗手的心思一样？”

　　萧玉胡思乱想了一会，察觉到李林香也在想事情，就伸手抱住李林香，轻声道：“思多伤神，睡吧！”

　　“嗯！”

　　轻声应了一声，李林香将身子往萧玉怀中靠了靠，不一会就睡着了。

　　时间过了差不多一个半月之后，杨尚带着他的大儿子杨开顺以及两千杨氏族人来到了名都。

　　即使杨尚是曾经的天下三王之一，他在投降明王之时，一样也要送一些亲人到名都，以表诚心。

　　对杨尚，明王表现出了足够的尊重。

　　皇甫离丰与向元兴都不在将军府之中，萧玉这个上将军就是武将之首；文臣之中，白文轩此时的威望比景明侯还要高一点，可以算是文臣之首。

　　而陪李林昌到南城门口迎接杨尚的，正是萧玉与白文轩。

　　不等杨尚一行人走到城门口，李林昌与萧玉、白文轩三人就带人应了上去。

　　两队人马接触之后，在杨尚等人下马的时候，李林昌三人也从马上跃了下来。

　　“小侄见过世叔！”

　　听到李林昌对杨尚的称呼，萧玉与白文轩微微一愣，对视了一眼，都觉得李林昌称杨尚为世叔合适极了。

　　李林昌称杨尚与世叔，杨尚却没有以世叔自居。

　　“见过殿下！”

　　杨尚对李林昌还了一礼，就对萧玉拱手道：“萧将军，咱们又见面了。”

　　萧玉不知道该怎么称呼杨尚，就没有接话，只是拱手还了一礼。

　　与萧玉见过礼，杨尚就将目光转到了白文轩身上。

　　“这位是白太学吧！”

　　白文轩点点头，拱手还了一礼，笑道：“文轩见过杨将军！”

　　“白太学客气了！”

　　笑着回了一句，杨尚就将杨开顺叫到身边，示意他给李林昌几人行礼。

　　也不知道是不是因为自己人质的身份而感到有些自卑，与萧玉当初见过的杨开云相比，杨开顺明显表现的有些拘谨。

　　宋天娇这一次也跟着杨尚来到了名都，不过，杨尚没有让她过来与李林昌几人说话，萧玉也只是与她点头打了个招呼。

　　客套了几句，众人就一起进了名都，往王宫走去。

　　杨尚毕竟是来投降的，明王虽然让萧玉与白文轩与李林昌一起到城门口去迎接他，他自己却没有在王宫门口迎接。

　　到了内宫门口，杨尚与杨开顺与李林昌他们进了内宫，而宋天娇则与那些杨氏族人留在了外面。

　　进了明德宫，杨尚就带着杨开顺对明王跪了下来，表现的十分恭谨。

　　杨尚表现的十分恭谨，明王也表现出足够的尊重，从王座之上下来，亲自将杨尚父子扶了起来。

　　示意侍卫搬来一张椅子，明王请杨尚坐下，这才回到王座之上。

　　刚在王座上做好，明王就示意陈林念了两份册封杨尚父子的诏书。

　　除了天南侯的封号之外，明王还将杨尚封为上将军，杨开顺则被封为主将。

　　杨尚以前乃是一方之王，不管是被封为侯，还是被封为上将军，他的地位都明显降低了不少，不过，他却没敢表现出任何落寞，跪下谢礼，接下了诏书。

　　封赏过后，明王紧接着又赐婚，将自己的一个女儿许给杨开顺。

　　在殿上众文臣武将说了一番道喜之言之后，明王又让陈林念了一道新的诏书，册封燕无涯为上将军。

　　实际上，在燕无涯打败龙家的时候，他的战功就足以被封为上将军，不过，明王却一直未曾下诏书册封。

　　此时明王册封燕无涯为上将军，其用意自然是为了震慑杨尚。

　　听明王册封燕无涯为上将军，殿上众人都以若有所无的看了李林昌一眼。

　　就在众人猜测明王会在什么时候册封李林昌为太子的时候，明王示意陈林又念了一份诏书，这份诏书正是册封李林昌为太子的诏书。

　　多年的梦想，一朝得圆。即使李林昌心性沉稳，此时也是喜形于色。

　　与册封了两个上将军比起来，册封李林昌为太子的事情明显更重一些。于是，一场为杨尚举行的接风宴，变成了一场恭祝李林昌的贺喜宴。

　　酒宴过后，明王将杨尚父子留在宫内，而杨尚的族人则交给李林昌安排。

　　与明王请辞之时，萧玉向明王请示，想将宋天娇接到自己府上住。萧玉很少求明王，不管明王心底是怎么想的，他都笑着应下了。

　　出了内宫，萧玉叫上宋天娇，带着一对侍卫离开了王宫。

　　路上，萧玉先问了问宋天娇的修炼情况，见她一副欲言又止的模样，就笑着说道：“你我兄妹一场，还有什么话不能直说吗？”

　　宋天娇点点头，又犹豫了一下，开口道：“我娘让我跟着他们一起来名都，是想让你看在我的面子上，多多照顾杨家的人。”

　　“就这事？”

　　见到宋天娇点头，萧玉笑道：“你娘她想的太多了，陛下不会让人欺负杨家的人的。”

　　想了想，萧玉又道：“等杨将军离开了名都，我带杨开顺到名都那些权贵家里拜访一下，尽量帮他们尽快适应名都的生活。”

　　“谢谢哥哥！”

　　“别乱客气了！”

　　笑着回了一句，萧玉就问道：“你着急回海南？”

　　“不着急，娘她没说让我什么时候回去。”

　　萧玉点点头，想了想，沉吟道：“既然你不着急回去，那就在名都多呆一段时间。这段时间，若是你修炼上有什么疑问的话，尽管来问我。”

　　“嗯！”

　　宋天娇与李林香以前就见过面，回到萧府，萧玉倒也不用为她们相互介绍。

　　杨尚离开名都之后，萧玉就带着杨开顺到名都各个权贵家里走了一趟。就如萧玉所说的那般，名都的那些权贵并为因杨开顺是人质就找他麻烦。萧玉带杨开顺拜访那些权贵，其目的也只是让宋天娇给她娘有个交代而已。


第二十六章 鬼胎

　　眨眼之间，时间到了年末。

　　就如萧玉所猜测的那般，还不到三个月的时间，司马离的势力就全部撤到了胶州、浙州、福海三郡。

　　捷报频频传来，年末的名都似乎也比往年更加热闹一点。

　　这一天，萧玉在参加完朝议往家里敢的路上，看到街上有很多平时见到的小吃、杂耍，十分的热闹，就起了带李林香他们出来逛逛的心思。

　　回到萧府，萧玉将逛街的心思给李林香、宋天娇一说，她们都欣然同意。

　　也没有带侍卫丫鬟，萧玉与李林香、宋天娇带着萧林、星月来到了街道上。

　　萧林正是爱闹的年纪，又很少上街，到了热闹的街上，自然十分的兴奋；萧林十分的兴奋，李林香与宋天娇也是游兴昂然，路过那些买手艺品的地方，她们都会驻足看一看。

　　与萧林他们比起来，提议来逛街的萧玉却始终没有融进街道的热闹中。

　　行至安化街街口，萧林见不远处的四海楼前聚集了很多人，于是就吵闹着要过去。

　　萧玉抱着萧林在前，李林香、宋天娇、星月在后，几人很快就走到了四海楼前。在没有被人察觉的情况下，萧玉几人挤到了最前面。

　　紧挨着萧玉他们的人见到萧玉几人明显不是一般人，也不敢太靠近他们，这倒萧玉轻松了不少。

　　这天街上的杂耍不少，四海楼前的杂耍能吸引几百人聚集在边上，自然有其奇异的地方。

　　表演杂耍的是一个中年人，讨要赏钱的则是一对年轻男女，面相有些相似，应该是一对兄妹。

　　只见那个中年人在一个火盆边上转了几圈，念了一段古怪的咒语，火盆之中就飞出了二十几道火焰。

　　那二十几道火焰先像一条蛇一般在火盆上方飞了片刻，接着就随着中年人手指的划动，变化成了一个个笔画简单的字，这些字组成几句带着祝福之意的话。

　　表演的人表演出了如此的绝技，场边的人也没有吝啬，纷纷给了赏钱。

　　萧林在将萧玉给他的碎银子丢到那年轻男子手上的小簸箕上之后，看着萧玉道：“爹爹变的戏法可比他们好多了！”

　　听萧林将萧玉控制太阳真火的神通说成是变戏法，李林香与宋天娇都轻声娇笑了起来。

　　笑了一会，李林香看着萧玉问道：“夫君，你知道他们是怎么控制这些火石吗？”

　　虽然还未修炼到长生境，可是，李林香的眼力却足以看清那二十几道火焰的虚实。表面上，那二十几道火焰只是火焰，实际上，二十几道火焰中心都有拇指大的小石。

　　李林香看出了那些火焰的虚实，却想不明白，一个连真气都没有修炼出来的人是怎么控制那些带火的小石头。

　　“你听说过磁石吗？”

　　“磁石？”

　　李林香与宋天娇对视了一眼，一起摇了摇头。

　　“磁石又名铁母石，是一种对铁有一定吸力的奇异矿物。磁石的磁力分阴阳两种，同相斥，异相吸。若是我猜的没错的话，那大汉身上也带有一些磁石。他通过一些动作来调解身上的磁石的位置，进而来控制那些带着火焰的磁石。”

　　“他身上果然带着不少石头！哥哥真聪明！”

　　娇笑一声，宋天娇嘴角微微一翘，低声笑道：“若是将他身上的磁石偷过来一块的话，他应该就没有这种控制火焰的神通了吧！”

　　萧玉闻言，摇摇头，笑道：“磁石的磁性很难把握，他练就这身本事花费的时间、心力只怕比你们花在修炼上的心力都多。你若是偷了他的磁石，他几年之内，恐怕都没办法利用这身绝技吃饭了。”

　　“人家只是说说而已，你以为人家有那么坏啊？”

　　白了萧玉一眼，宋天娇就将目光又转到了场中。

　　只看了两场表演，萧林就没兴趣了，又嚷嚷着要离开。

　　差不多走到安化街中间的时候，萧玉心中突然产生了一种不好的感觉，身形微微停顿了一下。

　　李林香与宋天娇的注意力虽然放在街边那些买手艺品的小摊上，却还是注意到了萧玉的异样。

　　“怎么了？”

　　萧玉犹豫了一下，开口道：“我突然有一种不好的感觉，咱们回去吧！”

　　李林香与宋天娇对视了一眼，也没问什么，一起轻轻点了点头。

　　经历的生死历练多了，萧玉自由一种一般人没有的特殊神通，能在危险到来之前察觉到异样。

　　他心中有不好的感觉出现，这就说明他们可能要遇到麻烦。

　　萧玉凝神感应了一下周围的气息，没察觉到任何值得他注意的气息，可是，他心中却没有丝毫放松。

　　刚刚越过四海楼，萧玉在前方街口见到了一辆青色马车。

　　心里一动，萧玉对着李林香道：“前面坐那辆马车回去吧！”

　　“那是管家的马车吧！”

　　“嗯！”

　　说这话时，几人走到了街口。

　　萧玉刚想传音给马车中的管闻吉让他停下，就见到一个白发苍苍、衣衫破烂的老妇人跄跄踉踉的朝着他们退了过来，似乎刚刚被人退了一下。

　　察觉到那老妇人身上没有一丝灵力波动，萧玉就给了星月一个意念，在宋天娇准备抬手去扶那老妇人之前，让它扶住了那老妇人。

　　老妇人喘了几口粗气，颤颤巍巍的抬起头看了萧玉几人一眼，就挣脱了星月的搀扶，往安化街上走去。

　　萧玉往老妇人之前所在的地方一看，只见一个买小吃的摊主刚刚退到他的小摊子边上。很显然，刚才推那老妇人的应该是那个摊主。

　　眉头轻皱一下，萧玉拿出一些碎银子递给星月，以意念指挥它送给那老妇人。

　　被星月挡下之后，那老妇人没有去接星月手上的银子，却回头看向了萧玉几人。

　　在老妇人浑浊的目光之中，萧玉分明看到了一丝怨毒。

　　萧玉不是一个心慈手软的人，可是，由于那老妇人看起来实在太过可怜，他察觉大有些不对，却没有立刻命令星月对那老妇人动手。

　　就在萧玉脸上露出迟疑之色的那一刹那，那老妇人化作一道血光朝他冲了过来。

　　下意识的，萧玉招出了一件钟形法宝将他与萧林保护了起来。

　　萧玉召出的这件法宝名为九灵神火钟，是他在半年前炼制出来的。

　　之前萧玉没在老妇人身上感受到一丝灵力，当老妇人所化的血光打在九灵神火钟上的时候，却将九灵神火钟撞的一阵晃动。

　　砰！

　　一声闷响，撞在九灵神火钟上的血光倒飞了回去。

　　血光骤然敛去，老妇人的身形显现了出来。

　　老妇人之前虽然身形消瘦，却不像现在这般，完全是一副皮包骨头的模样。

　　还没落地，那老妇人便被宋天娇一枪刺穿了心脏。

　　在老妇人的心脏被刺穿的那一瞬间，一道黑光从她腹中飞出，没入到了李林香体内。

　　“啊！”

　　惊恐的大叫一声，李林香倒在了地上。

　　萧玉见状，面色一变，一个闪身来到李林香身边。见到李林香眉心有一道古怪黑气，他连忙将元神之力探入到了李林香识海之内。

　　元神之力一进入李林香的识海，萧玉就发现，一个身上只有一件黑色肚兜的黑色小鬼正在攻击李林香的元神。

　　真正的元神防御法宝极为少见，李林香识海之中也只有一块勉强算是元神防御法宝的灵玉在保护她的元神。

　　黑色小鬼攻击力极强，眨眼间的功夫，那块灵玉之上变出现了几道裂纹。

　　心思急转之间，萧玉强行将正在浮游阴府闭关修炼的萧依依唤醒。

　　“快进你娘识海，除掉那小鬼。”

　　给萧依依传音说完这话，萧玉便将萧依依放了出来。

　　从萧玉识海出来，萧依依就直接钻到了李林香识海。

　　黑色小鬼攻击李林香的时候十分的凶悍，被萧依依以依依剑打了一下，就尖叫一声，从李林香识海逃了出去。

　　萧依依刚刚追出来，就发现那只小鬼已经被萧玉给制住了。

　　被萧玉吸在手心，那小鬼一边尖叫，一边挣扎，还一边向被宋天娇挑在枪上的老妇人舞动着双手，就像一个婴孩在寻求母亲的拥抱一般。

　　突然，身上的明显已经没有生气的老妇人睁开了双眼。

　　“放了我儿子！”

　　“你认为萧某会放了他吗？”

　　凝神感应了一下李林香的气息，萧玉暗暗松了一口气，先指挥星月将李林香抱起，接着对着那老妇人冷声道：“时间已经过去了一年多了，萧某以为你放弃报仇了，不想，你还是来了。你既然来到了名都，史英应该也来了吧！”

　　钻到李林香识海攻击李林香的小鬼叫做鬼胎，乃是孕妇以邪法以自己腹内的胎儿培养而成的。

　　一般的孕妇在胎儿死了之后，即便是伤心，却还不至于疯狂的将自己的胎儿培养成鬼胎。

　　见到那鬼胎，萧玉就想到了那个杀人要成双的双命狼丁玲。

　　当年双命令丁玲会因为自己的孩子胎死腹中而疯狂到每次杀人都杀两人，那么她极有可能将自己的孩子培养成鬼胎。

　　大兴城之战，丁玲的丈夫惜命狼史雄是死在哈尔巴拉手上。可是，若不是萧玉事先断了史雄的一支手臂的话，史雄就很有可能不会死在哈尔巴拉手上。

　　丁玲有足够的理由找萧玉报仇，以她的疯狂，也绝对能做出以命换命的事情。


第二十七章 二子

　　街口，明王最疼爱的公主李林香差点死掉；四海楼那边，那些百姓依然在兴奋的看着杂耍。

　　看起来，街口与四海楼那边好像是两个世界一般。

　　实际上，萧玉几人本就与那些百姓处在两个不同的世界之中。

　　两个不同的世界会有一些交集，街口附近的百姓在吃惊的愣了片刻之后，就吓的纷纷后退。

　　萧玉以元神将那些后退的百姓都仔细观察了一番，却没察觉到任何异样。

　　眉头轻皱了一下，萧玉五指一动，被他抓在手心的鬼胎发出了刺耳的尖叫声。

　　丁玲见状，大叫几声，不顾胸口的疼痛，往前移动了几步。

　　宋天娇犹豫了一下，将长枪从丁玲胸口抽了出来。

　　之前，丁玲被刺穿了心脏，却没有完全死去；现在，她的胸口分明有一个不小的窟窿，却没有一丝血流出来。

　　摔在地上，丁玲挣扎着想站起来，最终却没能站起来。

　　丁玲抬头以怨毒的目光盯着萧玉看了片刻，缓缓说道：“想知道史英的下落，就先放了我儿子。”

　　语速虽缓，可是，声音沙哑低沉，仿若夜枭。

　　萧玉看了手上的鬼胎一眼，摇摇头，以极为冷淡的语气说道：“你既然懂得炼制鬼胎的方法，就应该知道鬼胎是什么东西，你以为萧某会放过这个祸害吗？况且，你不说，难道萧某就没办法从你的灵魂中知道史英的下落吗？”

　　鬼胎是天地间成长速度最快、报复心最强的邪灵，只要母体死了，鬼胎就会通过吞噬阴魂急速的成长。成长到一定程度，鬼胎就那些令他产生恶念的目标展开疯狂的攻击。

　　自远古以来，鬼胎一旦被发现，都会立刻被打散。

　　听到萧玉的话，丁玲脸色一变，就打算自焚元神。

　　可是，当她催动自焚元神的秘法之时，她才发现，她现在已经虚弱的连自焚元神也无法做到。

　　在萧玉朝她走来的时候，丁玲下意识的挪动一下，骤然一手撑地，仰起头，先发出几声让人心里发寒的笑声，接着盯着萧玉的双眼，急促的说道：“你杀的人比我还多，今天我杀不了你，总有一天你全家都会死在别人的报复之下，我今天的下场就是你的以后。”

　　萧玉身形微微一顿，淡淡的回道：“萧某的仇家是不少，不过有件事你却说错了，萧某杀的人没你杀的多。”

　　“你……”

　　丁玲似乎还想说几句话诅咒萧玉，可是，刚才那些话已经耗尽了她仅剩的力气，她开口只道出了一个字，就软到了在了地上。

　　她的双眼更加的浑浊了，可是，目光之中依然带着怨毒。

　　在萧玉最后将丁玲的元神吸出来的时候，她没有看萧玉另一只手上的鬼胎，对着萧玉张牙舞爪，很显然是想再攻击萧玉一次。

　　“这女人的凶性当真是天下少见！”

　　轻皱了一下眉头，萧玉先将被震昏过去的萧林交给宋天娇，接着对丁玲的元神施展出了迷魂术。

　　问了一些问题，弄清楚了自己想知道的事情，萧玉就将丁玲的元神与那个鬼胎同时捏散了。

　　罗氏兄弟在长白山之中有一个宝藏，是为了开宗立派；史氏兄弟没罗氏兄弟那么大的野心，却也在长白山中藏了一些宝物。

　　丁玲与史雄一起逃到长白山之后，史雄就仗着修为独霸了那些宝物。

　　对史雄独霸了史氏兄弟共同收藏的宝物，丁玲没太大意见，她只想史雄与她一起找萧玉报仇。

　　可惜，在她疗伤的时候，史雄非但没有找萧玉报仇的心思，反而背信弃义，偷袭打伤了她，抢了她的神兵。

　　无奈之下，丁玲只好以秘法将一身的修为化成血魄，独自一人来找萧玉报仇。

　　与丁玲的疯狂比起来，史英的背信弃义更让人不齿。不过，史英没来找他报仇，萧玉也不会费心思去寻找史英。

　　发出一道真火烧了丁玲的尸身，萧玉带宋天娇她们急速往萧府行去。

　　往前走了没几步，萧玉身形猛然停顿了一下。

　　街口那些人的议论声虽然极小，却还是传到了萧玉几人耳中。

　　在那些百姓看来，刚才星月给丁玲送银子的举动是在拦截丁玲，丁玲被拦截住了，一时着急就扑向了萧玉，结果被宋天娇一枪给刺穿了，最后，萧玉还不解恨，又以邪法烧了丁玲的肉身。

　　言语之间，那些百姓就将萧玉等人说成了是仗势欺人的权贵。

　　其实，即使那些百姓看不到萧玉阻挡丁玲攻击的画面，看不到丁玲的元神与鬼胎，只要他们心中对权贵没有偏见，他们稍微一想，就能察觉到一点不对来。

　　可惜的是，那些百姓已经先入为主，硬生生的将萧玉一家人被偷袭的事情说成了萧玉仗势杀人。

　　宋天娇眉头一皱，只是朝着那些百姓看了一眼，而萧依依却小脸变冷，想着要去教训一下那些胡说八道的人。

　　萧玉见状，出言拦住了萧依依。

　　快步而行，萧玉几人只用了不到一炷香时间就回到了萧府。

　　李林香元神受伤不重，刚回到萧府，就清醒过来了；萧林没受什么伤，可是，年岁太小，昏过去之后却没有那么快就能醒过来。

　　卧室之中，李林香盯着萧林看了许久，突然转头对着萧玉说道：“等司马离死了，咱们就到云湖城去吧！”

　　萧玉微微一愣，轻轻点了点头。

　　过了不到两日，明王不知从何处知道了萧玉一家人被偷袭的事情，将萧玉一家人接到宫里安抚了一番。

　　过了年，李林香说自己修为不够，与萧玉成亲之后又失去了那种能预知危险的神通，于是就想闭关修炼一段时间，看能不能修炼到长生境。

　　李林香想闭关修炼，萧玉也没有阻拦，就将她收进了木元洞天之中。

　　正月末的时候，李林昌修为进阶到了聚液抱丹境界，他的偏妃云凤儿又产下一子，双喜临门。

　　二子满月之时，李林昌将名都之内的权贵全部都请到了昌平府中，为二子庆祝满月。

　　这时，皇甫离丰与燕无涯、向元兴已经各自打了几场胜仗，眼看着就将要司马离的势力全部逼到福海郡。

　　酒宴之上，众文臣武将自然少不了讨论胶州与浙州的战事。

　　也不知道是谁先提起了萧玉，几个武将就言道，若是萧玉此刻也在战场上的话，四位上将军可能已经打到天柱山了。

　　可能是察觉到他们的话可能招来祸端，低声谈笑了几句，他们就将话题转移到了今天的主角身上。

　　言及今天的主角李青麒，他们自然而然的将他与他的大哥李炎麟做起了比较。

　　论及母亲的身份，云凤儿不及燕无双；论及明王的重视，李青麒更是差李炎麟许多。

　　酒意上来的时候，一个将军将李青麒与李林昌做起了比较，说做儿子的没有做父亲的命好，同时二子却没命做太子。

　　被身边坐着的人提醒了一下之后，这将军吓出了一身冷汗，瞬间酒意便醒了大半。

　　在同桌的这些人身上扫了一眼，这将军心中的担忧就去了大半。

　　从礼法上来讲，臣子不该议论王室的事情；可是实际上，臣子私底下却十分喜欢议论王室的事情，世间流传的那些王室逸事大都是臣子有意无意间传出去的。

　　一般来说，臣子之间除非有深仇大恨，不然，他们不会将他们私下听到的一些与王室有关的议论告诉王室中人。

　　那些手上无权的将军在随意议论他们以礼不该议论的事情，真正有权势的人却不会议论这些事。

　　与李林昌在一个小院中喝酒的，都是名都之中真正有权势的人。

　　小院中，萧玉这个上将军的身份最高，而与萧玉坐在一起的则是与萧玉一起来的宋天娇、大将军李崇以及樊小金等几个有实权的将军。

　　萧玉对面坐着的是景明侯、白文轩等文臣，右武将、左文臣，也不知道是有意还是无意，小院中，众宾客坐的位置与他们惨叫朝议之时的位置基本相同。

　　不过，上首位置却是空了下来。

　　李林昌分别众宾客敬了一杯酒，就去招待其他宾客了。

　　参加朝议的时候，萧玉基本不开口说话；此时参加酒宴，他也只是与身边的李崇互相敬酒，没有太多话出口。

　　与李崇互敬了几杯酒，萧玉见宋天娇怀里的想喝酒，就拿了一杯酒送到了他跟前。

　　“他这么小，怎么能喝酒呢？”

　　“没事，这酒是灵果酿制而成的，伤不到他。”

　　萧玉等人桌上的酒确实是灵果酿成的，不过，味道还是有些辣，萧林只喝了一口，就辣的小脸通红。

　　看着萧林一脸难受的模样，萧玉笑道：“味道怎么样？还想喝吗？”

　　宋天娇白了萧玉一眼，拿起一块甜点，送到了萧林嘴边。

　　就在萧玉逗弄萧林的时候，白文轩拿着酒杯走了过来。

　　“他过来做什么？”

　　萧玉对白文轩没什么好感，可是，表面上两人相处的却还不算差，白文轩端着酒杯走到了他身前，他不好失礼，端着一杯酒站了起来。

　　互敬了一杯酒，白文轩看了宋天娇一眼，对着萧玉笑道：“白某想与萧兄结个亲家，不知萧兄是否愿意呢？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，淡笑道：“白兄的好意，萧某心领了，萧某没有纳妾的意思。”


第二十八章 御驾亲征（上）

　　“白某是想给舍弟与令妹做个媒！”

　　“令弟？”

　　见白文轩还是将要萧玉认为极不合适的话说了出来，萧玉眉头紧皱了一下，淡笑道：“舍妹一心修炼，暂时无意婚假，还请白兄见谅。”

　　“这样啊！那真是可惜了！”

　　对着萧玉道了一声叨扰，白文轩就回到了座位上。

　　“他又想搞什么鬼？”

　　萧玉本身有些多疑，加上他与白文轩之间并不像表面上相处的那么好，他觉得白文轩替他弟弟做媒是假，而搞鬼是真，只是他想了想，却猜不到白文轩在搞什么鬼。

　　沉思了片刻，萧玉将心中的各种猜测压下，犹豫李崇、樊小金几人喝起酒来。

　　酒宴结束，在离开昌平府的时候，萧玉再一次见到了司马玉翎。

　　这一年多来，萧玉虽然一直呆在名都，却很少到昌平府来，也没见过司马玉翎。

　　与当年被萧玉带到名都之时相比，司马玉翎看起来丰腴了几分，不过，眼睛却不像当年那般灵动。

　　看着萧玉的时候，目光也极为平淡，好像已经忘了是萧玉将她从高高在上的公主变成了一个生死掌握在别人手上的俘虏。

　　在司马玉翎脸上注视了片刻，萧玉就将目光移开了。

　　又过了没几日，李林香修炼到了长生境。

　　李林香的天资绝佳，自小又有名师指点，不过，她缺少真正的历练，也没有碰到好的机缘，她能进阶到长生境主要靠的是她的积累。

　　当然，若不是在木元洞天那么一个木行灵力极为充沛的地方修炼的话，她闭关几月，可能还在先天圆满境界徘徊。

　　对李林香而言，修炼到长生境，意味着她的实力有了很大的进步，也意味着在以后的几百年，她不用再担心容貌会变老，她自然十分的开心。

　　心里开心，李林香突然间对修炼也有了浓厚的兴趣，问明王要了一套剑法，以玉箫一线牵做剑练起了剑法。

　　萧林年岁还小，萧玉虽然觉得他的身体条件已经可以开始修炼了，不过，却还没有让他修炼。

　　谁知，在李林香练剑的时候，萧林不但吵闹着也要练剑，也要一根玉箫做兵器。

　　萧玉肚子里有一堆教育孩子的理论，也长对李林香说不能太宠着萧林，可是，在萧林想要一根玉箫的时候，他却费心思将那根火蛟独角炼制成了一根可以当神兵用的短箫。

　　李林香本来真的想认真学一套剑法，在萧林跟着她练的时候，却成了陪萧林玩。

　　当李林香与萧林练剑的时候，萧玉与宋天娇、萧依依就在边上看着，在那时，萧玉有一种让时间永远停留在眼前这一刻的念头。

　　可惜，萧玉没有让时间停留的神通。

　　时间又过了二十余天，司马离见无法保住胶州、浙州两郡，就将麾下所有的势力全部撤退到了福海郡。

　　这一天朝议上，明王先令陈林将皇甫离丰、燕无涯、向元兴传来的捷报念给众臣听，接着开口说道：“司马家在福海郡经营了千年之久，天柱山更是号称永不被攻下，为了尽快完成大业，本王决定御驾亲征。”

　　自古以来，统一天下的最后一战一般都有人皇亲自完成。历代开朝人皇如此做的目的是显示自己的实力，威慑各方诸侯。

　　明王麾下名义上只有五个郡侯，可是实际上，那些统治一郡之地的大将军都可以算是郡侯，他也有必要通过一场大战来显示自己的实力。

　　况且，明王在与司马离的争斗之中从未真正胜过，他也需要通过战胜司马离来证明自己比司马离更有实力成为人皇。

　　殿上众臣大概都能猜到明王御驾亲征的心思，当然不会出言反对。

　　在众臣说了一番奉承之言之后，明王就开始选跟随他御驾亲征的将军。

　　萧玉为殿上众将之后，明王首先点的将军就是他。在萧玉之后，他就只点了樊小金与皇甫安平两个名都卫军将领。

　　点完将，明王又说道：“白太学这次也随本王一起出征吧！”

　　“臣谨遵王命！”

　　白文轩对明王躬身行了一个大礼，表现的极为有礼。

　　殿上有人对明王让白文轩随行感到奇怪，萧玉却不感到奇怪。

　　在李家、杨家、司马家这三家之中，以司马家底蕴最为深厚，明王不知道他在攻打福海郡、攻打天柱山会遇到什么状况，带着白文轩这个玉皇三太子，他不管遇到什么状况，都可以找白文轩问应对的办法。

　　笑着对白文轩点点头，明王在众臣脸上扫了一圈，沉声道：“本王离开之后，名都之内的事情由太子、景明侯、李大将军共同处理。”

　　“儿臣遵命！”

　　“臣一定用心协助太子！”

　　明王点点头，就宣布散朝了。

　　出了明德宫，樊小金邀萧玉去他的军营看看，萧玉犹豫了一下，就婉言拒绝了。

　　到了内宫门口，萧玉上马的时候，见到刚才走的慢了一些的皇甫安平与白文轩正一边走着、一边低声说话。

　　“小金曾经是我麾下的门客，与我走的很近；皇甫安平却素来与我不和，和白文轩走的很近。父王选的随行之人，还真有意思。”

　　想着，萧玉随意将放在皇甫安平与白文轩身上的目光收回，带着一丝淡笑，驱马朝着外宫门口走去。

　　回到家里，萧玉就将明王要御驾亲征的事情给李林香、宋天娇讲了一遍。

　　听完萧玉的话，李林香就开口道：“现在我也算有了一点自保的实力，又有天娇陪着，在名都不会有碰到什么危险，你把星月带着吧！”

　　萧玉轻轻摇了摇头，笑着回道：“这次攻打福海郡，我出手的机会应该不多，星月还是留在你身边吧！”

　　见李林香还想说什么，萧玉又对着宋天娇笑道：“你嫂子虽然有长生境的修为，却没有什么动手的经验。我不在的时候，你帮我照顾好她。”

　　“嗯！哥哥上战场的时候，要小心一点，能不出手尽量不要出手。”

　　“放心，我不是喜欢出风头的人。”

　　被萧玉打了个差，李林香也没再说让萧玉将星月带着的话。

　　两天之后，明王率领萧玉、白文轩、樊小金、皇甫安平与八万名都卫军由名都东门离开了名都。

　　一般的盔甲对萧玉没什么用，故而，他平时上战场不穿盔甲。

　　这一次，他是随明王出征，郑重一点，他穿了一身暗红色盔甲，披风则依然是他当年明王赐给他的血虎披风。

　　萧玉一身盔甲，明王与樊小金。皇甫安平也是一身的盔甲，白文轩则是一身白色长袍在身，与萧玉一样紧跟在明王身边，颇像一个足智多谋的谋士。

　　大军出了名都，就往东南方走，行了七日，来到了淳安郡明冠峡，接着带着马匹一起乘船，顺着洪江的河道往东行去。

　　上船的第一日，明王就问起了萧玉当初与司马离厮杀的经过。

　　明王开口问，萧玉就详详细细的将他与司马离厮杀的过程给明王讲了一遍。

　　讲完当初他与司马离厮杀的过程，萧玉紧接着就说道：“若不是司马离没想到儿臣敢以肉身欺近他的龙身的话，当初败逃的肯定会是儿臣。”

　　明王点点头，沉思了片刻，令萧玉将司马离使过的剑招在他面前掩饰了一遍。

　　闭目沉思了片刻，明王睁开眼，看着萧玉道：“将那种火焰释放出来给父王看看！”

　　“是！”

　　应了一声，萧玉从隐脉中引出了一丝黑色火焰。

　　明王盯着黑色火焰观察了片刻，然后伸出一根手指，以一种带着摄人气息的紫色灵力凝聚出一根细线缠在了黑色火焰之上。

　　“父王身上的龙力比司马离身上的龙力要精纯不少，这大概与父王现在即将成为真正的人皇有关吧！”

　　黑色火焰能吞噬愿力，愿力也能侵蚀黑色火焰。

　　在萧玉没有引出更多的黑色火焰的情况下，不一会，他手心的那朵火焰便被明王释放出来的龙力侵蚀的无影无踪了。

　　“这火焰果然诡异！”

　　“比起父王的龙力，却还是差了许多。”

　　“你过谦了！”

　　笑着说了几句话，萧玉见明王没有其他事了，就告辞离开了明王的住处。

　　见到外面的月色十分的亮，萧玉就没有返回住处，来到了外面。

　　站在船头盯着天上的圆月看了好一会，萧玉对着延伸到无穷远处的河道深深的吸了一口气，只觉得一股让人十分舒服的气流入体，一刹那间，他好似与整个天地融成了一体。

　　好一会，萧玉从那种玄妙的感悟之中清醒了过来。

　　片刻的顿悟，萧玉好像没感悟到什么天地玄妙，可是，他的元神却明显凝练了一些。

　　“那颗避火珠中已经储存了不少人火，也不知道地火红莲吸收了里面的人火能不能进阶到九品。若是地火红莲进阶到了九品，我真能因为修炼出了第九条隐脉而进阶到天人境吗？若是没有修炼到天人境，那么我真的只能活九年吗？”

　　就在萧玉胡思乱想的时候，他耳边突然传来了清晰的脚步声。

　　没有回头，凭借气息，萧玉就知道走过来的人是白文轩。

　　“他怎么也出来了，还真是晦气。”

　　犹豫了一下，萧玉假装没察觉到有人走近，又将目光放到了天空那轮皎洁的圆月之上。


第二十九章 御驾亲征（下）

　　论实力，萧玉比现在的白文轩强了不止一成；论地位，不管是世俗间的地位，还是修炼界的实际地位，萧玉也比白文轩稍高一点。

　　不过，萧玉不想惹什么麻烦，对白文轩这个玉皇三子一向都是敬而远之。

　　可惜的是，白文轩觉得萧玉是一个值得他另眼相看的人，总是有意无意给他找些麻烦来显示自己的存在。

　　行至萧玉身边，白文轩抬头看了一眼天上的圆月，就偏头对着萧玉笑道：“独赏孤月，萧将军好雅兴。”

　　白文轩已然开口说话了，萧玉自然不好再假装没察觉到身边有人。

　　“萧某可没赏月的雅兴，只是感受了一下水域的宽阔罢了！”

　　“哦？”

　　饶有兴趣的盯着望不到头的江水看了片刻，白文轩盯着萧玉问道：“古人有言：池鱼能感海阔，仓鼠才知天高。萧将军刚才是不是有这种感觉呢？”

　　所谓君心难测，萧玉在与明王相处的时候，都表现的十分小心。

　　刚见过明王，见到江水流向无尽处的场景，萧玉心中自然而然的产生了一种天地无线宽广的感觉。

　　萧玉刚才的心境，与白文轩所说的“池鱼能感海阔，仓鼠才知天高”可以说是一模一样。

　　淡笑一声，萧玉轻轻点了点头。

　　双手背负，白文轩盯着高远的夜空看了片刻，幽幽叹道：“巨鲸游四海，苍鹰翔碧穹，它们享受着天高海阔，却又感受不到天高海阔。”

　　萧玉哑然一笑，回道：“这就是所谓的有得有失吧！”

　　不等白文轩再发出什么“常食肉不知肉之美”的感慨，萧玉对着白文轩微微拱了拱手，就离开了船头。

　　萧玉与沈立对一种酒的味道都能讨论大半天，与白文轩谈及大道理却是多说两句也不远，这也可以算是话不投机半句多吧！

　　回到自己的住处，萧玉拿出当初天宝道人送他的那颗避火珠，凝聚出二十几朵人火灌注进去，然后就开始感悟那种由孽力与阴气凝聚而成的黑色火焰所蕴含的玄妙。

　　从连天郡回到名都之后，萧玉就开始引其他五条隐脉之中的火行灵力淬炼肉身，这个过程只持续了不到三个月时间。

　　完成了利用隐脉中的火行灵力淬炼肉身，萧玉就开始感悟八条隐脉中所含的八种不同的火行灵力所蕴含玄妙。

　　在萧玉对太阳真火所蕴含的玄妙的感悟达到了一定的深度的时候，他可以变化成三足金乌，以此，萧玉推断，当他对其他七条隐脉中的火行灵力的感悟到了一定深度的时候，他就能化身成另外七种与七种火行灵力有关的异兽。

　　萧玉体内的七条隐脉之中，那条因为地火红莲吸收了苦海中的黑色火焰而出现的隐脉出现的时间最晚，可是，除了流动着太阳真火的那条隐脉之外，他对黑色火焰的感悟程度却是最深的。

　　故而，他选择先感悟那种黑色火焰所蕴含的玄妙。

　　时间过了一年了，萧玉对那种黑色火焰的感悟加深了不少，可是，他还不知道他要花费多长时间才能化身成与黑色火焰有关的异兽，更不知道与黑色火焰有关的异兽是什么模样。

　　几里长的船队只行了三天，就到了云梦湖。

　　到了云梦湖，船队需要做一些补充，白文轩就请明王到望江城去坐坐。

　　当年萧玉杀了赵云熙，已令赵家颜面大失；后来，萧玉为了帮林北文报仇，又比赵家交出了高家的人，更让赵家难堪。

　　望江城八大家族同气连枝，萧玉得罪了赵家，也就是得罪了望江城其他七个家族。

　　当年望江城八大家族没有找萧玉的晦气，现在，他们肯定也不敢找萧玉的麻烦。

　　不过，萧玉不想跟望江城那些人虚与委蛇，就向明王言道，自己想去以前住过的地方看看，就在接近望江城码头的时候离开了船队。

　　快速行至云梦湖湖心，萧玉的身形却慢了下来。

　　在生死危境面前，萧玉表现的极为有韧性；可是，在面对感情的时候，他却显得有些脆弱、胆小。

　　萧玉几乎从不到那些会让他伤心的地方去，他在烟雨城曾经留下了一段美好的回忆，可惜，这段没好的回忆并没有一个好结局。

　　还没到烟雨城，萧玉就想起了柳含烟与傅青雨的死。

　　双目无神的盯着烟雨城方向看了许久，萧玉长叹了一口气，犹豫了一下，就接着往烟雨城行去。

　　不一会，萧玉就无人察觉到异样的情况下出现在了烟雨城的街道上。

　　烟雨城边的江面上还有一些花船，可是，烟雨城的街道上却明显比萧玉当年在烟雨城修炼的时候要冷清的多。

　　在街上走了一会，萧玉就来到了当年柳含烟与傅青雨的住处。

　　院子里长满长草，屋内也布满了蛛网、尘灰，很显然，这个院子好长时间没有人来过了。

　　四下扫了一眼，萧玉往前挪了几步，弯下腰，在地上捡了一个没了盖子、炉身也碎了一部分的小香炉。

　　轻轻拂去了小香炉上的尘灰，萧玉脑中不由自主的浮现出了柳含烟抱着小香炉的较弱模样。

　　萧玉眼中慢慢浮现了几丝泪光，耳边似乎传来了柳含烟的琴声与傅青雨的笑声。

　　不由自主的转头一望，在柳含烟当年弹琴的地方，萧玉只看到了蛛网和尘灰。

　　尘灰在透过窗户的阳光的照射下十分的清晰，恍恍惚惚间，那些跳动的尘灰似乎化成了柳含烟的模样。

　　下意识的往前走了一步，萧玉踢到了地上的破凳子上。

　　砰！

　　萧玉踢到破凳子上的声音不大，却将他从恍恍惚惚的状态之中惊醒了过来。

　　揉了揉双眼，萧玉向刚才注视的地方一看，尘灰还是尘灰，并未像萧玉期盼的那般变成柳含烟的模样。

　　一脸失望的退了半步，萧玉将身边的桌子扶正，拂去桌面上的尘灰，将小香炉放在桌上，抬头四下扫了一眼，就走了出去。

　　走到院中，萧玉身形又停顿一下，这才离开院子。

　　尽管萧玉很善于控制自己的情绪，可是，回到船上的时候，他脸上还带着明显的阴郁。

　　直到晚上明王返回来的时候，萧玉才压下心底的忧伤。

　　让萧玉有些意外的是，随明王一起返回船上的，还有望江城八大家族的八位家主。八位家主之中，萧玉只见过其中的赵家家主赵文宗。

　　当年赵文宗与赵家一个隐世长老困杀萧玉的时候，萧玉与赵文宗的修为都在炼炁化液境界；如今，萧玉绝对算是天人之下最强的高手之一，而赵文宗的修为却依然还在炼炁化液境界。

　　在林北文为萧玉与八位家主相互介绍的时候，赵文宗与其他七位家主一样都笑着拱手道了几声久仰，似乎已经忘了他与萧玉之间其实存在着杀子之仇。

　　相互恭维了几句，众人就准备进楼内。

　　就在这时，皇甫安平突然开口道：“萧将军故地重游，有没有到花船上去呢？”

　　萧玉脸色一冷，身上杀机一现，船上的火把上的火焰瞬间便都缩进了火把之内，船上一下子只剩下了几点火光。

　　看到萧玉一脸杀机，皇甫安平脸色一白，不由自主往后退了一步。

　　“哼！”

　　众人只听萧玉冷哼一声，接着就感觉到眼前又亮了。

　　按照修炼界对天人的描述，天人能影响周围的一切。天人悲时，顽石都会哭泣；天人喜时，枯树亦能开花。

　　天人的神通，当然不像传说中的这般大，不过，天人却确确实实有影响周围的天地灵气的神通。

　　无意间便能影响到周围的火焰，萧玉所展现出的神通让在场诸人都感到十分震惊。

　　望江城八大世家的家主对视了一眼，都从彼此眼中看到了一份惊骇。他们与萧玉有些过节，自然暗自猜测过萧玉的实力，可是，任凭他们怎么猜，却没想到萧玉的实力会这般强。

　　白文轩不由自主的朝着一个火把看了一眼，嘴角微不可查的哆嗦了几下，对着萧玉淡笑道：“安平只是开个玩笑，请萧将军不要见怪。”

　　“若是萧某一定要见怪呢？”

　　白文轩脸色一变，张了张嘴，下意识的将目光转到了明王身上。

　　明王微微皱了一下眉头，沉声道：“进去吧！”

　　说完这话，明王便当先走了进去。

　　萧玉朝着皇甫安平冷笑一声，跟在明王身后走了进去。

　　落座之后，明王在众人脸上扫了一圈，对着皇甫安平沉声道：“安平，向萧将军道歉。”

　　皇甫安平心中虽然不愿，可是却不敢违背明王的命令，走到萧玉身前，躬身对萧玉行了一个大礼，沉声道：“请上将军原谅末将的冒失！”

　　“嗯！”

　　萧玉与皇甫家关系不错，却知道皇甫安平一直看自己不顺眼，当然也不会太给他面子，面对皇甫安平的道歉，他只是应了一声，淡淡的点了点头。

　　在皇甫安平回到自己的座位上之后，明王又以长辈的身份各训了萧玉与皇甫安平几句，就说起了正事。

　　聊了不到半个时辰，众人就分开了。

　　出了云梦湖，又行了七天时间，船队行到了福海郡的龙江城。

　　龙江城分江南江北两个部分，在传到到达龙江城的时候，龙江城江南江北两个部分已经都被皇甫离丰、燕无涯他们打下来了。


第三十章 直取天柱山

　　船队还未行到洪江南岸，一艘长七十多丈的战船就应了上来。战船上插着龙鲸大旗，正是燕无涯的将船。

　　不一会，燕无涯的将船与明王所在的大船就触碰到了一起。

　　两艘大船行进的速度很快，可是，大船接触之时，在水声的遮掩之下，船上的人根本就听不到两船触碰的声音。

　　吱呀！

　　房门打开，明王在前，萧玉与白文轩紧跟其后，从船楼中走了出来。

　　明王刚出船楼，燕无涯带着麾下的门客跃了过来。

　　除了沈立之外，跟在燕无涯身后的门客并不是天刀门的人，而是燕无涯依仗他在世俗武林之中的绝高威望招揽到的。

　　行到明王跟前，燕无涯立刻单膝跪地，给明王行了一个大礼。

　　“参见陛下！”

　　“将军请起！”

　　明王将燕无涯扶起，在燕无涯身后那些门客身上扫了一眼，对着燕无涯笑道：“燕将军，你觉得咱们是在这船上议事好呢？还是到你的船上？”

　　“臣听陛下的！”

　　“嗯！”

　　明王点点头，沉思了片刻，笑道：“也不进去了，将军就在这里说说福海郡的局势吧！”

　　“是！”

　　拱手应了一声，燕无涯就将福海郡的大概形势给明王讲了一遍。

　　司马离将麾下剩余的力量全部扯到福海郡之后，就很快又将其精锐力量撤退到了天柱山上。

　　龙江城与其说是被燕无涯与皇甫安平打下来的，不如说是被他们接收过来的。

　　“以臣愚见，司马离是想以天柱山之险固守，以保司马家不被灭族。”

　　明王笑着摇摇头，看着正东方说道：“司马离不是一个容易认输的人，以本王之见，他应该是想借天柱山之险蚕食我们的力量，以图反击。”

　　“陛下高见！”

　　回了明王一句，燕无涯接着说道：“天下大势已定，司马离纵有通天的本事，也不会再有问鼎天下的机会。”

　　“他是没有了再次问鼎天下的机会，不过，只有除了他，天下才算是真正统一。”

　　说完这话，明王沉思了一会，对着燕无涯说道：“燕将军，你令你麾下的陆军沿着江往东一路打过去，然后带着麾下水军随本王一起走。”

　　“遵命！”

　　对着明王行了一礼，燕无涯就准备转身回到自己船上。

　　刚转过身，燕无涯又回头对着明王拱手说道：“陛下，若是司马家乘船逃往海外的话，向将军麾下的水军恐怕拦不住他们。”

　　明王淡笑一声，回道：“向将军麾下是没多少水军，天南侯麾下却有一支身经百战的水军。”

　　燕无涯微微一愣，笑道：“陛下原来已经考虑好了一切，是臣多虑了。”

　　萧玉之前还在想明王会不会让杨尚带一支军队参与攻打福海郡，不想，明王早已经安排好了一切。

　　天柱山在洪江的入江口中心，东北边是凶险难测的断魂海，司马家若是想撤到海外岛屿上的话，就只能从东南边的福海走。

　　杨尚带着水军守在天柱山东南的福海海面上，就是断了司马家的后路。

　　“父王派杨尚断司马家的后路是不是想一箭双雕，在灭掉司马家的同时，削弱杨家的力量呢？”

　　就在萧玉胡思乱想的时候，明王对皇甫安平吩咐道：“安平，你到北龙江城走一趟，告诉你爷爷，然他带兵往东行。”

　　“是！”

　　皇甫安平应了一声，身形一动，就跃下了船。

　　船队靠岸在东龙江城码头停了大概一个时辰，就接着行到江中，往东行去。

　　多了一百二十多艘战船，整支船队更加的庞大了。

　　行了两日，在距离天柱山还有将近两百里的时候，船上的普通士兵就都能看到东方的天柱山了。

　　远远看去，平平的水面上有一座不知多高的巨柱，巨柱的顶端没入到了云霞之中，好像真的伸到了传说中的天宫。

　　“天柱山，天柱山。这天柱山还真的像天柱一般！”

　　喃喃自语一声，萧玉耳边传来了极轻的脚步声。

　　还未走到萧玉身边，沈立就笑着问道：“想什么呢？我见你一个人盯着天柱山看了好久了。”

　　“没想什么？只是感叹天地的神奇！”

　　“是啊！若不是亲眼所见，谁会想到大江中心会有这么一座高入云际的高山呢？”

　　盯着高耸入云的天柱山，听着哗哗的水声，萧玉心中突然出现了一种奇妙的感觉，相对与整个天地，人显的十分的渺小。

　　船飞速的往东行去，天柱山在萧玉眼中也变的越来越大。

　　眼中的天柱山越来越大，萧玉就越发觉得天地的浩大与自己的渺小。慢慢的，他心中升起了对天地的恐惧。

　　就在萧玉双眼中只剩下越来越大的天柱山的时候，沈立的声音骤然在他耳边响了起来。

　　“抛开其弑父杀兄的骂名不算，司马离也不愧为一代人杰。”

　　“哇！”

　　萧玉没接沈立的话，反而张口吐出了一大口血。

　　见到萧玉的异样，沈立脸色一变，急忙问道：“你怎么了？”

　　萧玉擦去嘴角的血渍，摇摇头，笑道：“多亏你将我惊醒，不然，我的修炼前程就算是彻底在了心魔之下。”

　　相对于天地，人的确十分的渺小。

　　不过，人若是因为天地的浩大而对天地产生恐惧的话，那么这个人失去追求天人合一的信心。

　　修炼过程中遇到的魔障，即为心魔。

　　对天地产生了一些感悟不一定就会得到好处，萧玉上一次的感悟对修炼有益，这一次的感悟却引出了他的心魔。

　　追求天人合一的路上，本就充满危险。

　　见到萧玉面色红润、气息稳定，沈立放下心中的担心，犹豫了一下，开口道：“陛下不会放过司马离，你不用担心报不了大仇。”

　　萧玉愣了一下，笑道：“你以为我想起了先祖的仇？”

　　轻笑一声，萧玉长叹了一口气，说道：“先祖是死在司马离的手上，不过，他最恨的人却是出卖他的夏渊。杀了夏渊，我的仇就已经算是报了大半了。”

　　沈立点点头，叹道：“若是我是药王前辈的话，我最恨的人也会是夏渊。”

　　两人在船头静立到月上中天，这才返回到船楼内。

　　快到天柱山的时候，船队行的慢了一些，却是在等路上的军队。

　　三天后，当皇甫离丰的军队与燕无涯的军队分别赶到临海城、福海城的时候，船队在距离天柱山大概二十里的地方停了下来。

　　即使大半势力烟消云散，司马离麾下至少也应该有七八万精锐水军才对，可是，天柱山附近的江面上却连一只战船也没有。

　　站在船头上，盯着眼前二十里平静的江面，明王的眉头紧紧的皱了起来。

　　若是司马离在江面摆下阵势的话，明王敢直接指挥船队杀上去；此时，司马离没在江面上布置一艘船，他却不敢轻举妄动了。

　　“是故弄玄虚？还是真的有什么埋伏？”

　　沉思了片刻，明王转头对着燕无涯问道：“你怎么看？”

　　燕无涯皱眉沉思了一会，沉声道：“以臣下之见，不管司马离为什么这么做，都当他布下了埋伏就是了，小心无大错。”

　　明王点点头，转头又对着萧玉问道：“你的意见呢？”

　　“小心无打错，儿臣的意见与燕将军相同。”

　　明王沉思了一会，沉声道：“燕将军，令一支水性好的水军在前开路。”

　　“遵命！”

　　应了一声，燕无涯走到船边，拿出一面小旗子挥了几下。

　　得到燕无涯的命令，两艘战船当先朝前驶去，接着又有三艘战船随后，不一会，所有船只就布置成了一个梭形阵。

　　梭形船阵往前行了不到两里，燕无涯向明王请示了一番，带着麾下的门客行到了船队最前面的那两艘战船上。

　　在燕无涯的身形消失在船身背后的时候，萧玉犹豫了一下，对明王拱手道：“儿臣也想到前面去看看！”

　　明王随意在萧玉脸上扫了一眼，点点头，轻声道：“小心一点！”

　　“父王也小心一点！”

　　对着明王拱手行了一礼，萧玉身形一动，几个闪身就到了船队最前面。

　　见燕无涯在南边那条船上，萧玉就落到了北边那条船上。

　　看到萧玉过来了，燕无涯只是笑着对萧玉拱了拱手，就将目光又转到了前方，沈立则直接从燕无涯身边跃到了萧玉身边。

　　对视一笑，萧玉也将目光放到了正前方。

　　萧玉与燕无涯都是一脸的凝重，可是，战船往前行了十余里，却没有遇到任何麻烦。

　　又往前行了三里多，萧玉突然眼皮一挑，下意识往上看去，只见天空之上只有一块表面燃烧着火焰的大石落下。

　　“小心！”

　　在萧玉的声音在各条船上响起的时候，天空之上出现了一大片表面燃烧着火焰的大石。

　　带着火光，那些大石朝着江面上的船只砸了下来。

　　双眉微微一挑，萧玉召出金阳神弓，对着高空射出了一支灵箭。灵箭刚离神弓，就分成了九支灵箭。

　　九支灵箭分别射到了九块大石之上，令九块大石改变了下落的诡计。

　　一箭射出，萧玉紧跟着又射出了一箭。

　　萧玉是在大石下落到了距离江面还有不到百丈的时候才射出了第一箭，在他射出第二箭之后，一部分大石已经砸到了船上。

　　不是每一艘大船之上都有长生境高手收回，当然，也不是每一艘大船都能在巨石的攻击之下保存完好。


第三十一章 司南车，首战大败

　　砰！砰！

　　一声声震响过后，那七艘被砸中的战船开始往下沉。战船上的士兵，有些惊慌的不知道该怎么做，有的则跳下了船，往附近的战船游去。

　　弯弓又射了一箭之后，萧玉对着沈立沉声道：“沈兄，你到燕将军的船上去，萧某回陛下身边看看。”

　　不等沈立回话，萧玉就退了回去。

　　在萧玉退回到明王的战船上的时候，望江城的八位家主刚从明王的船上跃起。

　　身形刚落下，萧玉就对着明王沉声说道：“父王，从高空落下的巨石不会太多，请父王几位家主回来。”

　　明王愣了一下，就立刻对白文轩吩咐道：“白太学，让八位家主回来。”

　　白文轩看了萧玉一眼，就将那八位家主叫了回来。

　　赵文宗等八位家主刚刚退回到明王身边，高空中就停止往下落巨石了。

　　高空中有巨石下落的时间并不长，可是，整只船队却损失了二十三艘大船。

　　“退！”

　　明王低沉的声音刚刚落下，整只船队就开始往后退去。

　　“你怎么知道从高空中落下的巨石不会太多？”

　　萧玉还没回话，周围骤然出现的浓浓的大雾。

　　大雾刚刚出现，萧玉等人就看不到四周的船只了。

　　萧玉四下扫了一眼，沉思了片刻，对着明王道：“回禀父王，那些巨石每一块都有千斤重，一般的投石车所投的大石却不超过百斤。就算天柱山上有能投出千斤重的巨石的投石车，也不可能太多。可是，之前一次落下的巨石却有百块之多。据此，儿臣推断，那些巨石应该是通过什么机关投掷出来的。”

　　明王还未回话，白文轩就在边上插话道：“机关无法在短时间内调整，故而，那些巨石的准头一般，投掷下了千余块，却只有不到百块凑效。他们投巨石砸船的目的，应该不是毁船，而是为了让咱们分开。”

　　“白太学高见！”

　　白文轩对着萧玉轻轻点了点头，然后对着明王道：“陛下，臣等都在陛下身边，也不知燕将军那边的情况怎么样？”

　　见明王将目光转到自己身上，萧玉拱手道：“儿臣能想到的，燕将军一定也能想到。”

　　明王点点头，盯着前方的迷雾沉思了片刻，对白文轩问道：“白太学可有离开这片迷雾的妙计？”

　　白文轩皱眉沉思了片刻，对萧玉问道：“萧将军有什么妙计？”

　　“萧某想不出什么办法来！”

　　白文轩点点头，沉思了好一会，对明王沉声道：“上古涿鹿之战，轩辕人皇率领的军队曾被蚩尤以幽魂迷天大阵困住，轩辕找不到冲出幽魂迷天大阵的办法，于是就请仙神下凡，造出司南车引路，最终冲出了幽魂迷天大阵，战胜了蚩尤。”

　　明王双眉一挑，问道：“你是让本王效仿轩辕人皇请仙神下凡？”

　　白文轩要摇摇头，沉声道：“自轩辕人皇统一天下之后，洞天之中的仙神就很少插手凡间纷争。以臣看，陛下直接请仙神下凡只怕有些困难，不过，陛下求轩辕人皇的话，轩辕人皇应该会赐下司马车助陛下冲出这片迷雾。”

　　明王点点头，沉声道：“本王现在就摆下祭坛，向轩辕皇帝祈求。”

　　在明王吩咐人准备桌子、祭品的时候，萧玉对着白文轩道：“白太学能想到借司南车冲出这片迷雾，可能想到什么办法引所有船只跟随咱们所在的这艘船？”

　　白文轩沉思了片刻，沉声道：“玉皇天的招将鼓能引所有船只跟随咱们所在的这艘船，不过，几位家主修为不够，无法催动招将鼓。”

　　“招将鼓只能由仙修来催动吗？”

　　“神道力量与圣道力量也能催动招将鼓，不过，以这两种力量催动招将鼓会令招将鼓受到损伤。”

　　在萧玉白文轩说话的那一小会时间内，明王已经摆好了祭坛。

　　明王拿出一个玉质香炉放在供桌之上，然后点燃一根六品玉香插在香炉之内，接着便跪在供桌前祈祷了起来。

　　见到明王跪下，萧玉与白文轩等人也跪了下来。

　　明王祈祷了没一会，桌上骤然出现一道金色光华，接着，众人便在桌上见到了一个拳头大小的黑色小车。

　　黑色小车之上有一黑色小人，黑色小人双臂并拢伸在胸前。

　　“宣明叩谢陛下！”

　　明王又对着轩辕的牌位磕了一个响头，这才起身站起。

　　拿起司马车观察了片刻，明王便将司马车交给了樊小金。

　　“樊将军，你带着司南车到舵手那儿去！”

　　“遵命！”

　　樊小金刚刚离开，船身两边骤然出现了两座小岛。

　　船没动，可是两座小岛与船之间的距离却越来越近，显然，这两座小岛是动的。

　　眼中精光一闪，萧玉腾身而起，以一招黄天剑印横劈在了一座小岛之上。

　　砰！

　　巨响声起，小岛被打的往后退出了众人的视线，船身因为小岛的急速离开而剧烈的晃动了几下。

　　在船身上轻点了一下，萧玉又以一招黄天剑印劈走了另一座靠近船只的小岛。

　　回到明王身边，萧玉对着明王沉声说道：“父王，若是这片水域中充满这种浮岛的话，只怕没有几艘战船能顺利冲出这片迷雾。”

　　明王点点头，对着舵手所在的位置沉声喝道：“以最快的速度往东走！”

　　下了这个命令，明王身上骤然出现了一股强大的气势，接着他的头顶出现了一条紫色蛟龙。

　　与司马离修炼出来的蛟龙相比，明王头顶的这条蛟龙除了只有一只角之外，与真正的神龙一模一样。

　　昂！

　　紫色神龙龙头微杨，一声高昂的龙吟声在众人耳边响了起来。

　　身边的龙吟声刚刚落下，周围便有一阵龙吟声相合。

　　四下扫了一眼，萧玉心里一动，暗道：“陛下应该是在施展秘法引其他的船只跟随吧！”

　　想到这，萧玉又想到，明王的龙吟声会将司马离安排在这片水域之中的高手给引过来。

　　船只表面上是在原地打转，实际上却是在往东快速行进。

　　时间缓缓过了大概一盏茶时间，萧玉眼皮一挑，下意识的往自己右后方一看，只见一只水桶粗的黑色巨蟒正张开巨口朝着自己吞来。

　　下意识，萧玉将早已准备好的一招黄天剑印劈了出去。

　　当！

　　一声震响，在巨蛇的鳞甲被萧玉劈开的同时，巨蛇的身子被萧玉一剑劈的倒飞了出去。

　　巨蛇的身子完全离水之后，萧玉骇然发现，这条巨蛇竟有十余丈长。

　　在萧玉劈飞巨蛇的那一瞬间，三道人影从前方的迷雾之中钻出，扑向了明王。

　　三人还未冲到明王身前，便被一层骤然出现的护罩给挡了下来。

　　这层护罩完全是由银色的符文凝聚而成，符文的源头是赵文宗等八位家主手上的小旗，显然，这层由符文凝聚成的护罩是赵文宗等八位家主弄出来的。

　　在三人被护罩挡下的那一瞬间，明王双眼之中精光一闪，以突然出现在手上的青色神剑朝着三人中间那人刺了过去。

　　三人想过明王会反击，却没想到明王会以全力来反击。

　　受了明王一道剑气，中间那人张口吐了一大口血。

　　就在明王欲要再补上一道剑气的时候，三人身形一动，便消失在了迷雾之中。

　　冷笑一声，明王收起神剑，接着闭上了双眼，显得极为自信。

　　萧玉担心周围有埋伏，就没敢无追那条巨蛇。

　　落水之后，那条巨蛇很快就在萧玉视线中消失了。

　　萧玉凝神感应周围的一切，等着新的偷袭的到来，可是，过了好一会，他们却没有被再次偷袭。

　　“这些高手不来偷袭父王，他们又会去偷袭谁呢？”

　　突然，萧玉脸色一变，紧了紧手上的神剑。

　　战船驶行的速度极快，又过了不到一炷香时间，大船便冲出了迷雾覆盖的范围。

　　往岸上一看，众人发现，大船与岸边的距离只有二十七八丈。很显然，这片迷雾可以算是将江面完全覆盖住了。

　　明王等人下船之后，就站在岸边等着其他船只。

　　不一会，燕无涯的船只也从迷雾之中冲了出来。

　　在之后大概一盏茶的时间内，有将近一百艘战船从迷雾之中冲了出来。之后，便没有新的战船从迷雾之中冲出了。

　　明王想过攻打天柱山会有损失，可是，他之前怎么也想不到，还为登上天柱山，便损失了过半水军。

　　深吸了一口气，明王强压下心底的憋闷，在萧玉等人脸上扫了一圈，沉声问道：“诸位可有什么办法应对目前的局面？”

　　萧玉与燕无涯对视了一眼，一起摇了摇头。

　　“白太学可有对敌良策？”

　　白文轩沉思了片刻，拱手回道：“以臣下之见，现在应该先休整一番，再慢慢想攻打天柱山的办法。”

　　“嗯！”

　　明王面无表情的点点头，当先朝南走去。

　　这天夜里，当明王等人还在想攻打天柱山的妙计的时候，仅剩的那些战船被一群水中异兽卷到了迷雾之中。

　　明王这次出战意在建立自己的威信，不想，还没正式开战，己方便损失了过半水军，所有的战船也都没了。

　　即使明王懂得调整自己的情绪，在与萧玉等人商讨攻打天柱山的计策的时候，他的脸上依然带着几丝阴沉。

　　萧玉与燕无涯都可以算是绝顶聪明人，可是，他们站在江边想了几天时间，却没想到办法破除江面上的迷雾，一连几天都只好躲着明王。


第三十二章 巨浪滔天

　　这一天，萧玉与燕无涯又不约而同来到了江边。

　　正在两人百无聊赖的看着大雾蒙蒙的江面之时，沈立从远处来到了他们身边。

　　“师兄，萧兄，陛下叫你们过去。”

　　“陛下想到破开大雾的办法了？”

　　萧玉与燕无涯对视了一眼，与沈立一起往两百多丈外的万乘关走去。

　　万乘关只是一个小镇，镇中没有将军府，明王等人都在镇中最大的那个院子里休息。

　　当萧玉与燕无涯走到客厅内的时候，白文轩已经在了。

　　见到明王脸上略带喜意，萧玉与燕无涯就知道明王应该是想到了破开大雾的办法。

　　“以什么办法可以破开那片明显因阵法而出现的大雾？”

　　想着，萧玉与燕无涯一起对明王躬身行了一礼。

　　“坐！”

　　“谢父王！”

　　萧玉与燕无涯坐下之后，明王就对白文轩点了点头。

　　得到明王的示意，白文轩开口沉声说道：“白某想到了一个破除天柱山周边机关阵法的方法，这方法不难，却需要两位将军配合。”

　　萧玉与燕无涯对视了一眼，齐声问道：“什么办法？”

　　白文轩干咳了一声，说道：“白某的这个办法，是借助洪江水力。”

　　说这话时，白文轩以秘法在虚空之中凝聚出了一副地图。

　　“若是在这两座山之间将江水拦上三五天的话，那么蓄积的水一旦放开，下游必然会出现滔天洪水。这洪水不但能破坏掉天柱山周围的机关阵法，而且还能破坏掉司马离在天柱山山脚的一些布置。”

　　一边说着话，白文轩一边指了指地图上的两座大山。

　　“白太学打算以什么办法拦截江水呢？”

　　“燕将军可听说过定海神珠？”

　　燕无涯轻轻摇了摇头，萧玉虽然知道定海神珠为何物，不过却没出那个风头代白文轩解释。

　　“定海神珠是二十四颗能定住一方水域的避水珠，原本是玉皇天仙人的宝物，不过现在却在极乐天燃灯佛祖手上。只要能将那二十四颗定海神珠借来，找二十四个五行偏水体质的修炼者催动，当能将洪江拦截上三五天时间。”

　　听完白文轩这番话，燕无涯沉思了片刻，对着明王沉声道：“即使为臣将天刀门的几个高手叫来，为臣身边也只有十八个高手可用。”

　　明王点点头，笑道：“本王已经让人去通知高堂主、皇甫将军他们了！”

　　燕无涯轻轻点了点头，就示意沈立回天刀门去叫天刀门的那些长老过来。

　　在沈立离开之后，白文轩又说道：“在江心位置拦截江水的修炼者所承受的压力最大，这份压力恐怕只有燕将军能够承受。”

　　白文轩话音刚落，燕无涯就淡笑道：“燕某不是胆小之人，不会推辞应该燕某承担下的压力。不过，在真正拦江之前，燕某还有一事要问。”

　　“燕将军请说？”

　　“待江水蓄积到足以冲破下游的机关阵法之时，燕某等人该如何从滔天巨浪之中脱身呢？”

　　白文轩沉思了一会，沉声道：“定海神珠乃是异宝，只要你们将自己的真元不断往定海神珠之中灌注，定海神珠便能保住你们的安全。况且，就算你们被巨浪打进了水里，以你们的实力，巨浪也绝对伤不到你们的性命。”

　　燕无涯轻皱了一下眉头，点了点头。

　　“燕将军还有什么话要说吗？”

　　见到燕无涯摇头，白文轩便将目光转到了萧玉身上。

　　“在燕将军拦截江水之前，萧将军需要到这几处地方去，劈断两边的山峰，将山峰与山峰之间的缺口堵上。”

　　萧玉点点头，目光在地图上扫了一眼，沉声道：“另一边的几处缺口是由皇甫将军去堵吗？”

　　“不错！”

　　微微停顿了一下，白文轩接着道：“若是萧将军能再次求来人皇大禹的开山斧的话，以开山斧的威力，一天就能将两岸所有需要堵上的缺口堵上。”

　　萧玉愣了一下，淡笑道：“萧某可没那么大本事再一次借来开山斧！”

　　白文轩点点头，散去那副以秘法凝聚出的地图，对着明王拱手道：“陛下，佛门的人最喜排场，你向燃灯佛祖借定海神珠之时，需要让几万士兵陪你一起祈求。”

　　“嗯！”

　　应了一声，明王就令皇甫安平与樊小金去召集士兵。

　　萧玉见到明王应该没有什么好吩咐的了，就向明王告辞离开了。

　　刚出大院，萧玉就见到樊小金从一边的墙角走了出来。

　　“小金，你在这里做什么？”

　　樊小金没有接萧玉的话，直接将五岳神斧唤了出来，递到了萧玉面前。

　　“将军，我的斧子借你。”

　　“不用，我的剑也能劈山。你赶快去组织你的士兵吧！”

　　笑着在樊小金肩头拍了拍，萧玉就越过樊小金往小镇出口走去。

　　出了小镇，萧玉就施展出剑影化虹之术，沿着江岸往西奔去。

　　在之前船队往下走的时候，萧玉并没有一直站在船头上，也没有一直观察两岸的地形，不过，由于白文轩以秘法凝聚出的那副地图与真实的地貌几乎一模一样，他很容易就找到了白文轩让他堵住的第一个地方。

　　凝神观察了一下对面的山峰，又凝神观察了一下脚下的山峰，萧玉站在原地蓄势了好一会，这才飞身而起，以一招黄天剑印朝着对面那座山峰劈了过去。

　　轰！

　　一剑过去，对面那座山峰最顶端的一部分便被萧玉一剑震断了。

　　在那一小截山峰因为剧烈的震动而飞起的那一瞬间，萧玉剑尖在底部轻划了一下，便将那一截山峰引到了两座山峰中间的峡谷中。

　　沉思了片刻，萧玉先将被削掉了顶端的那座山峰的山体的一部分斩进峡谷之中，这才将另一座山峰的顶部也削掉。

　　待峡谷完全被大石堵上之后，萧玉便站在靠着江水的那边观察了起来。

　　“这能挡住江水吗？”

　　沉思了片刻，萧玉身形一动，跃到江面之上，凭借气势将江水压的往那条被堵上的峡谷中流。

　　水进了峡谷，先渗进去了一部分，接着便渗不进去了。

　　见峡谷果然被自己打在峡谷中的大石给堵上了，萧玉便接着往西行去。

　　花了大概一天半，萧玉将白文轩指的那六个缺口全部堵住了。

　　当萧玉开始往下下游返回的时候，他见到了怪异的一幕。

　　自古以来，洪江的水都是由西往东流。由于另一条大河洛水也是由西往东流，在大部分普通人眼中，水都是由西往东流的。小时候，萧玉也以为天下的河流都是由西往东流。

　　此时，洪江的水却十分古怪的倒流起来。

　　“开始蓄水了？”

　　盯着倒流的江水沉思了片刻，萧玉并未着急回去，而是在他最不放心的那个峡谷边上停了下来。

　　眨眼间，三天的时间过去了。

　　时间过了三天，萧玉身边的洪江的水位升高了近十丈，让他不放心的那条峡谷依然没有被冲破的迹象。

　　见到情况比自己想象的要好的多，萧玉就往下游返回。

　　未到万乘关之前，萧玉还不知道洪江被拦截是怎么壮观的一副画面；待到见了那堵将洪江拦截住的水墙，他完全被镇住了。

　　将近十里长的一道水墙，将整个洪江分成了两部分，一部分水位越来越高，一部分水位却越来越低。

　　下意识的凝神一看，萧玉在水墙之中隐隐约约看到了几个身影。

　　那几道身影全部包裹在一层蓝色光华之中，在他们头顶部位有一点蓝色光华若隐若现，却是一颗蓝色珠子。

　　“定海神珠！”

　　目光在定海神珠之上停留了片刻，萧玉便注意力又放到了正道水墙之上。

　　随着时间的推移，水墙下游的水位越来越低，水墙也变的越来越高。

　　不知从何时起，水墙中间的那道身影便开始慢慢变大，当萧玉开始注意到那道身影的时候，那道身影已经变的有两丈多高。

　　萧玉凝神一看，骇然发现那个两丈多高的巨人正是燕无涯。

　　“这是什么秘法？”

　　即使萧玉见过另一个巨人，见到燕无涯变成了一个两丈多高的巨人，他依然感到十分震撼。

　　又过了差不多两天时间，水墙开始剧烈的波动了起来。

　　突然之间，变的有将近三丈高的燕无涯带着二十余个看起来很小的身影飞了起来。

　　燕无涯刚刚飞去，水墙便崩溃了。

　　轰！

　　巨响声起，被拦截了几日的江水失去了阻碍，掀起近百丈高的巨浪朝着下游急速流去。

　　水浪不是朝着萧玉压过来的，可是，萧玉还是忍不住往后退了几步。

　　当萧玉压下心底的惊骇之时，滔天巨浪已经冲到了那片被大雾笼罩的水域。

　　见到大雾被巨浪所携带的强大气势逼的不断后退，萧玉就知道这巨浪一定能毁了这片迷雾。

　　巨浪翻腾的轰鸣声在萧玉耳边响了将近半个时辰，才完全停下来。

　　当整个江面恢复平静之时，江面的迷雾依然全部消失不见了。

　　平静的江面上没有大雾，没有船只，没有浮岛，甚至连朽木与浮游水草也没有，平静的有些死寂。

　　不一会，战鼓声突然响了起来。

　　随着战鼓声，一声声欢呼声在萧玉耳边响了起来。

　　萧玉回头一望，只见江边有数万士兵正在欢呼。

　　“父王倒是真懂得把握时机鼓舞士兵的士气！”

　　想着，萧玉身形一动，往明王的紫龙王旗所在的地方闪去。


第三十三章 攻山

　　“儿臣参见父王！”

　　萧玉对明王躬身行了一礼，就将目光转到了燕无涯身上。

　　此时，燕无涯身上还散发着若有若无的威压，这种威压让萧玉也感到心里发寒，显然，现在燕无涯的实力应该比他还高一点。

　　“用不了多久，他只怕就会进到天人境吧！”

　　在萧玉心惊与燕无涯的实力之时，明王先令萧玉起身，接着在众位高手身上扫了一眼，沉声道：“现在天柱山周围的水域之上应该没有机关了，你们随本王一起，先将天柱山围起来。”

　　众人对视了一眼，齐齐点了点头。

　　明王先给皇甫安平下了一个命令，让他去给杨尚传令，接着便跃到了水面上。

　　见到明王跃到了水面之上，燕无涯与萧玉、高原也同时跃到了水面上。

　　踏水而行，不一会，众高手便到了天柱山跟前。

　　天柱山东北面是万仞悬崖，下方就是号称生人进死人出的断魂海，明王等人围在天柱山西南面就相当于是围住了整座天柱山。

　　刚刚被洪水冲刷过，天柱山下方一片泥泞。

　　四下扫了一眼，明王就将目光放到了一大块奇异的大石上。

　　大石中空，中空的一面覆盖着一层黑铁。大石中空的一面还有一些铁链，铁链上还有几截黑色木头。

　　“之前咱们所遇到的浮岛就是这些东西吧！”

　　萧玉点点头，接过明王的话说道：“难怪这浮岛受儿臣一击而不碎，原来这浮岛灌过铁水。”

　　“司马家弄出这些浮岛花费的时间只怕不断！”

　　“可惜，他们没想到咱们会以借水力来破他们的机关阵法。”

　　在燕无涯与白文轩分别接了一句话之后，众人越过山脚处这片泥泞之地，来到了一条也不知道有多少阶的石阶前。

　　往上看了一眼，萧玉暗道：“这条石阶只怕比射日神山的绝阳路还长！”

　　到了石阶上，众人并未接着前行，而是在等普通士兵到来。

　　在等普通士兵到来的时候，萧玉从明王口中才知道，山上所需要的各种物资都是司马家的子弟一担担的挑上山的。

　　等了不到两个时辰，杨尚麾下的六十多艘战船来到了天柱山下。

　　林北文与向元兴也随杨尚的船队一起过来了，不过，夏禹却没随他们一起来。

　　萧玉与林北文也有两年多时间不见了，再次见面，自然十分激动，不过，此时不是叙旧的时候，他们也只是点点头打了个招呼。

　　杨尚的战船到来之后，明王并未直接开始攻山，而是先吩咐燕无涯劝司马离投降。

　　“司马离，成败已定，陛下劝你早些投降，以免令司马家陷入万劫不复之地。”

　　燕无涯的声音刚刚落下，司马离的声音就从山顶传了下来。

　　“本王宁愿站着死，也不愿跪着生，司马家的儿郎与本王一般。”

　　司马离的话刚说完，山顶就传来了整齐的呼喊声。

　　“杀！杀光所有来犯之敌。”

　　明王本来就没指望司马离会投降，可是，当司马离说话要厮杀到底的话的时候，他脸上还是出现了一丝阴沉。

　　眼中寒光一闪，明王沉声道：“上！”

　　众人对视了一眼，萧玉与燕无涯当先往上行去。

　　天柱山与射日神山一般都分为几层，众人往上行了二百余丈，就到了天柱山的第一层。

　　明王令普通士兵将空无一人的第一层占据，接着才让众人接着往上行去。

　　一连占了三层，当众人行到天柱山半山腰的时候，众人才碰到第一波攻击。

　　与众人之前所预料到的一样，众人遇到的第一波攻击就是由上而下的滚石。

　　轰隆隆！

　　在一声声雷鸣般的巨响声中，一块接一块表面燃烧着火焰的巨石从上面滚了下来。

　　萧玉与燕无涯分开而战，一剑一刀将所有滚下来的石头全部挑到了两边。

　　在滚石出现没一会，下面骤然出现了浓浓的黑烟。

　　黑烟刚刚出现，不少士兵便晕倒了。

　　“毒烟！”

　　明王脸色微微一变，冷声道：“能使出放毒烟这种下三流的手段，司马家真是枉为上古世家。”

　　说完这话，明王张口吐出一颗青色珠子，催动那颗青色珠子吸收起了那些毒烟。

　　“避毒珠！”

　　萧玉先是心惊明王身上还有避毒珠这样罕见的异宝，接着便想起了一件往事。

　　当年萧玉中了寒螭之毒，危在旦夕，沈立就回到名都找燕无涯帮忙杀那条寒螭。燕无涯离开名都的时候，不可能没向明王道明，可是，明王当初却没让燕无涯拿自己的避毒珠来救萧玉。当时，萧玉与李林香已经定了亲。

　　想到这桩往事，萧玉不由自主的打了一个寒颤。

　　燕无涯没有因明王拿出了避毒珠而想起萧玉中毒那件事，林北文却想了起来。

　　与萧玉对视了一眼，林北文脸上明显带有一丝阴沉。

　　明王并没有注意到萧玉与林北文的异样，以避毒珠吸了绝大部分毒烟之后，就明义堂一个同是木行体质的修炼者拿避毒珠去救那些中毒的士兵。

　　解决了毒烟，众人接着开始上行去。

　　又往上行了一百余丈，萧玉等人脚下的石阶骤然间急速抖动了起来。

　　在众人往下退去的时候，石阶与两边的岩石骤然往下坍塌，不一会，众人面前便出现了一段三十几丈高的峭壁。

　　三十几丈的峭壁挡不住萧玉等长生境高手，甚至连先天高手也挡不住，不过，却足以阻止大部分士兵的脚步。

　　不过，在三十几丈高的峭壁上搭出一条新的石阶对在场的长生境高手却不困难。

　　就在明王准备令人搭新的石阶之时，白文轩从手上芥子之中拿出一物往前一抛，峭壁前便出现了一条玉桥。

　　玉桥也呈阶梯形，薄薄的一层，看起来实在让人很难踏上去。

　　“陛下，请！”

　　“想不到白太学手上还有这样的宝物！”

　　明王哈哈一笑，当先踏上了玉桥。

　　玉桥虽然只有薄薄的一层，可是，上百人同时站在上面却没有将其压断，十分的神奇。

　　又往上走了一段，石阶之上突然开始有毒刺冒出。

　　长生境高手反应灵敏，在石阶上出现毒刺的时候能躲开，那些普通士兵却没这个本事。

　　虽然他们中的毒被避毒珠吸收了，可是，脚底的伤却让他们无法再接着往上走了。

　　受伤的士兵并不多，只有一千多人而已，可是，这些士兵的受伤却让剩下的那些士兵都紧张了起来。

　　当众人可以清晰的看到山顶上的宫殿群的时候，石阶上骤然飞出了大量的弩箭。

　　这些突然出现的弩箭速度奇快、力道极大，不但杀了不少普通士兵，还有三个反应稍慢的长生境高手也被刺成了重伤。

　　见到这里的机关已经开始对长生境高手产生影响了，明王就示意杨尚指挥普通的士兵在前探路。

　　明王等普通士兵到来才上山，是需要一些普通士兵来对付司马家的普通士兵，也是需要一些普通士兵来探路。

　　现在路上的机关已经可以威胁到长生境高手，也是时候让普通士兵在前探路了。

　　在接下来的路上，路上的机关全部被普通士兵给触发了，长生境高手倒是没有再遇到什么麻烦。

　　在损失了八千多普通士兵之后，众人来到了天柱山山顶。

　　天柱山险峻异常，天柱山的山顶却是一片很大的平地。

　　在这片很大的平地之上，有一片被七丈多高的围墙围起来的宫殿群，这片宫殿群便是司马离的王城。

　　射日神山上的宫殿群合起来又叫东夷城，天柱山顶的这片宫殿群也有一个名字叫做通天城。

　　到了通天城前，明王并没有立刻下令攻击。

　　从之前路上他们遇到的机关，明王明白，这座通天城之内一定布置了不少机关。

　　朝着空无一人的城门楼上看了片刻，明王沉思了一会，对着萧玉道：“往城门楼上射一箭！”

　　“是！”

　　应了一声，萧玉唤出金阳神弓，朝着城门楼射了一箭。

　　轰！

　　一声巨响，萧玉射出的爆炎箭将城门楼楼顶炸开了一部分。

　　在萧玉放下神弓之时，明王在燕无涯等人身上扫了一眼，沉声问道：“你们觉得应该如何攻城？”

　　众人互相对视了一眼，白文轩当先开口道：“以臣之见，为了减少损失，应以步步为营的方式攻城，从正面起，慢慢将整座通天城毁掉。”

　　明王点点头，对着燕无涯问道：“燕将军以为呢？”

　　“臣也觉得慢慢毁掉整座通天城是最佳的攻城方式！”

　　“嗯！”

　　沉思了片刻，明王对萧玉道：“先将城门打开！”

　　萧玉应了一声，对着城门连续射了三箭，却没能将城门给射穿。

　　就在萧玉准备将真元转化为土行真元，再射一箭的时候，白文轩催动一方暗金色大印砸向了城门。

　　轰！

　　巨响声起，距离城门并不是很远的众人都觉得地面震动了一下。

　　翻天印号称能毁山填海，破开通天城的城门自然不难。

　　白文轩先催动翻天印打开城门，接着便又催动翻天印将整座城门楼撞飞到了通天城内。

　　城门楼被撞飞的尘烟还没散尽，一阵古怪的声音响起，接着无数条长短不一的黑蛇从通天城内冲了出来。

　　即使是萧玉不怕蛇，一次见到这么多黑蛇，他也感到身上有些发冷，几个心性不够坚毅的长生境高手更是忍不住往后退了一步。


第三十四章 疯魔

　　群蛇一点也不害怕萧玉等人身上散发出来的强大气势，从城内冲出，就朝着众人身上扑了过来。

　　萧玉当年炼制神弓之时以蛇肉为生，却也不敢任由这些蛇扑到自己身上。

　　将红莲剑舞成一层光幕，萧玉将扑向他的蛇挡了下来。

　　很多时候，恐惧能促使人做出很多下意识的反应。

　　在众长生境高手挡下攻向它们的黑蛇之时，那些普通士兵都惊慌的往后退去。

　　就在这时，燕无涯朝城门楼位置劈了一刀，水波一样的刀气过处，从城中冲出的那些黑蛇全部被震成了碎肉。

　　萧玉见状，心里一动，从城门处打进了城内。

　　轰！

　　一声震响，城内靠近城门口的地方又出现了浓烈的尘烟。

　　其实，将冲出城的那些黑蛇灭杀干净对任何一个长生境高手都不是很难，可是，面对群蛇攻击，大部分长生境首先想到的却是怎么挡住群蛇的攻击。

　　尘烟散尽之后，并没有黑蛇再次冲出。

　　“继续攻城！”

　　听到明王的命令，白文轩先以翻天印朝城内砸了一下，接着萧玉与燕无涯分别朝着城墙上攻了一招。

　　若论对敌制胜的手段的话，神道修炼者的武技与仙道修炼者的法术可以说是各有所长；若是论破坏一座城市的速度的话，神道修炼者的武技却是比不上仙道修炼者的法术。

　　通天城整体都是以特殊的石料建城的，萧玉与燕无涯实力惊人，他们一招能断山头，却无法摧毁通天城的城墙。

　　在萧玉与燕无涯各对着城墙攻了一招之后，明王就对跟在后面的皇甫安平吩咐道：“去叫你爷爷带着皇甫家的高手过来！”

　　皇甫安平离开之后，明王就吩咐身边的高手摆成各种攻击阵法对通天城进行攻击。

　　时间过了一个时辰，当皇甫离丰带着皇甫家的高手赶过来的时候，明王带着众高手已经往里面推进了六十多丈。

　　往前推进的速度虽然慢，可是，想到被他们破除的各种机关，他们也不觉得推进的速度有多慢了。

　　皇甫离丰给明王行过礼，就施展出了圣灵变神通。

　　吼！

　　大吼一声，皇甫离丰变化的土麒麟跃到了最前面。

　　“燕将军、萧将军，你们去护住皇甫将军两翼。”

　　“遵命！”

　　燕无涯与萧玉应了一声，身形一动，来到了土麒麟两边。

　　土麒麟先对着两人点了点头，接着双脚在地上猛跺了一下。

　　砰！

　　随着一声闷响，土麒麟所在的这条街道两边的房子都剧烈的抖了一下。

　　在两边的房子抖动之时，与燕无涯、萧玉一般站在土麒麟两边的六个皇甫家高手一起对两边的房子施展出了震山掌。

　　皇甫家的震山掌传自人皇大禹，本就威力非凡，在萧玉与皇甫离丰将黄天印的玄妙融进震山掌之后，震山掌的威力就更大了。

　　六道暗金色掌印过处，两边街道两座大房子同时倒在了地上。

　　轰！

　　巨响声起，又是一阵尘烟升起。

　　翻天印的威力虽大，白文轩却没本事一直催动它，他毁城的速度自然比皇甫离丰以及皇甫家的六个长生境高手慢不少。

　　在皇甫离丰所变化的土麒麟的带领下，众人往里面推进的速度明显快了不少。

　　差不多一个半时辰之后，众人来到了通天城中心。

　　名都的中心是王宫，通天城的中心则是一个方圆一百二三十丈的大广场，广场的中心则是一个大祭坛，祭坛中心是一块高十七八丈的石碑。

　　这块石碑名为通天碑，一面刻着山川平原、江河湖海，代表着地；一面则刻着日月星辰、天上星河，代表着天。

　　通天碑的来历不可知，可是，据传言，这块通天碑具有莫大的威力。

　　行到广场边缘，土麒麟便停了下来。

　　“萧将军！”

　　“是！”

　　对明王拱了拱手，萧玉在金阳神弓之上吐了一口精血，接着将土行真元灌注到神弓之内，对着通天碑射出了一支暗金色灵箭。

　　砰！

　　灵箭在飞到通天碑前的时候，被一层突然出现的暗黄色光华给挡了下来。

　　明王皱了一下眉头，偏头对白文轩说道：“白太学，你来！”

　　“是！”

　　白文轩应了一声，先掐动了几道手印印在翻天印，接着控制着小山头一般的翻天印撞向了通天塔。

　　砰！

　　巨响声起，众人只觉得地面剧烈的震动了几下，接着便注意到，通天碑被翻天印震出了几道裂纹。

　　见到翻天印有如此大的威力，众人眼睛精光一闪，都不由自主的看了白文轩一眼。

　　“我以黄天剑印应该也能将通天碑劈裂吧！”

　　在萧玉暗暗寻思的时候，白文轩又控制着翻天印朝着通天碑砸了过去。

　　就在翻天印即将再一次砸到通天碑上的时候，一道暗金色光华从对面飞出，将翻天印打了回去。

　　白文轩将翻天印控制住的时候，张口吐了一口血，显然是受伤了。

　　被打的吐血，白文轩心底怒极，脸色瞬间便变的阴沉的能滴下水来。

　　众人往那道暗金色光华返回的方向一看，在对面的街道上，众人看到了一身暗金色龙袍的司马离。

　　暗金色光华落到司马离手上，却是一根暗金色长棍。

　　司马离在众人脸上扫了一圈，身形一动，直接飞跃到了通天碑顶。

　　又在众人脸上扫了一圈，司马离以长棍指着萧玉冷声道：“萧玉，本王给你一个报仇的机会。”

　　萧玉没接司马离的话，冷笑一声便躲开了司马离的目光，似乎是怕了司马离。

　　“嘿嘿！”

　　司马离冷笑一声，又以长棍指向了明王。

　　“李宣明，你可敢与本王一战？”

　　明王御驾亲征的其中一个重要目的就是亲自击杀司马离，他与司马离厮杀一场的心思要比萧玉强的多。

　　可是，现在见到司马离要以一根长棍与自己拼杀，明王却犹豫了起来。

　　司马离的天离剑闻名天下，可是，他现在弃剑用棍子，很显然，他现在拿的这根长棍肯定要比他的天离剑威力更大。

　　见到明王没有应话，司马离哈哈笑道：“连本王的挑战也不敢应，你还想做人皇？真是滑天下之大稽！”

　　明王轻皱了一下眉头，淡笑道：“你以为本王不知道这个广场有阵法存在吗？”

　　“这个广场的确布置有阵法！现在本王就当着你的面，毁了这个阵法。”

　　说完这话，司马离一个翻身，头上脚下，以暗金色长棍在通天碑上轻点了一下。

　　啪！

　　清脆的石裂声响起，通天碑上瞬间出现了无数道裂纹。

　　伴随着一阵山崩地裂声，通天碑碎裂成了一堆碎石，整个广场上的石板也都裂开了。

　　站在通天碑碎裂成的那堆碎石上，司马离以长棍指着明王淡淡的说道：“本王已经毁了阵法，你现在敢与本王一战了吧！”

　　也不知是相信了司马离的话，还是不想在众将面前失去威势，司马离话音刚刚落下，明王便淡笑一声，往前跃出了二十几丈。

　　停下身形，明王唤出了他的青龙剑。

　　青龙剑一出，一声威严的龙吟声便在众人耳边响了起来。

　　当初司马离对付萧玉的时候，先以气势攻击萧玉，现在对付明王，却没有施展出气势攻击。

　　等明王唤出青龙剑，司马离便举棍朝着明王打了过来。

　　明王距离萧玉等人不过二十几丈，司马离却敢当先向明王冲过来，单单这份胆气就不能不让人暗暗佩服。

　　司马离身形刚动，明王的身形也跟着动了。

　　眨眼间，两人便接触到了一起。

　　叮！叮！

　　片刻之间，两人对了三十几招。

　　明王与司马离的速度都极快，场边诸人之间，就只有萧玉、燕无涯等问道养丹境界的高手以及白文轩能看清。

　　两人的招式都极为精妙，不过，司马离的棍法却更胜一筹，接触之后，明王就只攻了一招。

　　就在萧玉等人为司马离的棍法感到震惊的时候，白文轩开口道：“司马离使的这是佛门的《风魔棍法》！”

　　“《疯魔棍法》？他的棍法之中还真有一股疯狂之意。”

　　高原接了一句话之后，燕无涯皱眉说道：“他的棍法还真是《疯魔棍法》！能将《疯魔棍法》练到这种程度，他绝对称的上是一个天才。”

　　“也可能是他有一个特别天才的师父！”

　　白文轩话音落下之后，萧玉接话道：“他既然有这么高明的棍法，当初他为什么没有以棍法对付萧某呢？”

　　带着一丝冷笑，白文轩接话道：“他大概是怕人说他忘恩负义吧！”

　　萧玉摇摇头，沉声道：“若是他怕人说他忘恩负义的话，他当年就不会下令诛佛了。”

　　白文轩张了张嘴，似乎想说什么，不过，最终没将想说的话说出来。

　　说了几句话，几人就又将注意力放到了明王与司马离的身上。

　　现在明王还守得住，萧玉等人若是插手的话，肯定会惹得明王不快；不过，若是明王真的遇到危险的话，萧玉等人都会立刻出手。

　　斗了千招之后，司马离突然退后了几丈，接着将手上长棍斜举过肩，朝着明王扫了过去。

　　在扫向明王的那一瞬间，司马离的身后清晰的出现了一尊面目狰狞的佛像。在那尊佛像出现的时候，萧玉等人也都从司马离的身上感觉到了阵阵威压。

　　众人心里一紧，同时握紧了手上的神兵。


第三十五章 化龙

　　暗金色长棍还未扫到明王身前，明王就先被长棍携带的强大气势压的双脚没入到了地面之中。

　　砰！

　　一声闷响，明王身周的碎石板瞬间化成了齑粉。

　　萧玉与燕无涯身边一变，同时冲了出去。

　　在两人还未冲到明王与司马离身前的时候，司马离的长棍打到了明王身前。

　　突然之间，一尊闪烁着紫光的黑色小鼎从明王身上飞出，挡住了袭到他身前的暗金色长棍。

　　当！

　　一声震响，明王与那尊黑色小鼎同时朝后飞了出去。

　　司马离翻身与萧玉、燕无涯各对了一招，身形一翻，退到了广场中间。

　　萧玉与燕无涯朝着明王看了一眼，犹豫了一下，就退了回去。

　　此时，明王脸色略有些苍白，可是身上的气势却更强了。

　　司马离盯着悬浮在明王头顶的聚龙鼎看了片刻，淡淡的说道：“还有什么秘宝就都使出了吧！免得一会还要人出手帮你！”

　　明王闻言，脸色先是闪过一抹阴沉，接着便淡笑道：“本王稍微碰到点危险，本王的臣子就会担心本王的安危。你呢？你身边还有愿意为你拼命的臣子吗？”

　　“哼！”

　　司马离冷哼一声，便又冲向了明王。

　　这一次，明王并未迎向司马离。

　　在司马离距离明王还有六七丈远的时候，明王头顶的聚龙鼎在一声震人心魂的龙吟声中化成了一条紫色神龙。

　　明王得到聚龙鼎不过一年半的时间，可是，他对聚龙鼎的控制力却比罗英豪要强的多。

　　上古之时，胡和鲁造出聚龙鼎本就是为了修炼《人皇化龙诀》，聚龙鼎本就是一件适合人皇使用的神器。

　　司马离到了明王身前三丈之地的时候，他的速度骤然慢了下来。

　　就在司马离速度变慢的那一瞬间，紫色神龙化作一道紫光将司马离缠在了中间。

　　当初萧玉对付聚龙鼎变化的神龙之时，是地火红莲配合七狱塔来抵挡神龙缠身的压力；现在，司马离却通过舞动手上的长棍，将缠身的神龙挡了下来。

　　叮！当！

　　在一连串清脆的金铁交鸣声响起的时候，明王身形一动，飞跃到了司马离头顶。

　　众人只见明王身上紫光闪烁，一条由他体内冲出的紫色蛟龙绕身而动，接着，便见到司马离身周那层由棍影影响的暗金色光幕在慢慢缩小。

　　见到明王占据了上风，萧玉等人脸上紧张的神情略缓，都分出一部分注意力观察起了周围的情况。

　　不一会，司马离身周被强大的压力压出了一个大坑。

　　就在司马离的大半身子被压到大坑中的时候，阵阵梵音响起，司马离的身子慢慢从坑中飞了起来。

　　在司马离飞出大坑的时候，那层由棍影形成的暗金色光幕依然变成了一层由上前条不断游移的蛟龙形成的光幕。

　　随着那层变的越来越大，众人耳边的梵音声也越来越响。

　　恍恍惚惚中，众人仿佛来到了一个有无数佛子正在诵经佛家殿堂一般。

　　“掌中佛国！”

　　突然，白文轩的惊呼声将众人从那种恍恍惚惚的状态中惊醒了过来。

　　萧玉眼中白光一闪，借助慧眼，他看到暗金色光幕之中的司马离正一脸庄重的盘膝而坐，神态之间与寺庙里的佛像颇为相似，在亲和之中透着威严。

　　轻皱了一下眉头，萧玉偏头看着白文轩问道：“掌中佛国不是一种收人、度化信徒的佛法吗？”

　　“佛家的三千佛法之中，每一门佛法都能演化出很多不同的秘法来。司马离能将掌中佛国演化成一门防御秘法，应该是受过佛门高人指点才对。”

　　两句话的功夫，明王与司马离的争斗又出现了一些变化，那条由聚龙鼎变化的紫色神龙绕着司马离的护罩游动的速度变慢了不少，眼看着，司马离就要从紫色神龙的束缚之中挣脱出来。

　　萧玉等人能看出司马离快要从紫色神龙的束缚中挣脱出来，明王又岂会察觉不到？

　　明王意念一动，控制绕身而行的紫色蛟龙没入到了那条由聚龙鼎变化的紫色神龙。

　　融合了紫色蛟龙的力量，紫色神龙气势大涨，瞬间便将司马离又压倒了地上。

　　见到明王再次占据了绝对上风，萧玉等人又暗暗松了一口气。

　　在场的这些高手大都经历过不少厮杀，也见识过各种各样的争斗，可是，明王与司马离的这种神器对抗神通的争斗，他们却是第一次见到。

　　司马离能以神通挡下明王的神器，毫无疑问，若是双方空手而斗的话，胜的一定是司马离。

　　又过了一会，众人发现，保护着司马离身周的那层护罩上的蛟龙慢慢的变成了虚影。

　　“司马离要不行了吗？”

　　就在萧玉等人心中出现这个念头的时候，那些变的越来越淡的蛟龙虚影骤然化成了一个个凝实的小人。

　　小人光着脑袋，身披袈裟，与佛门弟子的打扮一模一样。

　　在蛟龙虚影化成一个个小人之后，那层暗金色护罩骤然凝实了几分。

　　见到这样的变化，萧玉与跟他站在一起的燕无涯对视了一眼，都从彼此眼中看到了浓浓的疑惑。

　　在司马离的身形又开始往上移动的时候，白文轩开口解答了众人心中的疑惑。

　　“想不到这尊聚龙鼎还能吸收别人身上的龙气！”

　　“司马离身上的龙气被聚龙鼎吸走了吗？”

　　想着，萧玉偏头看了杨尚一眼。

　　“杨尚现在成了父王麾下的一个诸侯，他自然没资格再修炼《人皇化龙诀》了，他以前修炼出的那条蓝色蛟龙是消散了？还是变成了别的样子呢？”

　　在萧玉压下心中出现的问题，将注意力重新转到司马离与明王身上的时候，一声高昂的龙吟声在众人耳边响了起来。

　　昂！

　　伴随着这声龙吟声，那条紫色神龙的身子骤然变大了一倍。

　　轰！

　　一声巨响，在地面被神龙身上的气势压出了一个方圆十几丈的大坑之时，萧玉等人也因为神龙身上散发出来的强大压力往后退了几步。

　　在萧玉等人稳住身形之时，司马离身周的那层暗金色护罩在发出一声刺耳的声音之后猛然崩溃，司马离则在暗金色护罩崩溃的那一刹那，借着护罩崩溃迸发出的强大力量，从紫色神龙的束缚之中挣脱了出来。

　　带着一道暗金色光华，司马离直接退到了广场边上。

　　司马离刚刚稳住身形，就张口吐出了一口血，脸色变的煞白，身上的气息时强时弱，似乎是要散功一般。

　　之前司马离处于下风的时候，没有人出来帮司马离；此时，司马离看起来是危在旦夕了，他身边却出现了十几个人。

　　这十几个人之中，萧玉只认得其中的秦江与司马云良。

　　一个与司马离有七分相似的年轻人刚刚扶住司马离的右臂，便被司马离挣脱了。

　　挣脱了那青年人的搀扶，司马离往前几步，走到广场之上，以长棍拄地，仰着头看着悬浮在半空之上明王。

　　此时，那条紫色神龙已经变回了原形。

　　明王与司马离对视了片刻，突然，一条紫色神龙从他脚下的鼎中飞出，绕着他缓缓旋转了起来。

　　低头盯着绕着自己旋转的紫色神龙看了片刻，明王哈哈大笑几声，盯着司马离的双眼高声问道：“司马离，本王现在可以称自己的为皇，你还有资格称王吗？”

　　司马离脸色白了又红，红了又白，变了几变，骤然又张口吐了一口血。

　　吐了一口血之后，司马离脸上出现了一抹潮红，却是回光返照之相。

　　在司马离欲要开口说什么的时候，明王又高声道：“司马离，你现在若是选择向本王称臣的话，本王可以饶你们不死。”

　　“向你称臣？你没那个资格？”

　　哈哈大笑几声，司马离身上骤然出现一层暗金色光华，接着他的身子慢慢升了起来。

　　明王见司马离还想与自己接着斗下去，脸色一冷，冷声道：“司马离，你已经败了，现在还不降，难道还想让整个司马家与那些忠于你的臣子与你陪葬吗？”

　　又哈哈大笑几声，司马离高声道：“本王即使到了如今这般地步，还有一些臣子愿意为本王拼命；本王也敢说，若是换了你到了本王这般地步的话，你身边的人一定没本王多。”

　　“大言不惭！不知死活！”

　　在司马离朝着他冲来的时候，明王冷喝一声，以青龙剑迎了上去，并没有使用脚下的聚龙鼎。

　　当！

　　一声震响，司马离倒飞出了三十几丈远，明王也往后退了六七丈。

　　哇！

　　稳住身形之时，明王脸色微微一白，张口吐了一口血。

　　在明王一脸阴冷的看向司马离的时候，司马离被那个与他有七分相似的年轻人扶了起来。

　　只不过一眨眼的功夫，司马离便好像瞬间经历了几十年一般，脸上布满了皱纹，头发也变的银白一片，裸露出来的肌肤也布满褶皱，完全是一个垂死的老人。

　　咳！咳！

　　咳了好几声，司马离吐出了一大块黑色血块。

　　吐出了一大块血块，司马离看起来更加虚弱了，可是，他的脸上却带着一丝兴奋的笑意。

　　“哈哈！李宣明，不借助那尊神鼎，即使你已经化龙，也照样会伤在本王棍下。哈哈！李宣明，你的武技始终比不过本王。”

　　以急促的语气说完这话，司马离便软到在了扶着他的那个年轻人怀里。


第三十六章 师徒，托付

　　盯着脸色灰白的司马离犹豫了片刻，明王最终没有上前去杀明显已经毫无反抗之力的司马离。

　　擦去嘴角的血渍，明王回过身对着萧玉等人使了一个眼色。

　　得到明王的示意，萧玉等人一起往司马离等人所在的位置跃了过去。

　　见到萧玉等人袭来，秦江与司马云良等人闪身挡在司马离身前，而那个扶着司马离的年轻人则带着司马离往后退去。

　　司马离刚被往后带着退了一步，就开始挣扎了起来。

　　“放开我！”

　　听到司马离的低喝声，那年轻人下意识的放开了双手。

　　司马离摇晃死了几下，以长棍拄地，站直了身子。

　　“秦将军，你们让开。”

　　秦江与司马云良等人犹豫了一下，让开了身子。

　　见到司马离让秦江等人让开，一步一挪，慢慢往前走动，萧玉等人都下意识的停下了身形。

　　对视了一眼，萧玉等人站在原地，静静的看着司马离。

　　司马离脚步迈的极小，每挪一步就休息一下，花了将近一盏茶时间，才走出了三丈多的远。

　　走到广场之上，司马离剧烈的喘了几口气，抬眼在众人脸上扫了一眼，以沙哑低沉的语气看着众人问道：“你们谁敢与本王再斗一场？”

　　听到司马离的话，萧玉与燕无涯等一些人脸色不变，有一些人的脸上却出现了一点兴奋之色。

　　司马离毕竟曾是天下最强的一个君王，杀他足以满足不少人的虚荣心，即使他现在已经油尽灯枯。

　　众高手之中有人想杀司马离，可是，他们却又不好意思当着其他人的面杀一个毫无反抗之力的人，加之，他们猜不到明王的心思，这些想杀司马离的人也都没有动手。

　　等了一会，司马离见众人都毫无反应，在众人脸上又扫了一圈，盯着萧玉沉声道：“萧玉，你不是想给药王报仇吗？怎么现在有了杀本王的机会却不敢出手了呢？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，没有接话，皇甫离丰的一个门客却接话道：“司马离，萧将军是不屑于对一个毫无反抗之力的人动手，你还当你是一个高手啊？”

　　“毫无反抗之力？”

　　司马离盯着接话那人看了片刻，颤颤巍巍的拿起手上的长棍，指着那人，一步一挪走了过去。

　　之前扶住司马离的那个年轻人想上前拦住司马离，却被秦江与司马云良给拦了下来。

　　司马离走挪动的极慢，花了将近一刻钟时间才挪到萧玉等人身前。

　　见到司马离靠近了，萧玉等人往后退了一点，将那个接司马离话的高手独自一人留在了原地。

　　那个高手回头看了萧玉等人一眼，脸上带着几分后悔，还带着几分兴奋。

　　在司马离将长棍朝他点来的时候，那个高手在身周撑起了一层护罩。

　　当司马离的长棍点在那个高手身上的时候，一件诡异的事情发生了，那个高手被司马离毫无力气的一击给打的倒飞了出去。

　　见到这样的异变，萧玉等人面色一变，都抓紧了手上的神兵，一脸谨慎的看着司马离。

　　在众人的注视下，司马离丢下了手上的长棍，双腿一弯跪在了地上。

　　司马离不可能投降，只是，他不投降，为什么又要跪下来呢？

　　在众人做出各种猜测的时候，司马离身前骤然多出了一个人。

　　众人定睛一看，骤然出现在司马离身边的人却是一个穿着一身破旧僧袍的和尚。

　　燕无涯等人一见到这和尚首先想到的是司马离使出的佛门功法，萧玉却在猜测这和尚的身份。

　　萧玉觉得这和尚的背影十分的熟悉，可是，这和尚身上散发的气势却又让他无法将眼前的身影与脑海中的身影融合在一起。

　　“会是他吗？”

　　在萧玉脑中浮现出十四年前一些的画面的时候，司马离对着那个和尚磕了一个响头。

　　“师父！”

　　司马离之前即使到了油井灯枯的地步依然表现的十分硬气，此时，他的声音中却带着一点呜咽。

　　“你还记得当年贫僧离开流云寺时给你说的那番话吗？”

　　那和尚一开口，萧玉知道，眼前出现的这个和尚就是当年在红岩岭救他性命又在黄驼山指点修炼剑法的那个老和尚。

　　“师……”

　　司马离张了张嘴，脸色一暗，改口道：“前辈！”

　　老和尚点点头，长叹了一口气，以低缓的语气叹道：“当年你若是贫僧之劝，不去争什么王位，今天又怎么落得如此下场？”

　　“前辈！”

　　司马离对老和尚喊了一声，又对老和尚磕了个头。

　　老和尚长叹一声，转过了身子。

　　转过身子，老和尚先在萧玉身上停顿了片刻，接着便将目光转到了其他人身上。

　　老和尚的目光看似浑浊无光，可是，当他的目光扫在明王等人身上的时候，包括明王在内，所有的人都不由自主的躲开了老和尚的目光。

　　回转过身，老和尚将司马离扶了起来。

　　燕无涯等人都悄无声息的回到了明王身边，萧玉犹豫了一下，站在了原地。

　　老和尚将司马离扶了起来，却没有为司马离疗伤。

　　站起身来，司马离在萧玉等人身上扫了一眼，对着那个与他有七分相似的年轻人招了招手。

　　得到司马离的示意，那个年轻人身形一动，便跃到了司马离身边。

　　不等司马离吩咐，那个年轻人便对着老和尚跪了下来。

　　“玉林见过师祖，请师祖救救父王。”

　　听司马玉林求老和尚救司马离，明王等人都紧张了起来。

　　完成了化龙一步，司马离可以说是天人之下最强的高手之一，可是，连他也看不清老和尚的修为。

　　毫无疑问，老和尚的修为在天人境。

　　长生境高手与天人境高手之间的差距比长生境之下与长生境高手之间的差距还大，若是老和尚想救司马离的话，谁也没本事阻止。

　　让明王等人大大的松了一口气的是，老和尚将司马玉林强行拉起之后，对着司马玉翎缓缓摇了摇头。

　　“他已经油尽灯枯，贫僧也没本事救他。”

　　司马离玉林还想说什么，却被司马离抬手制止了。

　　双膝一弯，司马离又对着老和尚跪了下来。

　　“前辈，长川有一事相求，还请前辈看在师徒一场的份上答应长川。”

　　老和尚沉默了一会，对着司马离沉声问道：“什么事？”

　　“长川想请前辈收玉林为徒。”

　　“收他为徒？”

　　老和尚看了司马玉林一眼，轻轻摇摇头，缓缓说道：“贫僧当年发过誓，以后不会再收徒弟了。”

　　司马离愣了一下，又对老和尚磕了个头。

　　直起身子之后，司马离看着老和尚犹豫了一下，想说什么，最终却什么也没说就低下了头。

　　好一会，司马离又抬起头对着老和尚说道：“前辈能帮长川将长川的族人带到安全的地方吗？”

　　老和尚长叹了一口气，轻轻点了点头。

　　见到老和尚答应了，司马离脸上明显闪过一抹兴奋的神色。

　　又对老和尚磕了个头，司马离就要起身站起，可是，动了一下，却没站起来。

　　司马玉林见状，连忙将司马离扶了起来。

　　站起身来，司马离从司马玉林的搀扶之中挣脱出来，回身朝着秦江等人看了一眼，就将目光转到了明王身上。

　　明王虽然对老和尚十分顾忌，在司马离向他看来的时候，他却没有躲避司马离的目光。

　　对视了片刻，司马离以并不高的声音对着明王喊道：“李宣明，司马家以后不会再参与到天下的纷争中，请你不要四处搜寻司马家的下落，给司马家留一条生路。”

　　明王沉思了片刻，朗声回道：“只要司马家的人不扰乱天下安定，本王就绝不会对付他们。”

　　司马离点了点头，又偏头看了萧玉一眼，就闭上了双眼。

　　不一会，司马离的身子就摇晃了起来。

　　明王一方中，萧玉离司马离最近，他可以清晰的感觉到，司马离身上已经没有任何生机了。

　　在司马离生机完全散去的那一刻，老和尚身上骤然出现了一股极为强大的气势。

　　尽管老和尚身上的气势一闪即逝，除了萧玉之外，明王一方的长生境高手齐齐张口吐了一大口血。

　　在众人惊骇的目光之中，老和尚扶住了司马离的身子。

　　将司马离的身子缓缓放在地上，老和尚念起了《助念往生大藏经》。

　　司马离的元神之力与他的真元一样都耗尽了，老和尚即使有通天的能力，却也无法将司马离的灵魂重新聚集。

　　尽管如此，老和尚还是完完整整的将《助念往生大藏经》念了一遍。

　　念完了一遍《助念往生大藏经》，老和尚与司马离的尸体、司马玉林、不远处的秦江等人就同时在众人眼前消失了。

　　呆呆的看着老和尚之前所在的位置愣了片刻，萧玉这才回过身来。

　　看到明王、燕无涯等人的嘴角都带着血渍，萧玉一愣，暗道：“前辈虽然没跟我说一句话，可是他待我却与其他人不同。”

　　想到当年与老和尚一起生活的一些画面，萧玉叹了一口气，身形一动，来到了明王身边。

　　明王看了萧玉一眼，就命令普通的士兵去探查通天城剩下的地方。

　　老和尚虽然因为司马离的死打伤了明王等人，可是，在将司马离的族人以及一些忠心属下带走的时候却毁了通天城内剩下的机关。

　　没有遇到任何麻烦，那些普通士兵就将通天城剩下的那一部分搜了一遍。


第十七集 无涯之海



第一章 三次比剑

　　明王令士兵将通天城搜了个底朝天，却连一样称得上宝物的东西也没有搜到，显然，通天城中有价值的东西都被司马家的人带走，而做出这种安排的应该就是早料到老和尚会来的司马离。

　　想到司马离走到最后一步也事先安排好了一切，明王感到异常的气闷。

　　不过，在众臣面前，明王却没将心中的气闷表现出来。

　　在司马离的王宫之中，明王摆下酒宴，与众臣庆祝了起来。

　　酒宴之上，众臣祝贺明王统一了天下、成就人皇，明王则向众臣做出了一些关于封赏的承诺。

　　到了深夜，众臣向明王告辞，明王将萧玉留了下来。

　　在司马离的寝宫之中，明王吩咐人送来酒菜，与萧玉喝了几杯酒，就问起了有关老和尚的事情。

　　老和尚指点萧玉剑法这件事，不是什么不可告人的事，萧玉以前就对人讲过，此时当然不会欺瞒明王。

　　听完萧玉的叙述，明王沉思了一会，问道：“你能猜到他是那位佛祖吗？”

　　萧玉苦笑着摇摇头，回道：“儿臣与那位前辈相处的时间虽然不短，可是，那位前辈从没提起自己的事情，儿臣根本无从猜测那位前辈的身份。”

　　“嗯！”

　　明王点点头，叹道：“可惜他没有收你为徒，不然，有一个佛祖做师父，天下间就没人敢惹你。”

　　萧玉闻言，愣了一下，点点头，没有接明王的话。

　　若是萧玉想拜一个天人境高手为师的话，阎罗王一定十分乐意当他的师父，不过，他不会为了找一个靠山而拜谁为师，当年有机会拜阎罗王为师的时候，他也没想过要拜阎罗王为师。

　　尽管如此，萧玉却不得不承认，明王说的话有些道理。萧玉绝对算不上是一个欺软怕硬的人，可是，他之所以一直对白文轩有所忍让，就是顾忌白文轩身后的玉皇天。

　　又与明王聊了大概一炷香时间，萧玉就告辞离开了。

　　走出了明王的寝宫，萧玉一时想不到自己该往哪儿去，就直接出了王宫。出了王宫，萧玉慢步往东南而行，出了通天城，来到了一个长千余丈、宽也有三百余丈的演武场上。

　　通天城被糟践的不成样子，这座空旷的演武场却还保存完好，演武场上的兵器架上甚至还有一些兵器。

　　目光在那些兵器架子上停驻了片刻，萧玉便走到了演武场边。

　　演武场的西南面是通天城，东南面则是断魂崖，断魂崖下则是断魂海。

　　萧玉目力极好，没有阻挡之物，即使是在夜间，站在断魂崖边，他也能看到下方的断魂海。

　　表面上看起来，断魂海没有什么特别的。

　　盯着下方的断魂海看了片刻，萧玉将目光收回，转而眺望起了无尽的夜空。

　　站在万仞悬崖边上看夜空自有一番不一样的味道，萧玉之前还在想着与李林香归隐深山的事情，现在那些烦心的事情都已然在他没有察觉到的时候消失不见了。

　　盯着无尽的夜空看了许久，也不知从何时起，萧玉感觉到身子变的越来越轻，似乎要凌空飞起似的。

　　就在萧玉沉浸在那种要凌空飞起的美妙感觉中的时候，脚步声在他耳边响了起来。

　　脚步声很轻，却足以将萧玉从那种美妙的感觉中惊醒过来。

　　不用回头看，萧玉就知道，向他走来的是白文轩。

　　“他还真像苍蝇一般招人烦！”

　　轻皱了一下眉头，萧玉转过身，对着正缓步向他走来的白文轩问道：“白太学的养好伤了？”

　　白文轩一个跨步来到萧玉身边，先朝着下方的断魂海看了一眼，然后才回话道：“那位前辈并未下重手，些许小伤，片刻之间便能愈痊？”

　　“是吗？”

　　萧玉淡笑一声，就又眺望起了无尽夜空。

　　白文轩与萧玉一般极目远眺了片刻，便偏头对萧玉问道：“萧将军不想问问白文轩为什么会来这里吗？”

　　“他是特意来这里找我的？”

　　心中这样想着，萧玉嘴上却回道：“断魂崖天下闻名，萧某想着来看一看，白太学要来看看也不奇怪。”

　　“断魂崖的景色的确与别处不同，不过，白某之所以会深夜来这里，却是因为萧将军在这里。”

　　“哦？”

　　带着一脸诧异，萧玉看着白文轩淡笑道：“白太学是来找萧某的？不知白太学找萧某有什么事？”

　　白文轩眼中神光一闪，盯着的萧玉回道：“萧将军可记得上次你我比剑是在什么时候？”

　　萧玉双眉一挑，淡笑道：“应该是在三年前，具体的日子，萧某记不得了。”

　　“是四年前的八月二十七日！”

　　“白太学记得倒真清楚！”

　　“那一次，萧将军差点杀了白某的属下，白某又怎么会记得不清楚呢？”

　　说完这话，白文轩身形一动，往后跃出了十余丈。

　　停下身形，白文轩唤出天运剑，又唤出一身金色盔甲，平举天运剑指着萧玉沉声道：“萧将军，请！”

　　萧玉眼中寒光一闪，思量了片刻，唤出了红莲剑。

　　对视了好一会，萧玉见白文轩不主动出手，冷笑一声，以火影遁法跃向了白文轩。

　　萧玉修为日渐提高，他施展火影遁法的速度也日渐变快。

　　金红色光华一闪，萧玉便到了白文轩身边。

　　萧玉闪到白文轩身边的速度极快，他出剑的速度却慢了不少，被白文轩轻松挡了下来，看起来就好像是在让着白文轩一般。

　　叮！

　　一声轻响，白文轩往后退了半丈，萧玉则往后退出了十几丈。

　　稳住身形，萧玉看着白文轩淡淡的问道：“地元珠？”

　　“不错！”

　　“地元珠在你手中的威力的确更强一点！”

　　说完这话，萧玉不等白文轩回话，就再一次冲了上去。

　　当年萧玉可以在地元珠的限制之下施展出薪火相传一式，此时，他施展出薪火相传一式比当年还要轻松的多。

　　白文轩刚被萧玉以薪火相传定住，翻天印便从他头顶飞了出来。

　　心思急转之间，萧玉变直劈为侧削，以一式黄天剑印将翻天印打飞了出去。

　　白文轩没料到萧玉会这么，在翻天印飞出断魂崖的时候，他连忙也跟着飞了出去。

　　在白文轩从断魂崖飞出的时候，萧玉往白文轩身后刺出了一道剑气。

　　砰！

　　一声闷响，萧玉刺出的剑气被白文轩身上的金色盔甲散发出金色光华给挡了下来，白文轩则被打的身形不稳，往前飞出了五丈多远。

　　白文轩稳住身形之时，他的脚下踏着一朵紫色云团，却是一件飞行法宝。

　　先以秘法将正要往断魂海跌落的翻天印召回，白文轩这才一脸阴沉的看向萧玉。

　　在萧玉面前，白文轩一直是一副胸有成竹、气度不凡，这一次他却无法继续维持他的风度了。

　　白文轩是一脸的阴沉，萧玉则是一脸的平淡。

　　对视了片刻，白文轩慢慢飞到了演武场上。

　　在白文轩收起他的飞行法宝的时候，萧玉将红莲剑收回体内，转身朝着通天城走去。

　　刚走出不到两步，萧玉觉得身子一沉，就停了下来。

　　转过身，萧玉盯着脸上已经恢复平淡的白文轩问道：“白太学这是什么意思？”

　　“咱们还未分出胜负，萧将军怎么就想离开呢？”

　　“还未分出胜负？在白太学眼力，什么才叫分出胜负？”

　　白文轩闪过一丝阴沉之后，沉声道：“一方心服认输，才算是真正吩咐胜负。”

　　“心服认输？”

　　萧玉冷笑一声，直言说道：“白太学乃是堂堂玉皇之子，会对萧某一个凡人认输吗？”

　　白文轩闻言一怔，冷着脸看着萧玉的眼睛问道：“是那个和尚告诉你的？”

　　萧玉没有回答白文轩的问题，接着自己的话说道：“白太学不想认输，那萧某就认输好了。萧某对白太学心服口服，这场比斗就算是萧某输了。告辞了！”

　　说完这话，萧玉便转身接着往通天城走去。

　　萧玉挑明白文轩的身份，是想告诉他，自己知道他的底细。知道白文轩的底细，却还敢将白文轩逼到陷阱，这意味着，萧玉即使顾忌他的身份，却也不是怕他。

　　可惜，白文轩没有细想萧玉为什么要挑明的他身份，萧玉的一番警告之意自然也没起到任何警告作用。

　　想到自己以后无法在萧玉面前保持神秘，白文轩颇有些气急败坏。

　　“站住！”

　　“蠢货！”

　　萧玉暗暗冷笑一声，好像没听到白文轩的怒喝声一般，继续往前走去。

　　见到萧玉不理会自己的话，白文轩眼中杀机一闪，身形一动，以极为诡异的身法挡在了萧玉前面。

　　白文轩将萧玉拦了下来，可是，拦下之后，他一时间却不知道该开口说什么。

　　好一会，白文轩深吸了一口气，沉声道：“你说的没错，白某是玉皇三子，不会对一个凡人认输，不过，白某也不轻易接受别人的认输。你与白某真正的斗一场，若是白某还不能胜你，以后绝不再提斗剑之事。”

　　“真正的斗一场？什么叫真正的斗一场？”

　　“你知道白某的身份，也应该知道白某的实力不像之前展现出来的那样弱。你等白某片刻，白某现在就解开身上的封印，以真实的实力与你斗一场。”

　　萧玉沉思了片刻，盯着白文轩沉声说道：“这次比完了剑，希望你以后莫要再提与萧某斗剑之事。”

　　“这次比完，白某以后绝不再提与你比剑之事。”


第二章 化石丹，鸟尽弓藏

　　萧玉只见白文轩掐动了七道玄妙手印，接着便感觉到白文轩身上气势大涨。

　　吼！

　　震人心魂的怒吼声响起，白文轩头顶出现了一头紫色麒麟。

　　紫色麒麟笼罩在一片祥瑞紫光之中，高大、威严，让人望而生畏。

　　当年灵元洞天争夺斩龙剑之间，白文轩曾以秘法将天运剑变成了一头紫色麒麟，展现出来的时候让萧玉心惊不已。

　　后来，萧玉的实力增长的极快，而白文轩的实力却没有太明显的提高。两次斗剑，白文轩都是在还未发挥出全部实力的时候，就败在了萧玉手上。

　　萧玉虽然对白文轩要与自己分个胜负感到有些厌烦，不过，他也不得不承认，前两次比剑的时候，白文轩的确没有发挥出全部的实力。

　　白文轩气势瞬间增强了许多，但是，他的气势与萧玉比起来，却还是差了不少。

　　也没有释放出全部气势，萧玉就将白文轩的气势给挡了下来。

　　将红莲剑重新唤出，萧玉淡淡的看着白文轩问道：“准备好了吗？”

　　白文轩眼中闪过一丝寒光，沉声道：“再等片刻！”

　　说完这话，白文轩掐动手印，召唤出了十八个银甲仙兵。

　　这十八个银甲仙兵都是由灵气凝聚出来的，身上的散发出的气势却不弱。以萧玉估计，每一个银甲仙兵的实力应该都不会弱与聚液抱丹境界的修炼者，他们若是以阵法对付他的话，也肯定会给他造成一些麻烦。

　　“这是《真灵唤神术》吗？”

　　“不是！”

　　冷冷的回了一句，白文轩就指挥十八个仙兵攻向了萧玉。

　　在十八个仙兵将萧玉围起之前，萧玉一动不动；在十八个仙兵将萧玉围起来的那一瞬间，萧玉骤然将隐脉之中的黑色火焰引出，瞬间便让身周七八丈内变成了一片火海。

　　十八个仙兵不是白文轩以《真灵唤神术》召唤出来的，他们能被白文轩召唤出来，却同样是依靠愿力。

　　萧玉瞬间化去了十八个仙兵身上的愿力之后，十八个仙兵都在瞬间化成了十八道精纯的灵力。

　　白文轩刚刚察觉到他召唤出的十八个仙兵被萧玉毁了，就发现萧玉已经到了他的身前。

　　下意识的，白文轩以天运剑迎向了萧玉的红莲剑。

　　啪！

　　萧玉先以红莲剑的剑脊在天运剑的剑脊之上拍了一下，接着便在白文轩反应过来之前将红莲剑剑尖抵在了白文轩喉间。

　　生死之间，白文轩的反应与一般人差别不大，同样脸色苍白、额头冒汉。

　　“一剑杀了他？”

　　萧玉眼中杀机一闪，犹豫了一下，将红莲剑收了出来。

　　“希望你遵守承诺，以后不要再找萧某的麻烦。”

　　说完这话，萧玉便转身往通天城走去。

　　刚走出没几步，白文轩便又闪到萧玉身前。

　　泥人也有三分火性，萧玉即使懂得隐忍的必要性，此时此刻，却也被白文轩挑起了心底的杀机。

　　刚刚才从萧玉剑下逃过一命，白文轩见到萧玉满含杀机的双眼之时，不由自主的往后退了半步。

　　稳住身形，白文轩深吸了一口气，压下心中对萧玉的惊惧，沉声道：“那个老和尚法号叫什么？以前在那座寺庙修炼？”

　　萧玉眉头一皱，压下心中的杀机，淡淡的回道：“萧某不知！”

　　“你真不知道？”

　　“萧某有骗你的必要吗？”

　　白文轩眉头一皱，沉声道：“既然你不知道他的身份，那就说明你们的关系一般，他为什么会将白某的来历告诉你呢？”

　　“他为什么不能将你的来历告诉萧某呢？”

　　萧玉双眉一挑，淡笑着回了一句，就接着往前走去。

　　下意识的给萧玉让过路之后，白文轩立刻转身对萧玉喊道：“萧将军再等一下！”

　　萧玉眉头一皱，偏转身子，看着白文轩问道：“还有什么事？”

　　白文轩盯着萧玉看了片刻，轻轻摇摇头，也没什么，就缓步往断魂崖边走去。

　　萧玉见状，皱眉沉思了片刻，接转身接着往通天城走去。

　　刚往前走了一步，白文轩的声音在他耳边响了起来。

　　“你听过化石丹这种丹药吗？”

　　萧玉懒得再跟白文轩说什么话，身形只停顿了一下，便接着往前走去。

　　在萧玉往前缓步而行的时候，白文轩的话并未停下。

　　“化石丹是一种失败的丹药，不过，若是将其看成毒物的话，它却可以算是最成功的毒物之一。与天地间的大部分毒物不同，化石丹有一个缺陷，它只对五行偏土的体质或者五行偏火的体质才会起作用。”

　　听到这话，萧玉停下身形，转过身，盯着白文轩的背影，沉声问道：“你跟萧某说这些话是什么意思？”

　　白文轩回过身，一脸随意的回道：“萧将军这么精明，难道会不明白白某为什么说这些话？”

　　萧玉眼中寒光一闪，凝神感应起了体内的情况。

　　凝神感应了一下，萧玉才发现，他的真元运转的速度明显慢了不少。

　　萧玉中过几次毒，可是，只有这次是在别人的提醒之下才发现自己中毒了。

　　一边以真元逼毒，萧玉一边暗自沉思自己是在什么时候中毒的。

　　不一会，萧玉脸色一变，背心出了一层冷汗，脑中出现了一个让他全身发冷的念头。

　　“鸟尽弓藏，是他要毒害我？”

　　心思急转之间，萧玉朝着白文轩冲了过去。

　　在距离白文轩还有六七丈远的时候，萧玉感觉身子一沉，速度瞬间变慢了十倍。

　　心里一沉，萧玉以阴冷的目光看向了白文轩。

　　“这世间完美的东西很少，化石丹存在缺陷，地元珠同样也存在缺陷。地元珠只能由土行灵力催动，于此同时，地元珠形成的磁力场对体内蕴含土行元气越多的修炼者的限制就会越大。”

　　在萧玉快要欺近身前的时候，白文轩以比萧玉快几倍的速度退后了十余丈。

　　停下身形之后，白文轩见萧玉又停了下来，接着说道：“你体内的土行元气本来与白某差不多，可惜，在化石丹的作用下，你体内的土行元气却增加了几十倍。”

　　萧玉一边思考对策，一边盯着白文轩问道：“当年皇甫安平使出地元珠的时候，他的速度好像没受到什么影响？”

　　“你知道神行符吧！”

　　不等萧玉回话，白文轩就接着说道：“只要在身上贴上神行符，就能化解地元珠对速度的影响。”

　　“神行符算不得什么太珍贵的东西，却十分少见。”

　　“十分少见吗？白某身上倒有上百枚神行符！”

　　“是吗？看来玉帝早就知道你不是一个安分的人，连逃命用的东西也给你准备了这么多。”

　　说完这话，萧玉骤然对白文轩使出了醒梦咒。

　　在黑色符文没入到白文轩眉心的那一刹那，萧玉腾身而起，以一招流星飞火刺向了白文轩喉间。

　　“啊！”

　　惊叫一声，白文轩瞬间往后退了二十几丈。

　　萧玉那一剑只是在白文轩喉间留下了一道极浅的划痕，却将白文轩吓的脸色煞白。

　　一击无果，萧玉并未再出一招，直接借助体内的避尘珠遁到了地下。

　　见萧玉的身形消失了，白文轩微微一怔，紧接着连忙唤出翻天印，往萧玉消失的地方砸了一下。

　　砰！

　　巨响声起，翻天印在地上砸出了一个大概三丈方圆、半丈多深的大坑。

　　白文轩身形一动，来到大坑边，却没发现萧玉的行踪。

　　“萧玉呢？”

　　就在白文轩凝神感应周围的气息的时候，一条紫龙从他头顶飞过，消失在了断魂崖边。

　　白文轩先愣了一下，紧接着眼中精光一闪，唤出青云法宝，飞到了断魂崖下。

　　在距离断魂崖顶大概两百七八十丈的地方，一条紫色神龙正缠着一只浑身燃烧着金红色火焰的金乌。

　　“三足金乌！”

　　在白文轩发出惊呼声的时候，一条黑龙从金乌体内飞出，缠在了紫色神龙之上。

　　轰！

　　一声巨响，黑龙爆开了，紫色神龙往上退了三十几丈，三足金乌却往下移动了三十几丈。

　　紫色神龙停下翻滚的身体，化成了脚踏聚龙鼎的明王；三足金乌往下移动了三十几丈，变化成了萧玉。

　　黄泉被萧玉自爆了，却未完全消失，还保留了一条虚幻的身子驮着萧玉。

　　萧玉的脸色与明王一般煞白，明显受了极重的伤，可是，看着脚踏黑龙的萧玉，白文轩却不敢出手。

　　以阴冷的目光与萧玉对视了片刻，明王突然对着白文轩喊道：“用翻天印打他！”

　　下意识的，白文轩控制翻天印朝着萧玉打了过去。

　　在白文轩以翻天印打向萧玉的同时，明王也控制聚龙鼎朝着萧玉砸了过去。

　　萧玉眼中闪过一抹血光，没有躲避两件神器，反而腾身而起，以红莲剑迎上了两件神器。

　　当！

　　一声震响，两件神器都是滴溜溜的往他们主人手上飞去。

　　此时，萧玉体内有一小半真元已经被化石丹变成了土行真元，不用经过真元转化，他就使出了黄天剑印。

　　在身形急速往下落去的那一瞬间，萧玉唤出七狱塔，对着两件神器各发出了一股强大的吸力。

　　萧玉最想收的是聚龙鼎，因为那是他送给明王的，不想，他将翻天印收进七狱塔，却没能将聚龙鼎收进去。

　　使了翻天印，白文轩却没有去追萧玉，只是愣愣的看着七狱塔。

　　与白文轩不同，明王将聚龙鼎收进体内之后，就化身成一条紫色神龙追向了萧玉。

　　在萧玉将七狱塔招到身前的那一刻，明王以龙身往萧玉身上拍了一下，将他与七狱塔一起拍进了海水之中。


第三章 骑螃蟹的小孩

　　断魂崖边，萧玉选择遁入地下，只是想转移白文轩的视线。

　　白文轩平时虽然精明，可是，在真正该精明的时候，他却并不如他想象的那般精明。

　　萧玉顺利的转移了白文轩的视线，可是，他能转移白文轩的视线，却瞒不过精明异常的明王。

　　若是处在巅峰状态的话，萧玉化身成金乌，明王绝对追不上他，可惜，中毒的他并不在巅峰状态。

　　一番短促而惨烈的交手，萧玉被明王打到了断魂海中。

　　身体刚没入到断魂海之中，萧玉就感觉到一股自己无法抵御的力量把自己往海底拉。

　　察觉到真元运行的越来越不顺畅，萧玉心思急转，钻到了不远处的七狱塔之中。

　　进入到火元洞天，萧玉就将全部的注意力放在了化解化石丹的毒性上。

　　察觉到自己的真元根本无法化解化石丹的毒，萧玉故技重施，引出隐脉中的太阳真火淬炼起了肉身。

　　不以太阳真火淬炼肉身还好，萧玉刚将太阳真火引出来没多久，他就察觉到他的经脉开始石化。

　　萧玉心里一紧，连忙将太阳真火全部引到了隐脉之中。

　　“火能生土！”

　　犹豫了片刻，萧玉逆转真元，以秘法截断了内周天与外周天之间的通道。

　　张口吐了一大口血，萧玉也没有去温养受损的经脉，就又开始感受化石丹的毒性。

　　在萧玉还没想到怎么化解化石丹的毒性之时，他的真元停止了运转，紧接着，他就察觉到他的身体开始变僵。

　　尝试着抬了抬手，萧玉发现，他现在连手指也无法控制了；萧玉想感应一下丹田的情况，又发现，他的元神之力被封印在了识海。

　　“要死了吗？”

　　想到死，萧玉经过一阵短暂的恐惧、迷茫、心痛，思绪突然又清晰了起来。

　　“即使兔死狗烹、鸟尽弓藏，现在天下刚定，我表现的一直十分忠心，他也不应该对我下手才对啊？这其中到底存在什么蹊跷呢？到底是他想杀我，还是白文轩想杀我？”

　　沉思了一会，萧玉将各种猜测压在心底，又想起了李林香与萧林。

　　“他应该不会狠毒的连女儿、外孙也杀吧！”

　　不一会，萧玉又想到了林北文、夏禹等人。

　　与李林香、萧林比起来，林北文等人的处境更加危险。

　　想到林北文等人可能遇到的危险，萧玉又想到自己现在一动不动的模样，怨从心生，心想：“若能逃过这一劫，必找他们报仇。”

　　带着满腔怨恨，萧玉渐渐失去了意识。

　　也不知道过了多久，萧玉从失去意识的状态之中清醒了过来。

　　如一个凡人一般，萧玉在意识清醒过来的那一瞬间，下意识的睁开了双眼。

　　睁开双眼，萧玉觉得眼前太亮，下意识的想抬手遮眼。

　　察觉到手无法抬起，萧玉的意识才彻底的清醒了过来。

　　“我还没死！”

　　心里一动，萧玉首先查探起了体内的情况。

　　此时，萧玉的元神之力依然被封印在识海之中，不过，隐隐预约之间，他能感应到自己的元丹还在。

　　微微松了一口气，萧玉这才想起观察他周围的环境。

　　不远处是一望无际的水域，近前与两侧都是细纱碎石，显然，他现在是在海边，至于是不是在一个岛屿上，他却搞不清楚。

　　观察了一下周围的情况，萧玉将意识沉入到了识海。

　　见到七狱塔光芒暗淡，萧玉就先观察起了七狱塔的情况。七狱塔内的六个洞天的面积都缩小了近一倍，不过，并没有崩溃的危险。

　　“洞天的面积怎么会缩小了呢？”

　　想到自己失去意识之前是在七狱塔之中，而现在却从七狱塔中出来了，萧玉暗道：“七狱塔在保护我的过程中受了损伤？”

　　沉思了一会，萧玉就尝试着观察起了体内的情况。

　　眨眼间，大半个时辰过去了，在元神之力还未能从识海冲出去的时候，萧玉感觉到有人接近自己，于是下意识的睁开了双眼。

　　即使现在萧玉的状态糟到了极点，看到眼前的画面，他的目光之中还是充满了古怪。

　　在距离他二十几丈外的沙滩上，一个三尺多高的小孩骑在一个磨盘大小的螃蟹上慢慢向他靠近。

　　世人都知螃蟹是横着走的，可是，萧玉眼前这个驮着一个小孩的大螃蟹却是直着走的。

　　大螃蟹走的极其不稳，一步三晃，坐在螃蟹上的小孩却十分的兴奋。

　　足足花了一盏茶时间，大螃蟹才驮着小孩来到了萧玉身边。

　　小孩到了萧玉身边，萧玉这才注意到，小男孩虽然是一头黑发，可是，他的一双眼睛却是蓝色的，眉心带着一片鱼鳞，十分可爱。小男孩身上的衣服也十分简单，全身上下只有蛇皮裁制成的短裤、短衣。

　　“鲛人？”

　　萧玉看着小男孩的目光中满是好奇，小男孩也一脸好奇的看着萧玉。

　　与萧玉对视了片刻，小男孩从大螃蟹上跃下，走到萧玉跟前，接下挂在腰间的海螺，将海螺口送到了萧玉嘴边。

　　萧玉只见小男孩在海螺上轻巧了一下，接着便感觉到一股清流从微张的嘴中没入到了口中。

　　小男孩灌到萧玉嘴中的水清甜异常，萧玉下意识的想抿了抿嘴。

　　双唇刚动了一下，萧玉眼中骤然闪过了一道精芒。

　　小男孩看到萧玉双眼骤然发亮，只是微微愣了一下，那只大螃蟹却被吓的往后退出了二十几丈远。

　　有些疑惑的回头看了自己的大螃蟹一眼，小男孩张口说出了几句萧玉听不明白的话，接着便将海螺又凑到了萧玉嘴边。

　　在小男孩再次将水灌到萧玉口中的时候，萧玉想着动动嘴，他的双唇就动了动。

　　“既然我的头解除了石化，那么，过一段时间，我身体的其他部位也应该会解除石化才对。”

　　想到这，萧玉眼中又闪过了一道精芒。

　　海螺不大，海螺之中能储存的水自然不多。不一会，小男孩便将海螺中所有的水灌到了萧玉口中。

　　将海螺重新绑在腰间，小男孩又张口对萧玉说了几句萧玉听不明白的话，接着便对那只大螃蟹招了招手。

　　小男孩在召唤，那只大螃蟹却没有过来，回应给小男孩的只是一阵古怪叫声和一个个小水泡。

　　大螃蟹不过来，小男孩只能自己过去。

　　走到大螃蟹身边，小男孩身形一动，便跃到了大螃蟹背上，十分的熟练、异常的灵巧。

　　小男孩跃上大螃蟹之后，大螃蟹先对着萧玉挥了挥双钳，接着便驮着小男孩以极快的速度钻到了海中。

　　这一次，大螃蟹却是横着走的。

　　看着大螃蟹落荒而逃的模样，又想到之前大螃蟹驮着小男孩一步三晃的样子，萧玉的脸上露出了淡淡的笑意。

　　“这小孩还真淘，明明知道螃蟹是横着走的，非要让螃蟹直着走。”

　　脸上出现了淡淡的笑意，萧玉心中的阴郁也退去了大半。

　　呆呆的看着大螃蟹与小男孩消失的地方愣了好一会，萧玉回过神来，回想起了脑中关于人鱼的传说。

　　人鱼一族在上古涿鹿之战发生之前就消失了，世间关于人鱼的传说极少，若不是从天水道人那里知道天地间的确存在过人鱼一族，萧玉还只是将人鱼的存在当成是一种不可信的传说。

　　天水道人对人鱼一族也了解不多，萧玉也不知道人鱼一族为什么会消失，更猜不到他现在在什么地方。

　　“我现在到底在什么地方呢？”

　　抬头望天，萧玉看不到骄阳。

　　又盯着天空发了一会呆，萧玉收回目光沉思了片刻，控制面部做出了一个个十分古怪的表情。

　　萧玉此举不是在搞怪，而是想着通过活动面部来加速身体恢复的速度。

　　不一会，萧玉就觉得困乏了。

　　萧玉虽然心急，却懂得过犹不及的道理。

　　在面部恢复过程之中，萧玉尝试着在身周汇聚天阳之气。

　　也不知道是萧玉的元神还被封印在识海的缘故，还是四周根本不存在天阳之气，他根本就汇聚不到天阳之气。

　　尽管如此，萧玉还是不断的尝试着。

　　待到面部恢复过来之后，萧玉就又开始活动面部。

　　不知不觉中，天色黑了下来。

　　天色亮的时候，天上没有太阳；天色黑的时候，天上却有一轮水蓝色的月亮。

　　在水蓝色的月亮出来之后，萧玉通过有些触觉的面部察觉到，空气明显潮湿了不少。

　　“天上的月亮是真的？还是只是一件法宝？”

　　盯着那轮水蓝色的月亮，萧玉慢慢的闭上了双眼。

　　一闭上双眼，心神疲惫的萧玉就沉睡了过去。

　　在天色开始变亮的时候，萧玉醒了过来。

　　下意识的转了转脖子，萧玉发现，昨天还不能动的脖子现在已经可以动了。

　　心里一喜，萧玉转头往后看出。

　　萧玉的脖子虽然只能微偏一点，可是，他的视线范围却扩大了不少。在萧玉扩大的视线范围内，除了海水、沙石之外，还有大片果树。

　　果树挂满了青青的果子，果子形似鸭梨，却比鸭梨小许多。

　　多了脖子可动，萧玉在可能活动面部的同时，也动起了脖子。

　　来回动了没一会，萧玉就感觉到一阵头昏脑胀，不由自主的停了下来。

　　“身体还真是弱的厉害！”

　　暗叹一口气，萧玉闭上了双眼。

　　当萧玉觉得脑袋没那么晕，睁开双眼的时候，昨天见到的那个小男孩又骑着那只大螃蟹出现在了沙滩上。

　　见到大螃蟹驮着小男孩一步三晃的样子，萧玉脸上出现的淡淡的笑意，脑袋似乎一下子就完全清醒了过来。


第四章 顽童，大人

　　来到萧玉身边，小男孩先喂萧玉喝下一海螺的水，接着又说了一些萧玉听不明白的话，就骑着大螃蟹摇摇晃晃的走了。

　　小男孩走了，萧玉就接着开始活动身体可以活动的位置。

　　先是面部，再是脖子，紧接着又是双肩部与心口以上的部位，半个月之后，萧玉的双臂也有了一些知觉。

　　这半个月来，小男孩每天早上会来看看他，给他喂一些水，说一些他听不明白的话。除了小男孩之外，萧玉就没见过其他鲛人。

　　又是一夜的时间过去了，早上醒来，萧玉就发现他的手恢复了知觉。

　　“用不了三五天，我的双手应该就能动了，到时，我以双手按摩身体，一定可以很快的让身体恢复正常。”

　　想着，萧玉一脸兴奋的活动起了双肩。

　　与往常一般，小男孩在天亮将近一个时辰之后出现在了沙滩上。

　　见到小男孩来了，萧玉停止活动双肩，脸上露出了平和的表情。

　　到了萧玉身边，小男孩就开始解腰间挂着的海螺。

　　就在这时，海边骤然出现了几道身形。

　　萧玉定睛一看，发现，出现在海边的是七个与小男孩差不多大小的鲛人小孩。七个鲛人小孩三女四男，两个骑着大海虾，五个骑着海龟。

　　见到萧玉有些异样，小男孩下意识的转身看向背后。

　　一见到那七个鲛人小孩，小男孩就跃上大螃蟹，指挥大螃蟹驮着他朝着那七个鲛人小孩走了过去。

　　横着走的时候，大螃蟹比成年凡人还要快一点，眨眼间的功夫，它就驮着小男孩来到了那七个刚刚出水的鲛人小孩身边。

　　争吵了一会，小男孩与其中一个骑着海龟的小男孩厮打了起来。

　　两个鲛人小孩在厮打，两个小孩的坐骑也打了起来。

　　萧玉见两个小孩都只是使劲的想将对方摁到，他就分出了一部分心思去看一个大螃蟹与一只大海龟的争斗。

　　大螃蟹是以一双肉钳来攻击，那只大海龟则是以冲撞的方式以自己的龟背来攻击。

　　对攻了不一会，大海龟将大螃蟹顶了肚心朝天，大海龟也被大螃蟹的肉钳给掀了肚心朝天。

　　见到这一幕，萧玉不由得失笑出声。

　　就在大螃蟹和大海龟准备翻身起来的时候，其他几个小孩的坐骑围了上来，不时的在边上动一下，令大螃蟹与大海龟无法翻过身。

　　听到自己的坐骑发出了求救声，小男孩与他的对手同时停了一下。

　　两个小孩先将其他的小孩的坐骑赶走，救下他们的坐骑，然后又争吵了起来。

　　争吵了一会，八个小孩骑着坐骑朝着萧玉走了过来。

　　骑着大螃蟹的小男孩没让他的大螃蟹横着走，速度比海龟与龙虾都快不少。

　　到了萧玉跟前，小男孩从大螃蟹上跃下，接下腰间的海螺，又喂萧玉喝起水来。

　　在小男孩喂萧玉喝水的时候，另外七个小孩来到了萧玉身边不远处。

　　下了坐骑，七个小孩一起好奇的看着萧玉，就好像是在看一个怪物。

　　不一会，海螺之中没水了，小男孩就海螺又绑到腰间，转过身，与其他七个小孩说起话来。

　　萧玉听不懂鲛人的话，不过，他见小男孩不时的回头指一指自己，就知道小男孩说的话与他有关。

　　小男孩先兴奋的说了好一会，然后又与那七个鲛人小孩争吵了一会，突然间让开了身子。

　　在小男孩让开身子之后，七个鲛人小孩商量了几句，个头最大的那个小女孩上前几步，来到了萧玉跟前。

　　除了一个海螺之外，小女孩的腰间还绑着一个海贝、一个由黑色丝线编制的小袋子。

　　小女孩将海贝解下、打开，从里面拿出了一颗珍珠一般的蓝色珠子送到了萧玉嘴边。

　　“这是鲛人的食物？”

　　想着，萧玉将小女孩放在口中的蓝色珠子吞了下去。

　　蓝色珠子未入口之前像珍珠一般凝实，入口却立刻化开，味道有点甜、有点涩，像没经过时间沉淀的果酒一般。

　　小女孩走开，剩下的六个小孩又依次过来喂萧玉吃了一样东西。

　　喂萧玉吃完东西，八个小孩就凑在一起，一边对着萧玉指指点点，一边嬉闹了起来。

　　嬉闹了差不多小半个时辰，也不知道那个骑大螃蟹的小男孩说了句什么，这群小孩一起离开了。

　　不一会，八个鲛人小孩与他们的坐骑就都钻进了海中。

　　看着八个鲛人小孩消失的地方，萧玉喃喃自语道：“他们刚才好像将我当成宠物、玩偶一般的东西了！”

　　萧玉心中多少有些疙瘩，心中却一点也不生气。

　　突然间，萧玉想到了当年在涂山福地见到的那三只淘气的小狐狸。

　　“心如白璧，意如晨光，他们正是天真烂漫的年岁。”

　　又喃喃自语一声，萧玉就开始活动双肩。

　　早在刚刚清醒的时候，萧玉就想过附近只有那个小男孩生活的可能性极小；今天又见到了七个鲛人小孩，萧玉更加肯定了心中的一些猜想。

　　附近肯定有一个鲛人村镇或者鲛人部落，那些鲛人小孩不会伤害到他，鲛人族的成年人就不一定了。

　　相对于鲛人，萧玉这个人类就是一个异类，而在天地之间，大部分族群对待异类的态度都是毁灭。

　　萧玉心中有了更大的压力，到了晚上，他一直锻炼到实在撑不下去的时候才睡着。

　　第二天，萧玉是在那个骑大螃蟹的小孩给自己喂水的时候才清醒过来。

　　也许是萧玉突破了一个极限，也许是萧玉昨天的拼命锻炼起了作用，一醒过来，他就发现他的双臂与双手都能动了。

　　只动了一下，萧玉就停了下来。

　　小男孩没有注意到萧玉的双手紧握了一下，却注意到了萧玉脸上的喜色。

　　先张口说了一段萧玉听不明白的话，小男孩见萧玉不应话，就又喂萧玉喝起水来。

　　喂萧玉喝了一海螺水之后，小男孩又喂萧玉吃了一点东西，这才让开身子，让其他小孩过来。

　　与昨天一样，七个小孩各喂萧玉吃了一点东西之后，与小男孩在萧玉身边嬉闹了一会，就离开了。

　　八个鲛人小孩一离开，萧玉就开始以双手能够得着的大穴上点了起来。

　　现在萧玉无法引动真元，手上的力气也不大，点那些穴位根本无法引动体内的真元，可他还是以特殊的手法在那些穴位上点了一遍。

　　在全身各处点了一遍，萧玉感觉自己双臂还有些气力，就在腰间与双腿上轻轻拍打了起来。

　　“七天之内，我的身体应该就会恢复过来吧！”

　　想到自己恢复的速度比自己想象的还快，萧玉身上似乎充满了用不尽的力气。

　　在接下来的五天时间内，来看萧玉的小孩越来越少，到了第五天，就只有那个骑着大螃蟹的小孩还坚持来看萧玉，显然，其他的小孩都对萧玉失去了兴趣。

　　五天过后，萧玉已经可以站起来走路了，不过，当小男孩来的时候，他还是如以前一般僵在地上。

　　小男孩喂萧玉喝了一点水、吃了一点东西，就兴趣缺缺的骑着大螃蟹离开了。

　　“也不知道他会在什么时候对我失去兴趣？”

　　愣愣的看着小男孩的背影，萧玉心中出现了一丝不舍。

　　好一会，在小男孩钻进海中之后，萧玉摇摇头苦笑一声，起身站了起来。

　　此时，萧玉的身子还有些僵，他练起《五禽戏》十分的别扭，不过，为了尽快恢复，他还是坚持以《五禽戏》活动身体。

　　又过了两天，萧玉的身体不再有一丝僵硬感，可是，他还是无法将元神之力引出识海，也无法引动体内的真元。

　　无处可去，萧玉在他所在的这个岛屿上四处走了走，就又回到了他醒来时所在的地方。

　　眨眼间，又是七天的时间过去了。

　　小男孩对萧玉明显已经没有什么兴趣了，不过，他依然坚持每天给萧玉喂水喝、喂东西吃。

　　这一天夜里，萧玉正在专心练习《五禽戏》的时候，海边骤然出现了几十道身影。

　　萧玉现在无法将元神之力引出识海，却依然有常人所没有的敏锐感应力，海边刚出现异状，他就发现了。

　　停下身形，萧玉转头往海边一看，眉头一皱，暗道：“他们终于还是来了！”

　　出现在海边的成年鲛人有六十多个，男女差不多各占一般，身下都有坐骑，坐骑以海龟、海虾居多，领头的是一个骑着海蛇的妇人，看起来三十多岁的模样。

　　这些鲛人上岸之后，就立刻将萧玉给围了起来。

　　骑着海蛇的妇人先一脸冷意的对着萧玉说了一番话，在萧玉表示自己听不懂之后，就立刻对围着萧玉的人做了一个动手的手势。

　　犹豫了一下，萧玉没有做任何反抗，任由那些鲛人将长枪、叉子指到自己身上。

　　见萧玉好不反抗，骑着海蛇的妇人就令人以黑色的绳子将萧玉困了起来。

　　困好了萧玉，骑着海蛇的妇人从腰间取下一个海贝，抛到了萧玉身前。

　　在一道柔和的蓝光之中，巴掌大小的海贝变成了一个长丈许、高三尺多的大海贝。海贝的两扇贝壳张开，对着发出一股吸力，将萧玉吸了进去。

　　不用细想，萧玉就能猜到这些鲛人是要将他带到他们居住的地方。

　　“但愿他们不会立刻对付下毒手！”

　　暗叹了一口气，萧玉又开始尝试将元神之力往识海之外引。


第五章 符文化灵，天人

　　不过两刻钟，萧玉就感觉到他所在的海贝停了下来。

　　萧玉只觉得眼前一亮，接着他便被那个海贝吐了出来。四下扫了一眼，萧玉发现，他现在在一个监牢之中。

　　监牢有六个牢房，监牢之中却只有一个囚犯。

　　骑海蛇的妇人令人将萧玉以穿在墙上的铁链锁好，然后就带着人出了牢房。

　　刚准备锁上牢门，骑海蛇的妇人又返回到牢房之内，走到萧玉身边，往萧玉身上打了几道蓝色符文。

　　以严厉的语气对着萧玉说了一段他听不明白的话，骑海蛇的妇人就转身离开了。

　　不一会，所有的鲛人就都离开了监牢。

　　“他们倒是自负的很！”

　　又将他所在的监牢观察了一番，萧玉便将全部的注意力放在了体内。

　　这段时间，萧玉一直尝试将元神之力引出识海，却始终无法做到；他也一直尝试引动真元，也同样徒劳无功。

　　不想，在那个骑海蛇的妇人在他身上打了几道蓝色符文之后，他的经脉之中却出现了一点真元。

　　这点真元不受他控制，可是，在向萧玉体内的异种灵力发动了几次攻击却无果之后，那一点真元却自主的开始在他体内运转了起来。

　　真元每运转一周，真元便会浑厚一点。

　　那个骑海蛇的妇人实力不高，萧玉体内的真元只运转了七个周天，便将她留在萧玉体内的异种灵力给化去了。

　　让萧玉兴奋的是，体内的真元虽然不受他控制，可是在化去了异种灵力之后，并未停止运转。

　　真元增长的速度奇快，连续又自主运转了二十个周天之后，萧玉的经脉便无法承载再多的真元了。

　　在感觉到经脉要被撑裂的同时，萧玉还感觉到体内的真元在冲击丹田。

　　丹田、神宫、识海是人体三个十分特殊的存在，它们也可以算是穴位，却天生就与其他穴位有着很大的区别。

　　抛开一些特殊的机缘不算，丹田、神宫、识海这三处地方，最先被修炼者冲开利用的是丹田。

　　修炼之时，只要意守丹田，修炼出来的真气在体内运转的时候就会以丹田为中心。

　　神宫在十二正经之中的几条经脉的交汇点，修炼者在打通十二正经的时候就会将神宫打开；识海为任脉之头，打通任脉进阶到聚神阶之时，识海就会被冲开。

　　对于一个初入修炼之途的修炼者来说，根本不存在冲开丹田之说；可是对现在的萧玉来说，若是不能冲开丹田的话，他经脉中越来越多的真元会活活将他撑爆。

　　在经脉开始出现灼痛感的时候，丹田终于被真元冲开了。

　　丹田刚被冲开之时，萧玉经脉之中的浑厚真元霎那间全部灌注到丹田之中，紧接着，一股更为浑厚的真元从丹田中冲出，以极快的速度在体内运转了一个大周天，冲开了识海。

　　识海被冲开，被压制了许久的元神之力冲出体内，萧玉的气势瞬间便达到了巅峰。

　　轰！

　　一声爆响，监牢之中的所有木质的牢门、石砌的墙壁全部化成了齑粉。

　　尘烟之中，萧玉站起身来，身子轻轻一抖，身上的黑色绳子与铁链瞬间全部断开。

　　四下扫了一眼，萧玉看着完好无损的监牢，暗道：“怪不得他们没有派人在牢房之内看守，原来这监牢这么坚固。”

　　感受了一下体内的情况，萧玉眉头轻皱了一下，身形一动，来到了监牢出口，一掌将身前铁门击飞，走了出去。

　　萧玉一出监牢，就见到了除了那个骑海蛇的妇人以外其他抓他来监牢的鲛人。

　　受萧玉身上散发出来的气势所摄，那些鲛人虽然拿着兵器围着萧玉，却不敢上前。

　　萧玉在那些鲛人身上扫了一眼，就抬头往上看出。

　　上方百丈高空处是一层蓝色护罩，蓝色护罩之后则是海水。

　　“海底？”

　　皱眉沉思了片刻，萧玉对着一个鲛人大汉一招手，那鲛人大汉便飞到了他的手上。

　　见到萧玉实力如此之强，围着他的那些鲛人一起往后退了几步。

　　抓着那鲛人大汉，萧玉唤出红莲剑，御剑而起，眨眼间便到了蓝色护罩跟前。

　　萧玉将那鲛人大汉往上一扔，那鲛人大汉便穿过蓝色护罩进入到了海水之中。

　　一进入海水，那鲛人大汉的双腿便变成了鱼尾。

　　“这才是鲛人的本体吧！”

　　微微愣了一下，萧玉身形一动，穿过蓝色护罩来到了海水之中。

　　一进入海水之中，萧玉便感觉到了海水的强大压力。

　　人类修炼者，修为若是不到长生境的话，一定承受不了海水的压力，可是那个修为还没到先天境的鲛人大汉却能无事海水的压力。

　　在萧玉来到海水之中的时候，那个鲛人大汉鱼尾一摆，便游出了七八丈。

　　看了那个鲛人大汉一眼，又转头朝着蓝色护罩之内看了一眼，萧玉就御使红莲剑往海面上行去。

　　往上行了七百多丈，萧玉才从海水中冲出。

　　天上没有星辰，萧玉也分不清东南西北，四下扫了一眼，在七八里外，他看到了他之前所在的那个小岛。

　　沉思了片刻，萧玉御剑飞向了那座小岛。

　　来到那座小岛上，萧玉先凝神感应了一下周围的气息，接着便冲进了小岛中心的那片果树林中。

　　进了树林，萧玉又凝神感应了一下周围的气息，接着来到一处石崖边，将拇指大小的七狱塔扔进一道不知有多深的石缝之中，以土遁术钻到七狱塔边上，控制七狱塔将自己收了进去。

　　在火元洞天之中盘膝做好，萧玉先敛去七狱塔的宝光，接着便开始运转真元疗伤。

　　当初与明王厮杀留下的伤已经在他昏迷的时候痊愈了，现在他体内的伤却是刚才真元冲开丹田之时与冲开识海之时出现的。

　　用了不到一天时间，萧玉便修复好了经脉的创伤。

　　睁开双眼，萧玉感应了一下七狱塔的状态，便又闭上了双眼。

　　这一次，萧玉一闭上双眼，便将意识全部沉入到了丹田之中。

　　在元神与元丹取得联系的时候，萧玉便发现，他的八面聚阳旗都在他的丹田之中。

　　八面聚阳旗以一个十分玄妙的阵法将元丹围在中心，在元丹周围凝聚出了一团虚无之火淬炼着元丹。

　　萧玉先感应了一下元丹周围所蕴含的那团虚无之火所含的玄妙，发现没有头绪，就感应起了八面聚阳旗围成的阵法所蕴含的玄妙。

　　将注意力转到八面聚阳旗组成的阵法上之后，萧玉脑中很快的就出现了他当初在危境之下化成金乌时所感悟到的一些东西。

　　当那些感悟在萧玉脑海之中过了一遍之后，那面与太阳真火对应的聚阳旗上的符文便化成了一只三足金乌。

　　三足金乌在那面聚阳旗上化出之后，萧玉脑海之中便又出现了当初在玉冥天地火红莲融合黑色火焰时出现在他脑海之中的玄妙感悟。

　　与刚才一样，当以前的感悟在萧玉脑中重新展现的时候，他对那些感悟都有了更深刻的了解。

　　恍恍惚惚中，萧玉觉得自己变成了那朵黑色火焰。

　　不断的吸收阴气与孽力，黑色火焰在不断的变大。也不知过了多久，那团黑色火焰慢慢有了形体，却是一条身形时隐时现的蛟龙。

　　与大部分蛟龙不同，这条蛟龙头上无角、腹下四爪如真龙一般都有五指。

　　在感觉自己由一团黑色火焰变成一条蛟龙的时候，那面与黑色火焰对应的聚阳旗上的符文也变成了一条时隐时现的蛟龙。

　　紧接着，萧玉又感觉到自己变成了一株红色小草。

　　萧玉此时处在中似梦非梦的状态中，意识好像已经不由自己做主了，可是，当那株红色小草出现之时，他却知道那株红色小草就是他当年得到的火玉根。

　　以天地灵气为营养，红色小草慢慢长大，在长大到三尺多高的时候，骤然化成了一只浑身燃烧着柔和红色火焰的灵鹿。

　　灵鹿身上光华异常，整只灵鹿透着极强的灵性，却像是由玉雕刻出来的一般。

　　在红色小草化成灵鹿的那一瞬间，一面聚阳旗上的红玉色符文化成了一只灵鹿。

　　接下来，萧玉又经过了五场梦境一般的感悟，剩下的五面聚阳旗上的符文分别变成了火麒麟、血乌、狮虎、火蛇、灵猿五种或存在或不存在的异兽。

　　在八面聚阳旗上的符文全部化为异兽之后，萧玉的丹田周围骤然出现了大量的符文。

　　萧玉的丹田原本看起来是无边无际的，多了一层由符文形成的边界之后，整个丹田看起来小了，却具有了一种以前所没有的真实感。

　　在由符文形成的边界完全成形之后，萧玉的元丹骤然变的晶莹剔透起来。隐隐预约间，晶莹剔透的元丹之中蜷缩着一个金红色小人。

　　恍恍惚惚间，萧玉好像处在一个完全由他控制的洞天之中。

　　丹田化成的紫府，元丹化成了元胎，萧玉由长生境进阶到天人境。

　　当初萧玉初入长生境的时候，他感受到了一种与天地合一的感觉，这让他认为修炼的最终目的就是天人合一。

　　可是，当他进入到天人合一的境界之后，他却发现整个天地在排斥他、也在限制他。

　　天人境以下的修炼者修炼的目标是天人合一，天人境修炼者修炼的目的则是从天地之间彻底超脱。

　　进入到天人境，萧玉就明白了天人境修炼者修炼的目标。


第六章 残忍传承

　　清醒过来，萧玉先感受了一下自己发生的变化，接着便皱眉沉思了起来。

　　萧玉明白什么叫“天道无涯，知也无涯”，也明白修炼者在进阶到天人境的时候，为什么会生出要从天地间超脱出来的念头。

　　可是，他弄不明白为什么他会感觉到天地在排斥他、限制他。

　　“难道这种排斥与限制算是一种超脱吗？”

　　苦思了数日，萧玉想不是个所以然，就强压下心底的烦躁，睁开了双眼。

　　一睁开双眼，萧玉就发现火元洞天产生了一些变化。凝神感应了一下，他发现，火元洞天不但面积恢复到了受损前那般大，整个洞天也比以前更像一个真实的世界了。

　　凝神感应了一下火元洞天的变化，萧玉心里一动，他身前三丈处慢慢升起了一个红色土丘，不一会，红色土丘变成了一座红色小山，紧接着，红色小山之上出现了一座小院。

　　萧玉心里一动，他便出现在了小院之中。

　　看到小院与自己想象中的一模一样，萧玉暗道：“以前我能引动火元洞天之中的灵气，却没这样的本事。”

　　沉思了片刻，萧玉将元神之力探到了七狱塔外。

　　也不知道过了多久，也不知道发生了什么异变，七狱塔所在的那条石缝已经被泥沙填满了。

　　沉思了片刻，萧玉尝试着控制七狱塔往外移动，谁知，他心中刚动了念头，七狱塔便冲开泥沙飞了出去。

　　微微愣了一下，萧玉控制七狱塔停下，接着便出了七狱塔。

　　修为到了天人境，凌空而立对来说与站在地上并无区别。

　　萧玉四下扫了一眼，意念一动，他的元神之力便被将整座小岛都覆盖了起来。

　　在小岛上，萧玉没发现一个鲛人，不过，观察了整座小岛，他便明白七狱塔所在的那条石缝为什么会填满了泥沙。

　　那些被水冲刷过的痕迹，萧玉明白，这座岛应该被水淹过。

　　整座岛被水淹过，可是，岛上残存的那些果树却挂满了果子，显然，这座岛至少是在一年前被淹没过。

　　“也不知道这次修炼了几年？”

　　一脸失落的盯着没有太阳的天空看了好一会，萧玉长叹了一口气，身形一动，飞到了他当年醒来的地方。

　　整座岛被海水淹过，当年萧玉醒来时所靠着的那块大石也消失不见了。

　　沉思了片刻，萧玉飞到了海边，钻进了海水之中。

　　外面的时间至少过了一年，可是，对萧玉来说，他被抓起来的事情却好像是发生在几天前。

　　没费多大功夫，萧玉就来到了当初他来过的那座鲛人小城。

　　穿过蓝色护罩，萧玉缓缓落到了一条街道上。

　　萧玉也不知道鲛人的生活习性与人类有什么差别，不过，单从城市的布局与街道上的店铺来看，鲛人的生活习性应该与人类有很多相似的地方。

　　当初萧玉从这座鲛人小城逃走的时候，他回头看了整座鲛人小城一眼，在街道上看到了不少行人；可是现在，这座鲛人小诚大部分街道上却都是空无一人。

　　萧玉现在所在的这条街道上倒是有十几个鲛人，不过，这些鲛人都是一副神色紧张的模样，显然不是在逛街。

　　轻皱了一下眉头，萧玉跟在那些鲛人身后慢慢走着。

　　萧玉走路没有发出一点脚步声，他的身形又完全被他利用神通隐藏了起来，他前面两三步远的鲛人自然看不到他。

　　跟着前面的鲛人走了不到一盏茶时间，萧玉来到了一个小诚中心最大的一座圆形宫殿门口。

　　萧玉之前就想过直接到圆形宫殿中去看看，略微犹豫了一下，就落到了那条有行人的街道上。

　　走到宫殿门口，萧玉没有跟随他前面的鲛人进去，而是盯着门匾沉思了起来。

　　门匾上的三个字与上古小篆有些区别，不过，萧玉还是可以肯定，门匾上的三个字是传承殿。

　　“进去？还是不进去？”

　　沉思了片刻，萧玉走进了传承殿。

　　整座城市在一个无水的空间之中，传承殿内却是一个直径六十多丈的圆形大水池。

　　圆形大水池分为三层，最外层的水中有近万鲛人，中层的水中有七十多个身高四尺左右的鲛人小孩，最里面则站着一个一身蓝色宫装的年轻女子。

　　萧玉见过的那些鲛人，不管是大人，还是小孩，他们身上都只有皮制的短裤、短衣，而那个宫装女子身上的蓝色宫装却是丝质的。

　　宫装女子是萧玉见到的第一个穿着与人类一样的鲛人，也是他的见到的第一个鲛人长生境高手。宫装女子的修为在炼炁化液境界，不过，身上的气息却比萧玉以前见过的那些修为在炼炁化液境界的修炼者都要弱一点。

　　“这女子是鲛人中的掌权者吧！”

　　凝神感应了一下那宫装女子身上的气息，萧玉便将目光放到了她手上的那颗蓝色珠子上面。

　　“妖丹？”

　　就在萧玉猜测那颗蓝色珠子是什么东西的时候，一个小孩一脸紧张的走到了宫装女子身前，对着宫装女子跪了下来。

　　宫装女子先施法弄出一片水雾遮挡住其他鲛人的视线，接着以秘法制住了那个小孩，然后以一种古怪的手法将手上的蓝色珠子从那个小孩眉心摁了进去。

　　“那颗蓝色珠子蕴含的灵力可不比一个聚液抱丹境界修炼者一身的真元少，也不知这小孩融合那颗蓝色珠子会拥有什么样的实力？”

　　想着，萧玉凝神感应起了那个鲛人小孩身上的气息。

　　不一会，萧玉突然察觉到那个鲛人小孩的生机开始急速消散。

　　只不过一眨眼间的功夫，那个鲛人小孩便完全失去了生机。

　　在那个鲛人小孩死了之后，宫装女子先以秘法将那颗蓝色珠子从死去的鲛人小孩身上召出，接着以乾坤袋收了鲛人小孩的尸体，驱散了身周的水雾。

　　水雾散去，宫装女子面无表情的说了一些话，一些鲛人便围着一对鲛人男女大声说笑了起来。

　　萧玉听不懂这些鲛人在说什么，不过，从他们的表情与动作，他却能猜到，那些鲛人是恭喜那一对鲛人男女。

　　“那对鲛人男女应该是死去的那个鲛人小孩的父母吧！”

　　即使不同族，在大概猜到那些鲛人为什么会恭喜那对鲛人夫妻之后，萧玉还是对那个宫装女子起了浓浓的杀机。

　　“想不到鲛人的传承这么残忍！这女子杀了一个小孩却始终面不改色，还真够狠的。”

　　突然想起一事，萧玉往那群小孩中一看，看到了几个熟悉的身形，也看到了最先发现他的那个小男孩，却还有三个小孩没看到。

　　萧玉眉头一皱，在宫装女子抬手示意那些鲛人肃静的时候，对着宫装女子微微一招手，宫装女子手上的那颗蓝色珠子便飞到了他手上。

　　看着突然出现在半空中的萧玉，宫装女子脸色一变，犹豫了一下，就引动水池之中的水攻向了萧玉。

　　宫装女子引动的水流还没飞到萧玉身前，就直接碎成颗颗玉珠落回到了水中。

　　只攻了一招，宫装女子变钻进了水中。

　　见到宫装女子往水底潜去，萧玉心里一动，对着宫装女子一招手，宫装女子便直接飞到了他手上。

　　捏着宫装女子的脖子，萧玉身形一动，直接冲破殿顶，来到了外面。

　　在萧玉带宫装女子从殿顶离开之后，传承殿中的那些鲛人才反应过来。

　　不过几个呼吸的功夫，靠近殿门的那些鲛人便来到了传承殿外。他们急忙往传承殿顶一看，没有看到萧玉与宫装女子的身影。

　　宫装女子的消失对这些鲛人好像天塌下来一般，疯狂的在传承殿四周寻找了一下，一些鲛人就往城门口走去。

　　萧玉也不知道他带走宫装女子引起了鲛人多大的恐慌，出了鲛人小诚，他就直接冲出水面，飞到了小岛上。

　　也没有封印宫装女子的修为，飞到小岛上，萧玉便直接将宫装女子扔到了沙滩上。

　　此时，宫装女子已经不像刚才那般平静，苍白的脸上布满了慌张与害怕。

　　盯着无边的海面看了片刻，萧玉想起他见到的那三个与上古小篆十分相似的文字，就看着宫装女子问道：“你能听懂我说的话吗？”

　　宫装女子先往后退了一步，接着张口说了几句萧玉完全听不明白的话。

　　眉头一皱，萧玉又将目光转到了无边的海面上。

　　过了大概一炷香时间，海面上出现了二十几个成年鲛人。

　　一看到萧玉与那个宫装女子，那些鲛人便朝着岸边游了过来。

　　在那些鲛人快要游到岸边的时候，宫装女子看了萧玉一眼，对着那些鲛人喊了起来。

　　也不知宫装女子说了些什么话，那些鲛人都停了下来。

　　萧玉见状，偏头看了那个宫装女子一眼，暗道：“她大概是害怕激怒我，才不让那些鲛人上岸吧！”

　　那些鲛人没有上岸，却也没有离开。

　　随着时间的推移，海边聚集的鲛人越来越多，不过都没有到岸上来。

　　“也不知道鲛人一族有几个天人境高手，若是鲛人一族的天人境高手太多的话，那该怎么办？”

　　想到这个问题，萧玉突然觉得自己出手抓宫装女子的举动有些冒险了。

　　不过，想到最了解这片海域的人一定是鲛人一族的天人境高手，萧玉也不就不觉得自己出手抓宫装女子有什么不对了。


第七章 五祖（上）

　　当蓝色的月亮从遥远的海面上缓缓升起的时候，距离萧玉大概七八里远的海面上出现了一道蓝色身影。

　　萧玉双瞳微缩，一直淡然的脸色瞬间布满了郑重。

　　眨眼间的功夫，那道蓝色身影便到了海边。

　　出现在海面上的蓝衣女子面貌清丽异常，看起来好像是双十年华，可是，萧玉明白，即使眼前这女子是通过传承水源珠而拥有天人境的实力，她的年岁也绝对不止二十。

　　蓝衣女子并未离开海水，在距离岸边还有六七丈的地方停了下来。

　　将萧玉上下打量了一番，蓝衣女子以生硬的语气对着萧玉问道：“你是谁？到无涯之海来做什么？”

　　蓝衣女子的语气生硬，说的话却是人类的语言。

　　“在下萧玉！”

　　对着蓝衣女子微微拱了拱手，萧玉沉声道：“这里叫无涯之海？在神州的那个方向？距离神州有多远？”

　　神州一词起于远古之时，狭义是指如今天下的三十七郡，广义上还包括昆仑、天山以及无边沙海。

　　听到萧玉的话，蓝衣女子明显愣了一下。

　　“你不知道无涯之海是什么地方？”

　　“不知道！”

　　“那你是怎么来到无涯之海的？”

　　萧玉想了想，沉声道：“萧某在天柱山上被人暗算，跌落到了天柱山下的断魂海内，无意中来到了这片水域。”

　　“天柱山？”

　　蓝衣女子点点头，沉思了片刻，对着萧玉问道：“你想回神州？”

　　萧玉刚想回话，就发现自己身后与两侧多了四道危险气息。

　　脸色微微一变，萧玉偏头往右一看，在右边百余丈处看到了一个蓝色身影。

　　萧玉的左右两边各出现了一道蓝色身影，他的身后则出现了一道青色身影与一道紫色身影。

　　新出现的四个天人境高手与最先出现的那个蓝衣女子修为都在紫府入道境界，三个穿蓝衣修炼的是水行力量，身穿青衣的修炼的是木行力量，身穿紫衣的修炼的则是雷电之力。

　　五个高手之中，只有修炼雷电之力的那个高手是男的。

　　“鲛人一族是只有这五个天人境高手吗？”

　　见到五个鲛人高手都唤出了法宝，萧玉心里一紧，脸色却没有丝毫变化。

　　“萧某已经将姓名道出，五位道友可否先将姓名道出呢？”

　　最先出现的那个蓝衣女子眉头微皱了一下，淡淡的说道：“水元玲！”

　　水元玲话音刚落，另外四个天人境高手也以此道出了姓名。

　　另外两个蓝衣女子分别叫水元珑、水元瑜，青衣女子名叫木元瑾，紫衣男子则名叫雷元璞。

　　道出了性命，五个天人境高手就同时往萧玉身前欺近。

　　萧玉知道他与鲛人一族的天人境高手必有一战，故而，即使觉得自己不可能是五人的对手，他还是打算与五个高手斗几招再离开。

　　在五个鲛人天人境高手缓缓靠近的时候，萧玉召出了红莲剑。

　　当五人距离萧玉还有差不多六十丈远的时候，五人同时将手上的法宝打向了萧玉。

　　出手就以法宝来攻击，五个天人境高手显然带着极弄的杀机。

　　心思急转之间，萧玉以流星飞火一式去挡水元玲、水元珑、水元瑜、雷元璞的法宝，伸手抓向了木元瑾打过来的青色丝带。

　　青色丝带很显然是一件困人的法宝，萧玉非但不躲避，反而探手去抓，这让木元瑾感到十分吃惊。

　　木元瑾想到萧玉敢伸手抓她的法宝必然又应对的措施，不过，考虑到他们是五人对付萧玉一人，她任由萧玉抓住了她的青色丝带，并在萧玉抓住她的青色丝带的那一瞬间，控制青色丝带缠向了萧玉。

　　叮！

　　一声轻响，萧玉以红莲剑当水元玲四人的法宝挡了下来。

　　这时，木元瑾的青色丝带已经萧玉的左臂之上绕了三周。

　　就在木元瑾欲要控制青色丝带勒断萧玉的手臂之时，木元瑾尖叫一声，就欲收回青色丝带。

　　当青色丝带的末端已经从萧玉左手中飞出的时候，萧玉突然用力，抓紧了青色丝带。

　　在水元玲四人的法宝再次向萧玉飞来之时，萧玉以火影遁法冲向了木元瑾。

　　木元瑾见状，眼中闪过一道寒光，一边控制青色丝带缠向了萧玉，一边对着萧玉打出了一颗青光。

　　心思急转，萧玉松开青色丝带，往高空飞去。

　　在木元瑾控制青色丝带追上来的时候，萧玉朝着青色丝带打出了两刻天阳神雷。

　　两颗天阳神雷无法毁掉那根青色丝带，却将青色丝带阻拦了片刻。

　　木元瑾犹豫了一下，便将青色丝带召回了回来。

　　与长生境高手一样，天人境高手对法宝的控制也存在一个限制距离，超过了这个限制距离就无法完全的控制自己的法宝。

　　若是一个天人境高手对付一个长生境高手的话，天人境高手在几里之外打出法宝，长生境高手就很难阻挡；若是一个天人境高手对付另一个与他修为相当的天人境高手的话，双方则都不敢让法宝飞的太远。

　　萧玉往高空飞了一百多丈，水元玲五人也跟着飞到了高手。

　　在六个天人境都飞到半空中之后，被红莲剑与水元玲四人的法宝相撞产生的冲力打伤的宫装女子才敢逃回到海水之中。

　　在那座鲛人小城的传承殿之中，萧玉的确生出了杀了那个宫装女子的心思，不过，在等鲛人族的高手前来的时候，他杀宫装女子的心思已经淡了；水元玲出现之后，他更是将宫装女子忘在了脑后，此时当然不会注意到那个宫装女子的异动。

　　停下身形之后，五个鲛人高手就传音商量了起来。

　　萧玉能察觉到五人在传音商量，却听不到五人的声音，自然也不知道五人在商议身上。

　　不一会，五个鲛人高手停止了商议，同时控制法宝朝着萧玉打了过来。

　　猜到木元瑾有自爆青色丝带的心思，萧玉不敢再去抓青色丝带。在五样法宝打到身前的时候，萧玉以两颗天阳神雷挡下了青色丝带，同时以红莲剑挡住了另外四样法宝。

　　在萧玉挡下袭到身前的五样法宝的时候，水元玲、水元珑、水元瑜三人分别召唤出了一颗水蓝色珠子。

　　哗！哗！轰！

　　伴随着一阵海浪声，萧玉身周骤然出现了极浓的水汽。他没察觉到水汽有什么不对，可他还是连忙往上飞去。

　　萧玉的反应快，水元玲三人的法术完成的速度却更快。

　　刚往上飞了不足十丈，萧玉便发现他身周的水汽已经凝聚成了水。

　　感觉的周围的水以不小的力道从四面八方往自己身上拍，萧玉心里一沉，先尝试着往高出飞，发现自己几乎飞不动，立刻就借着红莲剑的力量往下沉。

　　为进阶到天人境之前，萧玉无法完全发挥融进红莲剑中的那块山精的威力；如今他的修为到了天人境，将土行真元灌注到红莲剑中之后，红莲剑就当真与一座山一般重。

　　借着红莲剑的力量，萧玉瞬间就从那片由法术形成的水域中冲了出去。

　　一离水，萧玉便御使着红莲剑往远处飞去。

　　往后远处飞了三百多丈，萧玉身形一顿，犹豫了一下，转身看向了他之前所在的位置。

　　此时，那片水域已经消失不见了，水元玲、水元珑、水元瑜三人的脸色与木元瑾一样都略有些苍白。

　　“想不到我从她们的法术中冲出来会伤到她们！”

　　想着，萧玉放弃了就此离开的念头。

　　萧玉刚刚进阶到天人境，还无法完全掌握暴增的力量，但是，多年从生死之中历练出来的经验却让他发挥出了比水元玲五人还强的实力。

　　水元玲五人中有四人受了轻伤，萧玉却是完好无损。

　　眨眼间的功夫，水元玲五人又将萧玉围了起来，不过，这一次，他们围住萧玉之后并没有立刻出手。

　　水元玲又上下将萧玉打量了一番，沉声问道：“你师父是谁？”

　　“我师父？”

　　萧玉先是一愣，接着便明白水元玲为什么要这么问了。

　　鲛人一族在远古之时就已经消失不见了，鲛人一族若是在那时就与世隔绝的话，那么他们对神州的认识应该还保留在远古之时。

　　水元玲猜想萧玉的人师父可能是远古某一个高人，于是就问萧玉的师父是谁，想通过一个他们相对熟悉的修炼者来了解萧玉。

　　猜到水元玲为什么问自己的师父是谁，萧玉沉思了片刻，回道：“萧某成道不过一百多年，而萧某的师父也早在百年前就身死道消了。”

　　“你师父没修炼到天人境？”

　　“没有！”

　　水元玲轻皱了一下眉头，沉思了一会，又问道：“现在神州有多少修炼者在天人境？”

　　“据一位前辈所说，神州应该有六七十个天人境高手吧！”

　　“这么多？”

　　水元玲惊呼一声，与水元珑几人对视了一眼，脸色都变的有些沉重。

　　“他们这么关心神州天人境高手的数量，莫非远古鲛人族消失的事与人类与兽类两族有关？”

　　想到鲛人族与人类在远古之时可能存在极深的仇怨，萧玉心里不由得一沉。

　　好一会，水元玲的脸色恢复平静了，她又接着问道：“人类之中有多少天人境高手？”

　　萧玉想了想，回道：“萧某知道姓名的差不多有二十个，至于具体有多少个，萧某也不清楚。”


第八章 五祖（下）

　　不等水元玲接话，萧玉就接着说道：“若是你们与人类有仇的话，萧某劝你们还是放弃报仇的心思。你们应该知道紫府入道境界之上，还有元婴化道与天人合一两个境界。萧某不知道人类中有几个天人合一境界的高手，却知道有五人修为至少在元婴化道境界。”

　　水元玲脸色一变，与水元珑四人对视了一眼，喝道：“报不了仇，就先杀了你出气。”

　　说完这话，水元玲五人同时将他们的气势释放了出来。

　　强大的气势临身，萧玉只觉得呼吸停滞、身子一沉，紧接着，真元运行的慢了一些。

　　心里一紧，萧玉也将他一身的气势释放了出来。

　　进阶到天人境之后，萧玉就感觉到天地在排斥他、限制他；从七狱塔中出来之后，那种排斥感与限制感就更强了。

　　萧玉之前以为那种排斥与限制是一种超脱，现在，他却知道，那种排斥感与限制感是他因为适应不了暴增的力量而产生的一种不适应感。

　　现在萧玉在水元玲五人的气势压制之下，将一身的气势都释放出来的，那种不适应感瞬间就消失了。

　　感觉到自己一人的气势无法与水元玲五人对抗，萧玉下意识的往前轻挥了一剑。

　　也无剑芒出现，萧玉往前挥出一剑之后，水元玲身前骤然出现的蓝色护罩却剧烈的波动了几下。

　　不等萧玉继续出手，水元玲、水元珑、水元瑜三人便又将她们手上那颗能汇聚出一片水域的法宝拿了出来。

　　眉头一皱，萧玉先往上飞了二十余丈，在水元玲三人完成法术的时候，故技重施，借着红莲剑的力量急速往下坠落。

　　这一次，水元玲三人有了准备，在萧玉往下坠落的时候，控制整片水域跟着萧玉下落的速度往下移动。

　　萧玉见状，也不惊慌，尝试着往上飞了两三丈之后，停下身形，使出红莲剑盾，以剑气在身前凝聚成了一面布满莲花花纹的灵力盾牌。

　　这面红莲剑盾随萧玉意念而动，不管攻击出现在他身边那一个部位，红莲剑盾都能在攻击临身之前将其挡下。

　　可是，当攻击是从四面八方而来的时候，萧玉凝聚出的这一面红莲剑盾就有些鸡肋了。

　　察觉到危机从四面八方传来，萧玉心里一紧，下意识的将七狱塔与地火红莲同时唤了出来。

　　咔！

　　伴随着古怪的声响，萧玉发现他被一层紫色雷电包裹了起来。

　　紫色雷电十分的诡异，即使隔着地火红莲与七狱塔形成的护罩，萧玉依然感觉到了阵阵麻痹感。

　　在萧玉还没想到该怎么应对雷元璞的攻击之时，突然感觉到地火红莲中的灵力在飞速的消失。

　　萧玉凝神一看，在地火红莲剑形成的护罩表面看到了一层青色灵力。

　　心思急转，萧玉又往红莲剑中灌注了一道精纯的土行真元。

　　萧玉坠落的速度奇快，眨眼间的功夫，他就落到了地面上。

　　一落到地面上，萧玉就收起七狱塔、地火红莲、红莲剑，借助避尘珠钻到了地下。

　　进阶到天人境之后，萧玉在以土遁术钻到地下，不但感觉不到任何的窒闷感，而且还能感知身周三百多丈内的各种气息。

　　心里一动，萧玉就想以土遁术冲出水元玲五人的包围。

　　谁知，他刚往正前方遁了不到十丈，他就感觉到周围布满了危险的气息。

　　没本事在土地中挡下那些危险的气息，萧玉只能从土中钻了出来。

　　萧玉刚从土中钻出，他身下的土中就钻出了大量青黑色的树根，刚从土中钻出，这些树根就缠向了萧玉。

　　意念一动，萧玉在身周布下了一层虚无之火。

　　俗语有言，水火不容，可是此时，水元玲三人以法术弄出的水与萧玉唤出的虚无之火却是各不相干，水灭不了火，火也没对水造成什么影响。

　　那些青黑色树根一到萧玉身边，便被他身边的虚无之火烧成了虚无。

　　青色树根伤不到萧玉，却不断从土中钻出，很显然，木元瑾使用这种法术的目的是消耗萧玉的真元。

　　在萧玉刚将七狱塔、地火红莲、红莲剑又召唤出来之时，他身周又布满了紫色雷电。

　　萧玉一时间想不到脱离困境的办法，水元玲五人一时间也没有施展出新的法术。

　　法宝以其用法可以分为两类，一类用来直接攻击，譬如翻天印与水元玲五人之前使出的五样法宝；一类用来施展法术，譬如封天印以及水元玲、水元珑、水元瑜三人此时使用的水色珠子。

　　一般情况下，仙修对敌，在以法术将敌人困住之后，大都使用翻天印一类用来直接攻击的法宝来杀敌。

　　可是，水元玲五人将萧玉困住了好一会了，却既没有使用他们之前所使用过的法宝来攻击萧玉，也没有再对萧玉施展新的法术。

　　很显然，水元玲五人是想耗死萧玉。

　　小半个时辰过去了，在萧玉对雷元璞的攻击已经产生了一定适应能力的时候，水元玲等人见七狱塔与地火红莲形成的护罩依然稳定如初，就起了将萧玉拉到水中利用无尽的海水来对付萧玉的心思。

　　萧玉猜不到水元玲等人的心思，不过，在水元玲、水元珑、水元瑜控制水流将萧玉往海中拉的时候，他还是借助红莲剑的力量使自己站在原地。

　　发现她们无法拉动萧玉，水元玲三人一起将她们最先使出的三件形似月牙的法宝使了出来。

　　在水流的掩盖之下，直到三件法宝打到地火红莲上的时候，萧玉才发现了那三件法宝。

　　水元玲三人的法宝刚刚在地火红莲之上打了一下，萧玉就见到木元瑾的青色丝带缠到了地火红莲上。

　　萧玉心里一紧，眼中寒光一闪，瞬间便带着地火红莲、红莲剑钻到了七狱塔中。

　　就在水元玲五人控制他们的法宝打向七狱塔的时候，七狱塔宝光一闪，骤然从六尺多高长到了六丈多高。

　　嗡！

　　七狱塔震动了一下，便对着四周发出了一股强大的吸力。

　　感觉到七狱塔的强大吸力，水元玲五人下意识的将他们的法宝往回招。

　　水元玲五人反应极快，现在的七狱塔又不足以从天人境高手手上夺下法宝，水元玲五人没费多少元神之力便将他们的法宝招到了手上。

　　七狱塔没能收了水元玲五人的法宝，却在片刻之间将水元玲、水元珑、水元瑜三人以法术弄出来的这片水域收了进去。

　　整片水域被七狱塔收走了，水元玲三人手上的蓝色珠子同时出现了数道裂纹。

　　此时，水元玲三人也顾不得心疼她们的法宝，看着悬浮在头顶的七狱塔，它们的眼中满是震惊。

　　萧玉敢让水元玲三人再将他困住，自然是有脱身的把握，不过，他想看看水元玲五人都有些什么手段，故而，在水元玲五人的攻击没有威胁到他之前，他一直没有以七狱塔去收那片水域。

　　意念一动，萧玉来到了七狱塔之外。

　　将七狱塔缩小到两尺多高拿在手上，萧玉在水元玲五人身上扫了一眼，对着水元玲沉声道：“现在，你们该告诉萧某怎么会神州了吧！”

　　不等水元玲回话，萧玉接着说道：“你们根本没实力找人类报仇，萧某也没能力去管人类与鲛人之间的仇怨，所以，你们不用担心萧某回到神州会给你们鲛人一族带来灭顶之灾。”

　　“想回神州？你别做梦了！”

　　接话的不是水元玲，而是木元瑾。

　　看到木元瑾一副杀气腾腾的模样，萧玉眼中寒光一闪，朝着十余里外的海面上看了一眼，哈哈笑道：“要是萧某回不了神州的话，萧某无聊了，说不定就会在这方水域之中建立出一方势力来，弄出一些好玩的事情来解闷。”

　　听到这话，水元玲脸色一变，抬手制止准备接话的雷元璞，对着萧玉沉声道：“你说你是被人暗算才来到无涯之海，你想回神州是为了报仇了？”

　　想到天柱山的往事，萧玉眼中杀机一闪，淡淡的回道：“萧某想回到神州，是为了报仇。”

　　水元玲点点头，沉思了片刻，轻叹道：“无涯之海的出口早已经消失了，至少在几百年内，你恐怕是回不了神州了。”

　　萧玉眼中神光一闪，四下扫了一眼，盯着水元玲问道：“无涯之海是一个洞天？”

　　从天水道人的记忆之中，萧玉知道鲛人一族有七颗传承源珠、有七祖，却没听说过无涯之海这个地方，在水元玲之前所他所在的地方叫无涯之海的时候，他也没想过无涯之海会是一个洞天。

　　“不错！”

　　得到了肯定的回话，萧玉眉头一皱，又问道：“既然无涯之海是一个洞天，为什么灵气会这么稀薄呢？”

　　灵元洞天已经崩溃了，可是，灵元洞天的一些碎片之中，灵气依然比没灵脉的大山中要浓郁一点。

　　可是，这个叫无涯之海的洞天之中的灵气却只比荒山浓郁一点。

　　听到萧玉的问题，水元玲五人的脸色都变的无比阴沉。

　　好一会，水元玲对着萧玉露出一个僵硬的笑容，说道：“我们想请道友到灵源城一坐，不知道友可否赏脸呢？”

　　“她的态度转变的未免也太大了一点吧！”

　　想着，萧玉犹豫了一下，在水元玲五人身上扫了一眼，轻轻点了点头。


第九章 远古之战，固步自封（上）

　　虽然萧玉是阴间的天王，可是，他对一个洞天有多大却没有一个实际的概念。

　　在跟着水元玲五人往灵源城飞去的时候，萧玉才发现，无涯之海至少不比神州小。萧玉之前之所以等了数个时辰才等来水元玲等人，不是因为那座小城的鲛人无法快速将他的存在告知鲛人一族的天人境高手，而是因为灵源城距离那座鲛人小城太远了。

　　往东北方飞了三个半时辰，水元玲五人才停了下来。

　　路上，大大小小的岛屿，萧玉看到了不少。与萧玉之前所呆的那座岛屿一般，他见到的岛屿上全是各种果树。

　　在水元玲五人准备入海的时候，一直紧跟在五人身后的萧玉停了下来。

　　萧玉一停下，水元玲五人也跟着停了下来。

　　水元玲刚想开口，就听萧玉道：“那轮月亮是一件法宝吧！”

　　“不错，碧海珠是第一代水祖留下的神器。”

　　萧玉点点头，沉思了片刻，又问道：“距离你们知道萧某的存在，时间过了多久？”

　　“三年多了不到一个月！”

　　“三年吗？”

　　喃喃自语一声，萧玉往下飞了数丈。

　　水元玲五人对视了一眼，进入到了海中。

　　进入到海中，萧玉脸上的神情没什么变化，实际上却打起了十二分精神，一旦他感觉到任何不对，他都会立刻退走。

　　往深海下潜了两千余丈，萧玉跟着水元玲五人来到了一座不比名都小多少的大城前。与萧玉之前到过的那座小城一样，这座大城也被包裹在一层蓝色护罩之中。

　　一直潜到城门口，水元玲五人才停了下来。

　　在水元玲五人准备穿过蓝色护罩进城的时候，萧玉又开口问道：“鲛人一族不是可以在水中自由活动吗？为什么鲛人城市却在一个无水的护罩之内呢？”

　　水元玲身形一顿，转过身回道：“我们在水中活动需要消耗一定气力，并不像你想象的那般可以自由活动。”

　　“是吗？”

　　在萧玉还想开口问什么的时候，水元玲盯着萧玉的眼睛，沉声道：“鲛人是你们人类对我们的称呼，我们一般自称人鱼。”

　　萧玉微微一愣，暗暗冷笑一声，没有接水元玲的话。

　　水元玲五人与萧玉一起进了灵源城，就有一支鲛人士兵迎了上来。

　　这一支鲛人士兵，修为都在先天境之上，领头的鲛人更是有聚液抱丹境界的修为。

　　水元玲与那个领头的鲛人说了几句话，然后转过头，对萧玉说道：“萧道友应该懂得隐身秘法吧！”

　　萧玉在那些明显带着浓浓敌意的士兵身上扫了一眼，点点头，意念一动，便在那些士兵眼中消失了。

　　那些士兵看不到萧玉，水元玲五人也只能看到一道淡淡的影子。

　　见到萧玉还有这样的神通，水元玲五人脸色都是微微一变。

　　在那支士兵退开之后，水元玲五人就带着萧玉往灵源城中心走去。

　　与神州的那些城市不同，在夜间，灵源城的街道上还有不少行人。

　　这些行人见到水元玲五人，都停下脚步，对着五人跪了下来，直到五人走远，这才重新站起。

　　很显然，灵源城的百姓都认得水元玲五人。

　　灵源城的中心是一个很大的圆形广场，圆形广场上有一个圆形高台，圆形高台之上有五尊神像，正是水元玲五人的神像。

　　在弄明白灵源城的鲛人为什么都认得水元玲五人的同时，萧玉也暗暗松了一口气。

　　既然这个广场之上只有水元玲五人的神像，那就说明，灵源城中或者整个鲛人一族，就只有水元玲等五人修为在天人境。

　　走过圆形广场，又直直往前走了不到百丈，萧玉跟着水元玲五人来到了一座圆形宫殿前。

　　宫殿的殿门门匾上有三个上古小篆，为“水祖殿”三字。

　　五人还未行到殿门口，就有一群宫装女子迎了出来。

　　这些宫装女子的打扮与萧玉之前在那座鲛人小城抓的那个宫装女子一模一样，显然，她们应该有着相同的身份。

　　与领头的那个宫装女子说了几句话，水元玲就当先朝水祖殿内走去。

　　“若是短时间无法回神州的话，应该先学学鲛人一族的语言。”

　　想着，萧玉跟在雷元璞身后走进了水祖殿。

　　水祖殿面积很大，水元玲等人走的也不算快，花了一炷香时间，他们才来到一个名为祖神殿的地方。

　　水元玲等人进了祖神殿，那些跟着他们的宫装女子守在殿外。

　　祖神殿内有七根柱子，最里面的祭坛上有七尊神像，神像均是女子之像，她们身上的宫装分别为蓝、青、金、黄、红、银、紫七种颜色。

　　“这七尊神像应该是鲛人一族最早的七位源祖！”

　　在萧玉打量着七尊神像的时候，水元玲五人走到祭坛前，恭敬的上了一炷香。

　　转过身来，水元玲五人先在祭坛前的五个蒲团之上坐下，接着，水元玲对着萧玉道：“萧道友，请坐！”

　　水元玲话音刚落，萧玉面前便出现了一块蓝色蒲团。

　　“多谢！”

　　道了一声谢，萧玉盘膝坐在了身前的蒲团上。

　　见到萧玉的身子并未与蒲团接触，木元瑾开口冷笑道：“萧道友倒真是谨慎！”

　　萧玉好像没听出木元瑾话语中的讥讽之意似的，淡笑一声，回道：“萧某之所以能活到现在，靠的就是一份谨慎。”

　　“谨慎？你若真的够谨慎，为什么又会被人暗算呢？”

　　萧玉脸色先是一变，紧接着便又恢复到了一脸淡然的样子。

　　“萧某被人暗算还能活下来，若是你被人暗算的话，你绝对没本事活下来。”

　　木元瑾脸上怒气骤现，刚想接话，被水元玲抬手制止了。

　　抬手制止了木元瑾之后，水元玲沉思了片刻，看着萧玉问道：“对于人鱼一族，你了解多少？”

　　萧玉想了想，直言回道：“在神州，人鱼一族早已经成了传说。莫说是凡人，就是了解许多上古秘闻的修炼者，也有很多不相信人鱼真的存在过。”

　　“早已经成了传说？”

　　水元玲沉默了一会，长叹了一口气，幽幽说道：“一万多年的时间过去了，那些见过人鱼一族的修炼者有几个能有万年的寿元呢？”

　　又沉默了一会，水元玲开口道：“萧道友有没有兴趣听我讲讲一万三千六百多年前的那场大战呢？”

　　“萧某洗耳恭听！”

　　水元玲先沉思了一会，这才开始讲起发生在一万三千六百多年前的那场大战。

　　远古之时，神州生活着三个大的族群，一个是人类，一个是兽类，一个则是人鱼一族。

　　三个族群虽然经常会发生一些冲突，可是，那些冲突都只是一些小冲突，三个族群的高手都没有参与到三族的冲突中去。

　　那时，人鱼一族的城镇遍布在洪江、洛水等大江大河边上，人口的数量不比人类少。

　　由于独特的传承之术，当人类与兽类之中都只有三个天人境高手的时候，人鱼一族却已经出现了七个天人境高手。

　　这七个天人境高手，就是人鱼一族的七位源祖。

　　当时，人鱼一族是神州绝对的第一大族。

　　听到这里，萧玉插话问道：“那三位人类的天人境高手叫什么名字？道号是什么？”

　　“他们本来的名字无人知道，他们的道号则为无天、无法、无名，相互之间以师兄弟相称，至于他们是不是真正的师兄弟，无人知道。”

　　说完这话，见到萧玉没有接着问话，水元玲就接着讲了起来。

　　人族的三位天人境高手是无天、无法、无名，兽类的三个天人境高手就是传说中女娲、金龙、七彩凤凰。

　　时间悠悠过了将近千年，鲛人一族没有新的天人境高手出现，人类与兽类之中却又各自多了三个天人境高手。

　　这一次，不等萧玉插话，水元玲就将那三位人族天人境高手的性命讲了出来。

　　三位人族的天人境高手分别为鬼道人、盘蛮、菩提道人，兽族的三个天人境高手则为四圣兽中的玄武、白虎、青龙。

　　“当年人鱼一族为神州第一大族的时候，人鱼一族与人族、兽族一直没有爆发过大的冲突；当人族与兽族的实力与人鱼一族差不多的时候，人族与兽族却不断生事，最终引发了三族大战。”

　　在三族大战开始有大量长生境高手出手的时候，人鱼族突然传出了人鱼族即将有多了七位天人境高手的消息。

　　“七位先祖传出这个消息，是想避免一场祸及三族的大战，不想让三族之间的仇怨结的太深。不想，人族与兽族突然联手，欲要灭掉人鱼一族。当年人鱼一族有实力灭掉人族与兽族，却没想过要灭掉他们；他们一有实力，却要灭掉人鱼一族，实在是可恨至极。”

　　水元玲说到这里，脸上明显出现了浓郁的杀机，水元珑四人亦然。

　　停顿了好一会，水元玲脸上的杀机慢慢散去，她接着说道：“一场大战下来，七位先祖之中的雷祖、风祖、火祖身死，普通族人在短短半个月内也损失了七成。由于人族与兽族的相互不信任，剩下的四位先祖带着剩下的族人逃到了无涯之海。为了逃避人族与兽族的追杀，四位先祖就毁了无涯之海的入口。”

　　萧玉点点头，问道：“无涯之海的入口就在天柱山下？”

　　“准确的说，无涯之海的入口在洪江的入海口。”


第十章 远古之战，固步自封（中）

　　远古鲛人族实力正强之时，海中的妖兽依附与鲛人族，故而，无涯之海之中生活着鲛人，却也生活着不少海中妖兽。

　　水祖、木祖、金祖、土祖带着鲛人刚推进无涯之海，就得到了依附与鲛人族的那些海中妖兽叛变的消息。

　　海中妖兽依附与鲛人族已经有两千多年了，鲛人族根本就没想到海中妖兽会背叛鲛人族。

　　在毫无防备的情况之下，鲛人族原先的圣地灵源岛上的所有鲛人被海中妖兽杀的一干二净。

　　在灵源岛上修炼的鲛人不是七祖的后人，就是鲛人族有非凡天赋的人。海中妖兽杀光了灵源岛上的所有鲛人，可以是毁了鲛人族在短时间内复兴的希望。

　　得知灵源岛上发生的事情，水祖、木祖、金祖、土祖不顾身上的伤势，带着鲛人族剩下的精锐对海中妖兽展开了追杀。

　　在追杀海中妖兽的时候，水祖等人骇然发现，海中妖兽之中不但有天人境高手，而且还有三个之多。

　　这三个修为在天人境的海中妖兽，无一例外，全是他们以前没见过的海龙。

　　一场大战，木祖、金祖、土祖先后战死，三只海龙也只剩下一只了。

　　水祖没信心杀掉最后一只海龙，又不忍鲛人族的精锐死伤太多，于是就耗费一身修为布置出了一个幻海大阵将最后一只海龙以及海中妖兽剩下的高手封印在了海底。

　　“先是人兽两族联手，接着又是海中妖兽背叛，很显然，他们是惧怕人鱼族的天赋，欲要彻底灭掉人鱼族。”

　　说完这话，水元玲五人的脸上又明显出现了极浓的杀机。

　　萧玉本不想对那场远古之战做出评论，不过，见到水元玲等人又面显杀机，好似又起了杀了自己泄愤的心思，想到之前她的话中将鲛人族说的那般与世无争，忍不住淡淡的说道：“江河沿岸本就是天地间最适合生灵繁衍的地方，若是萧某生在一万多年前的话，萧某在有能力的时候，也会想着从人鱼族手上夺下一点适合族人繁衍的地方。”

　　“人类果然都是强盗！”

　　“彼此彼此，你们奴役海中妖兽的行径比强盗更可恶。”

　　木元瑾脸色一怒，朝着萧玉打出了一道青芒。

　　青芒还未飞到萧玉身前，便无声无息的消失了。

　　“元瑾，休得在祖神殿放肆。”

　　水元玲呵斥了木元瑾一句，对着萧玉沉声道：“萧道友，一万多年前的那场大战究竟谁是谁非，现在讨论已经没有什么意义了。人类与人鱼族的仇怨，已经到了无可化解的程度。不过，萧道友想回神州，就必须要帮人鱼族对付那些海中妖兽，从它们手上夺下当初它们抢走的七颗源珠，以七颗源珠让无涯之海恢复到入口被毁之前。”

　　在水元玲态度大变的时候，萧玉就猜到水元玲可能有事要求自己，现在水元玲的这番话终于证实了他的猜测。

　　沉思了片刻，萧玉沉声道：“你说的那七颗源珠是人鱼族第一代源祖的传承之物吗？”

　　“不是！第一代雷祖、风祖、火祖的传承源珠在那场大战中被你们人族与兽族给抢走了，第一代水祖、木祖、金祖、土祖的圆珠已经因为灵力耗尽而消失了。我说的是七颗源珠，是一万多年前，海中妖兽偷袭灵源岛抢走的那七颗。”

　　听到这话，萧玉眼中神光一闪，问道：“在一万多年前，人鱼族是真的要多出七个天人境高手？”

　　“不错！”

　　见到水元玲在回话之时脸上隐约带着一丝自傲之意，萧玉暗道：“在一万多年前，若不是人鱼族对自己的实力太过自信的话，他们也不会在那七个鲛人高手还未真正成为天人境高手的时候，通过说出他们的存在来威慑人族与兽族。”

　　想着，萧玉又问道：“海中妖兽已经破了幻海大阵吗？”

　　“没有！不过，隔断时间，就会有几只实力不俗的海中妖兽从幻海大阵之中冲出来。”

　　萧玉又沉思了一会，问道：“你们能看到幻海大阵里面的境况？”

　　水元玲眼中神光一闪，轻轻点了点头。

　　不等萧玉再问什么，水元玲开口道：“我们不但能看到幻海大阵里面的境况，而且还能自由进出幻海大阵。”

　　萧玉闻言，微微一愣，淡笑一声，想了想，回道：“在随你们进幻海大阵之前，萧某需要花一点时间修炼几门秘法。”

　　“萧道友需要几年时间来修炼秘法？”

　　“半年足矣！”

　　水元玲点点头，看着萧玉的眼睛问道：“你不怕我们会将你引到一个大阵中封印起来吗？”

　　萧玉淡笑一声，没有回话，只是将一身浓郁的杀气释放出来的一部分。

　　感受到萧玉身上一闪即逝的杀气，水元玲与木元瑾等人对视了一眼，沉声道：“萧道友想在什么地方修炼秘法？”

　　“这座灵源城已经存在了一万余年了吧！”

　　水元玲一愣，点点头，回道：“无涯之海的出口被毁之后，无涯之海中有灵气的岛屿都沉到的海底，无奈之下，我们的先祖只能在海底建立一些城市来居住。这座灵源城被建成的时间最早，距今已经有一万三千多年了。”

　　萧玉点点头，淡笑道：“既然灵源城已经存在了一万多年，那么城中应该有一个不小的藏书之地吧！”

　　“你想看我们的藏书？”

　　“不行吗？”

　　“当然可以，我只是有些好奇你为什么要看我们人鱼族的藏书？”

　　“兴趣而已！”

　　水元玲点点头，看着萧玉道：“我现在就让人带你到藏书楼去？”

　　“萧某不懂得你们人鱼族的语言文字，请你给萧某找一个可以教萧某人鱼族语言文字的人。”

　　“行！”

　　回了萧玉一声，水元玲便以人鱼族的语言对着外面说了一句话。

　　大概过了一盏茶时间，一个萧玉之前没见过的宫装女子走进了祖神殿。

　　待宫装女子对水元玲五人行了一个大礼之后，水元玲以人类的语言对着那个宫装女子沉声道：“怡蓉，去见过那位前辈！”

　　那宫装女子微微一愣，转身看向了萧玉。

　　这时，萧玉正看着那宫装女子。

　　看着萧玉，宫装女子先是一愣，紧接着脸上便出现了厌恶、怨恨以及一点害怕交织而成的复杂神情。

　　“好在当初发现我的那些鲛人小孩不知道人类与鲛人的恩怨，不然，我只怕会死在那些鲛人小孩手上。”

　　在萧玉胡思乱想的时候，水元玲对着那个宫装女子喝道：“怡蓉，还不向萧前辈见礼。”

　　宫装女子心中不愿对一个人类行礼，不过，她不敢违背水元玲的话，被水元玲呵斥了一句，便对着萧玉行了一礼。

　　萧玉上下将那个宫装女子打量了一番，便转头对着水元玲淡笑道：“你们应该还有事商量，你交代她几句，就让她带萧某去你们的藏书楼吧！”

　　水元玲点点头，以人类的语言对那个宫装女子交代了起来。

　　不管宫装女子怎么看萧玉，听完水元玲的一番吩咐，她还是带着萧玉离开了祖神殿。

　　水祖殿内的那些宫装女子都极守规矩，在萧玉跟着那个名叫怡蓉的宫装女子前往水祖殿的藏书楼的时候，他受到的敌视目光不少，却没遇到什么麻烦。

　　藏书楼是一座通体蓝色的四角楼，总共三层，门口也没有人看守，进了藏书楼，萧玉才看到一个白发苍苍的蓝裙老妇人。

　　在萧玉两人进去的时候，那个老妇人抬眼看了他们一眼。

　　老妇人看萧玉的目光中也透着浓浓的敌意，不过，她看了那个叫怡蓉宫装女子一眼，也没有理会萧玉。

　　进了藏书楼，宫装女子便开口道：“你想看什么书？”

　　萧玉也不介意宫装女子背对着他的说话，开口回道：“先拿一本介绍你们人鱼历史的书来！”

　　宫装女子点点头，走进了那一排排书架中间。

　　不一会，宫装女子拿着一本两尺多厚的书回到了萧玉身边。

　　宫装女子刚想开口，萧玉当先问道：“你姓什么？”

　　“水！”

　　“也姓水？”

　　萧玉轻皱了一下眉头，想了想，开口道：“水姑娘，翻开书，你先以你们人鱼族的语言念一遍，然后再给萧某翻译一遍。若是萧某不开口询问的话，你就接着念下去。”

　　“就站着念？”

　　“这里有坐的地方吗？”

　　水怡蓉犹豫一下，拿着厚厚的书往书架中间走去。

　　萧玉见状，抬步跟了上去。

　　走到书架跟前，萧玉才发现，书架与书架中间竟然摆着几条长椅子。

　　“药王阁的藏书室与王宫中的典藏阁可都没有这样的摆设！”

　　想着，萧玉跟着水怡蓉走到一条长椅子跟前坐了下来。

　　水怡蓉翻看书，先朝着萧玉看了一眼，见到萧玉点头，就开始低声念了起了。

　　修为越高不见得会越聪明，可是，修为越高，记忆力却是越来越强，现在的萧玉已经可以做到过目不忘。

　　凭借过目不忘的能力与超出一般人许多的分析能力，在水怡蓉念了一百多页之后，萧玉已经基本可以自己看书了。

　　见到水怡蓉脸上出现了一些疲惫之色，萧玉沉声道：“水姑娘，你先回去休息一些，明天再来吧！”

　　水怡蓉犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　在水怡蓉离开之后，萧玉先将水怡蓉念过的那一部分内容又看了两遍，就看起了后面的内容。


第十一章 远古之战，固步自封（下）

　　碰到看不明白的句子，萧玉会大概揣摩一番，不管能不能揣摩明白，他都没有一句话或者几段话上花费太多时间。

　　将整本书翻看了一遍，萧玉又随意拿起身边的几本书翻看了几页，就闭目思考了起来。

　　刚刚出关之时，萧玉着急回神州，思考的所有问题几乎都与回神州有关；现在知道短时间内回不了神州，他就仔细思考起了接下来要做的事情。

　　首先，他进阶到天人境之后，还没有好好总结一番，这需要花费一些时间；其次，七狱塔中还有一件神器等着他去炼化，这又需要花费一些时间；再其次，他需要想办法使地火红莲进阶到九品，再修炼出一条隐脉，修炼成九阳之身；最后，他需要继续感悟五行相生之道，将七狱塔最后一个洞天演化出来。

　　在无涯之海内，没有真正值得萧玉操心的事情，故而，他所考虑的事情全部都与修炼有关。

　　将翻天印拿出来把玩了片刻，萧玉就又将翻看起了附近的书。

　　翌日，萧玉正在翻看一本鲛人的修炼秘籍的时候，水怡蓉拿着一个白玉葫芦走到了他跟前。

　　“萧前辈！”

　　可能是水元玲等人又叮嘱过水怡蓉，她的态度明显比昨天要恭谨的多。

　　萧玉偏头看了水怡蓉一眼，又朝着水怡蓉手上的白玉葫芦看了一眼，轻轻点点头，将昨天水怡蓉选出的那本介绍鲛人族历史的书从须弥珠中拿了出来。

　　“萧某已经将这本书看完了，其中有一些不理解的地方，还请你给萧某解释一下。”

　　不等水怡蓉回话，萧玉便在距离他们最近的一条长椅子上坐了下来。

　　在水怡蓉在他身边坐下之后，萧玉便将书翻看，将他昨天没有看明白的地方指给了水怡蓉。

　　萧玉看不明白书中的内容，仅仅是因为他认不全鲛人族的字而已，在水怡蓉将那些字的意思给他清清楚楚的讲了一遍之后，他很快就弄明白了他昨天没有弄明白的地方。

　　水怡蓉给萧玉选的那本介绍鲛人族历史的书十分的详尽，萧玉看完整本书，不但对鲛人族用了一个清晰的认识，结合他翻看的一些鲛人族的修炼秘籍，他对鲛人族这一万多年来的修炼方式也有了一个猜测。

　　萧玉合上那本厚厚的历史书，刚想问水怡蓉她是怎么修炼的，就见水怡蓉将她带来的那个白玉葫芦递到了他面前。

　　“这是人鱼族特产的千流酿，前辈请品尝。”

　　“千流酿？”

　　萧玉接过白玉葫芦把玩了一下，就塞回到了水怡蓉手上。

　　“萧某也算是比较好酒，不过，在无涯之海，却没喝酒的心思。”

　　不等水怡蓉回话，萧玉紧接着就开口将他刚才想问的问题说了出来。

　　“你的修为也是通过传承得来的？”

　　水怡蓉将拿着白玉葫芦的手缩回来，点点头，回道：“不错！”

　　“水祖殿内其他人的修为也是通过传承得来的吗？”

　　见到水怡蓉脸上出现了犹豫的神色，萧玉淡笑一声，接着说道：“你们人鱼族真正的秘密，你不会知道，萧某也不会向你打听不该打听的事情。”

　　水怡蓉闻言，沉思了一会，轻轻点了点头。

　　“前辈猜的没错！”

　　“嗯！”

　　萧玉想了想，又开口问道：“你们在得到的传承的时候，死亡率是几成？”

　　水怡蓉脸色一变，沉默了一会，还是回答了萧玉的话。

　　“传承珠分为上中下三品，下品的传承珠在传承的时候，死亡率为七成左右；中品传承珠在传承的时候，死亡率为三成左右；上品传承珠在传承的时候，死亡率不会超过一成。”

　　萧玉点点头，将他在那座鲛人小城抢到的传承珠拿了出来。

　　“这颗传承珠应该是下品吧！”

　　“不错！”

　　水怡蓉回了萧玉一句，犹豫了一下，开口问道：“不知前辈的这颗传承珠是从哪里得到的？”

　　“是在一个和你打扮的一模一样的女子手里抢来的！”

　　萧玉淡淡的回了一句，在水怡蓉开口想说什么的时候，一边把玩着手上的传承珠，一边淡淡的说道：“若是萧某猜测的没错的话，上品的传承珠是由中品传承珠进化而来的，中品传承珠又是由下品传承珠进化而来，而负责帮传承珠进化的就是你们人鱼族中的普通百姓吧！”

　　“人生下来就是有区别，相信在你们人类中也一样。”

　　“这话倒不错！不过，可能是因为人类的欲望与野心更大一点，普通百姓有机会变成权贵，权贵也有可能被灭族。你们人鱼族则不同，一万多年过去了，权贵还是权贵，普通百姓还是普通百姓。”

　　水怡蓉不明白萧玉这话的深意，想了想，点头道：“自古以来，人鱼族就十分的团结。”

　　“团结？”

　　萧玉淡笑一声，就对水怡蓉吩咐道：“你去休息吧！”

　　水怡蓉看着萧玉张了张嘴，想问什么，犹豫了一下，却什么也没有问就离开了。

　　在水怡蓉离开之后，萧玉目光盯着手上的书，注意力却没放在树上。

　　通过那本详尽介绍鲛人族历史的书以及几本鲛人族的修炼秘籍，萧玉猜到鲛人族的发展存在一些问题，向水怡蓉问明了鲛人族的修炼方式之后，他感肯定他的猜测没错，鲛人族的发展的确存在一个大问题。

　　远古那场大战，只是一场种族之间为了争夺更好的生存空间而爆发的，可是，在鲛人族的眼中，远古那场大战爆发的原因却是人族与兽族对鲛人族的那种传承天赋产生了恐惧心理。

　　基于此，鲛人族将那种传承天赋看成了种族强大的唯一依仗，并且形成了一套完整的修炼形式。

　　这套完整的修炼形式，保证了鲛人族的团结，也埋没了大量可以给鲛人族带来真正发展的天才。

　　一万多年的时间过去了，鲛人族的历代掌权者不可能都没有注意到这个问题，可是，为了维护他们自己的利益，他们却选择了固步自封。

　　欲望与野心会促进种族的发展，人类之所以比远古之时强大了十几倍，其发展壮大的过程本质上就是人满足欲望与野心的过程；欲望与野心也会阻碍种族的发展，若是鲛人族的掌权者真的像他们自己说的那样一心为了鲛人族的发展的话，鲛人族也不会在经过了一万多年之后，依旧没有一种新的修炼形态出现。

　　以一个旁观者的身份，萧玉看到了鲛人族发展存在的问题，可是，他却没有讲出来的意思。

　　在神州，萧玉不会想着自己身为一个人类，应该为人类的壮大做些什么事情；在无涯之海，他不会为了人类生出灭掉人鱼族的念头，却不会引导人鱼族壮大。

　　将手上那本厚厚的历史书随意放在书架上，萧玉走到其他地方，随意翻看起了书架上的书。

　　眨眼间，半个月的时间过去了。

　　此时，萧玉已经学会了鲛人族的语言，看书之时也带上了一点目的性。

　　鲛人族与世隔绝了一万三千多年，他们在五行相生之道上的一些独特见解让萧玉获益匪浅。

　　这一天，萧玉正在细细推敲一门五行幻阵，水怡蓉带着两个小孩来到了他跟前。

　　两个小孩，一个是男孩，一个是女孩，男孩是当年最先发现萧玉的那个男孩，女孩则是当年最先给萧玉喂东西吃的那个女孩。

　　当年两个小孩面对身不能动的萧玉，一派天真烂漫；此时，他们看着萧玉则带着三分好奇、七分害怕。

　　萧玉在两个小孩身上扫了一眼，就将目光转到了水怡蓉身上。

　　“前辈，他们是来陪你解闷的。”

　　“解闷？”

　　沉思了一会，萧玉看着水怡蓉问道：“他们不知道人类与人鱼仇怨吗？”

　　“他们在接收传承之前，不会被告知人类与人鱼的仇怨，这是为了让他们有一个无忧无虑的童年。”

　　“这算是对他们的弥补？”

　　水怡蓉闻言，脸上的笑容一僵，正在想着该怎么回话，萧玉却已经将注意力转移到了两个小孩身上。

　　“你们叫什么名字？”

　　两个小孩对视了一眼，胆子稍大的小女孩开口回道：“我叫青鲤，他叫小蟹。”

　　“鲤鱼的鲤？螃蟹的蟹？”

　　小女孩脸色一红，与小男孩轻轻点了点头。

　　“我记得你骑的是一只大海虾吧！”

　　小女孩点点头，歪着头想了想，回道：“因为村里已经有人叫青虾了，所以我娘就给我取名叫青鲤。”

　　萧玉笑着在明显十分紧张的小男孩头上轻揉了一下，又问道：“你们姓什么？也姓水吗？”

　　“嗯！我们刚刚姓水！”

　　见到萧玉的脸上露出了疑惑之色，水怡蓉在边上解释道：“大部分人鱼都没有姓，只有获得传承或者修为在先天境以上的族人才会有姓，他们的姓是水祖几位大人赐给他们的。”

　　看着脸上带着一些兴奋的水青鲤与水小蟹，萧玉暗暗摇摇头，对着水怡蓉道：“你先拿本书给他们读！”

　　“什么书？”

　　“随便！”

　　水怡蓉对着萧玉微微一福，就带着水青鲤与水小蟹离开了。

　　萧玉自然明白水元玲等人将水青鲤与水小蟹带到他身边的原因，但是，他不会为了水青鲤两人而消除对人鱼族的戒心。

　　不过，水青鲤与水小蟹既然与他有缘，那么他就决定顺势帮他们一下。


第十二章 过分要求

　　可能是藏书楼中本没有太过玄妙的秘典，也可能是水元玲将藏书楼中真正玄妙的秘典藏起来了，萧玉只花了不到一个月的时间，在藏书楼中便再也找不到一本值得他细细推敲的典籍了。

　　这段时间，白天的时候，水怡蓉就会带水青鲤、水小蟹来藏书楼陪萧玉。萧玉想与他们说话，他们陪着萧玉说话；萧玉想专心推敲典籍的时候，他们也没有打搅萧玉。

　　这一天，水怡蓉要带水青鲤、水小蟹离开的时候，萧玉对着水怡蓉说道：“元玲道友此刻在水祖殿吗？”

　　“前辈想见水祖大人？”

　　“嗯！”

　　“水祖大人的清修之地离这儿不远，前辈请随我来。”

　　出了藏书楼，穿过两条回廊、一个花园，萧玉四人来到了一方池塘前。

　　池塘的水极清，水中没有水草、游鱼，却依然透着一股极强的生机。池塘中心处有一座蓝色阁楼，阁楼为九边形，底座呈九品莲花形态。

　　到了池塘边，水怡蓉便对着那座阁楼跪了下来。

　　见到水怡蓉跪了下来，水青鲤连忙拉着水小蟹也跪了下来。

　　“大人，萧前辈要见你。”

　　水怡蓉话音刚落，他们所在的位置与阁楼中间便出现了一道蓝色光桥。

　　萧玉低头看了水怡蓉三人一眼，便踏上了蓝色光桥。

　　在萧玉踏着蓝色光桥来到阁楼跟前的时候，阁楼的门已然悄然打开了。

　　“道友，请进！”

　　“多谢！”

　　一边回话，萧玉一边走进了阁楼。

　　阁楼外面透着精巧，里面布置的却比较简单。正门对着的一块地方，明显是会客之地；透过珠帘，萧玉在左边看到了一尊神像，在右边则看到了一张书桌与一把椅子。

　　萧玉落座之后，水元玲从手上的须弥芥子中将萧玉当初见过的那个白玉葫芦拿出来，对着他问道：“喝酒？还是喝茶？”

　　“都不用！”

　　水元玲淡笑一声，将白玉葫芦放到了两人之间的桌上。

　　“道友找我有什么事？”

　　“那两个小孩与我也算有缘，希望道友能给予特别照顾。”

　　“道友来找我就为这事吗？”

　　萧玉摇摇头，淡笑道：“除了这事，萧某还是来道别的。”

　　“道别？”

　　水元玲脸色微微一变，看着萧玉问道：“你想到回神州的办法了？”

　　萧玉先佯装一愣，接着摇头淡笑道：“萧某只是想找个岛屿闭关一番，并不是要离开无涯之海。”

　　“哦！”

　　水元玲点点头，沉思了一会，回道：“道友尽管去闭关就是，我会派人照顾好那两个小孩的。”

　　萧玉轻轻点点头，想了想，开口道：“道友现在给萧某讲讲幻海大阵内的情况吧！”

　　“好！”

　　水元玲一边讲着，一边还以秘法凝聚出一面水镜将幻海大阵内的一些画面给萧玉展现了一遍，使得萧玉对幻海大阵内的情况有了一个清晰直观的了解。

　　幻海大阵是一个十分可怕的大阵，在远古那场大战中幸存的那条海龙，为了保护自己的属下，在幻海大阵之内开辟出了一个不完整的洞天。

　　尽管那条海龙开辟出的洞天不完整，却让他的属下在幻海大阵之内有了一个生存繁衍的地方。

　　受地域大小限制，海中妖兽数量增加的极慢。可是，海中妖兽实力增加的却不比鲛人族慢。

　　由于幻海大阵需要浓郁的灵气才能运转，故而，鲛人族也不敢在幻海大阵外面布下阵法阻止灵气往幻海大阵聚集。

　　有了充足的灵气，海中妖兽修炼的速度自然比鲛人族快不少。

　　现在，海中妖兽之中除了那条海龙之外，还有三条海龙蛇也有天人境的修为。

　　在水元玲说到这里的时候，萧玉插话问道：“四个天人境高手合力还无法破开幻海大阵吗？”

　　水元玲没有直接回答萧玉的话，而是反问萧玉道：“道友有自己的洞天吗？”

　　“萧某在大洞天之中有一个小洞天！”

　　水元玲点点头，想了想，沉声道：“洞天是修炼者所修炼的道的演化，在一个洞天之中，修炼者往往能发挥出超出其本身实际实力的实力。无涯之海虽说是七位源祖合力开辟出来的，可是，其中功劳最大的却是水祖。水祖在无涯之海中，一个人就可以对付两个修为与她相当的人，她拼死布置出的大阵又岂是那么容易就被破开的？”

　　听到水元玲这番话，萧玉眼中精光一闪，沉吟道：“依道友这么说，那条海龙的实力岂不是比你我要强的多？”

　　“那条海龙的实力是很强，不过，它与另外三条海蛇却奈何不了我们五人联手，若是再加上萧道友的话，我们六人合力肯定能杀了它。”

　　萧玉沉默了一会，看着水元玲沉声道：“将幻海大阵布置方法给萧某讲一遍！”

　　听到萧玉这话，水元玲先是一愣，接着脸色大变，猛然站起身来，盯着萧玉的眼睛沉声道：“幻海大阵乃是人鱼族的不传之密，道友不觉得你这个要求太过分了吗？”

　　“过分？”

　　萧玉淡笑一声，回道：“你们现在要借助萧某的力量对付那些妖兽，即使有杀萧某的心思，暂时还不会对萧某出手。可是，灭了那些妖兽以后呢？”

　　水元玲重新坐下，沉默了一会，回道：“你灭了帮人鱼族灭了那些妖兽，就是人鱼族的大恩人，人鱼族又怎么会对付道友呢？道友多虑了！”

　　“多虑？”

　　萧玉假笑几声，淡淡的说道：“恩将仇报的事情，萧某见的多了，也经历过一些，故而，萧某喜欢将自己的安危完全握在自己手上。”

　　水元玲阴沉着脸沉默了好一会，开口道：“我们只能将进出幻海大阵的方法告诉你，若是你实在不愿意帮我们对付那些妖兽的话，你大可在无涯之海找个地方安心修炼。”

　　“在无涯之海，萧某可没心思安心修炼。”

　　“既然道友想早些回神州，就只能选择相信我们。”

　　萧玉沉默了一会，盯着水元玲的眼睛淡笑道：“与其相信你们，萧某更愿意相信那些妖兽，毕竟，他们不会将萧某当成必杀的仇敌。”

　　水元玲蓝色的眼睛一亮，身上明显出现了清晰的杀机。

　　“你这是在逼我们对你出手吗？”

　　“对萧某出手？萧某差点都忘了，这里是你们的地盘。”

　　看着一脸淡然的萧玉，水元玲沉思了好一会，深吸了一口气，沉声道：“我将怡蓉送给你做道侣，这样，你就成了人鱼族的人，你也就不用再担心我们会对付你了。”

　　萧玉闻言，讶然一笑，淡淡的说道：“莫说是她，就是你将你自己送给萧某当道侣，萧某也信不过你们。”

　　“你放肆！”

　　水元玲在桌上一拍，暴怒而起，脸带羞恼，盯着萧玉的眼中满是杀机。

　　与水元玲对视了片刻，萧玉起身站了起来。

　　“萧某现在就走，你们若是自问可以毫发无伤的拦住萧某的话，你们尽可以试一试。”

　　“你……”

　　水元玲怒喝一声，唤出了两件法宝，似乎要对萧玉出手。可是，直到萧玉走到门口的时候，她还没有催动身前的法宝。

　　就要跨出去的时候，萧玉突然停了下来。

　　见到萧玉停下来了身形，水元玲脸上的紧张之色明显消散了不少，眼中的杀机也瞬间消失不见了。

　　转过身，萧玉盯着水元玲沉思了片刻，沉声道：“若是你令人在你们人鱼族所有的城市中都立起萧某的神像的话，萧某也可以帮你们对付那些妖兽。不管一万多年前发生了什么，与那些妖兽相比，萧某更想与你们合作。”

　　“神像？”

　　水元玲皱眉沉思了一会，略带一丝迟疑的回道：“人鱼族对人类的憎恨已经渗入到骨子里，即使我下令各个城市立起你的神像，他们也不会对你跪拜，你也无法从他们身上收集到愿力。”

　　“你以为萧某立下神像是为了收集愿力吗？”

　　“难道不是吗？”

　　萧玉冷笑一声，回道：“萧某是为了收集愿力，不过，萧某收集愿力只是想保证自己的安全罢了。”

　　见到水元玲一脸的疑惑，萧玉眉头一皱，问道：“难道你不知道天人境高手可以借助信徒的愿力瞬间移动到自己的神像身边吗？”

　　“借助信徒的愿力移动？这是神州天人境高手所创出的秘法吗？”

　　听到水元玲这么问，萧玉突然想到，当初水元玲几人可是让他等了几个时辰才出现，这说明他们根本不知道可以借助信徒的愿力来移动这件事。

　　“难道借助信徒的愿力移动还需要什么特殊的秘法？”

　　萧玉心中这样想着，嘴上却回道：“在神州，如果百姓用牌位与灵香祈祷洞天中的修炼者，洞天中的修炼者若是愿意，他们就可以瞬间来到牌位所在的地方。”

　　“想不到神州修炼界还有这样的秘法？”

　　水元玲沉思了一会，看着萧玉问道：“你能将这种秘法传给我们吗？”

　　“你认为呢？”

　　水元玲脸色微微一僵，又沉思了一会，开口道：“我可以想办法化解族人对你的敌意，至于能化解到什么程度，我也无法保证。”

　　萧玉点点头，淡笑道：“萧某虽然心急回神州，却不会让自己处于太过危险的境况。现在萧某去找个岛屿闭关，半年之后再来找你们，若是那时萧某可以借助神像自由移动的话，萧某就跟你们进幻海大阵。”

　　说完这话，萧玉便跨出了阁楼。


第十三章 翻天印，九阳之体

　　萧玉与水元玲谈条件的时候，表现的十分霸道，说出了不少威胁之言，他心中其实并不想跟鲛人族闹翻。

　　出了水祖殿，萧玉就隐去了身形。

　　悄无声息的离开灵源城，萧玉在海面上四下打量了一番，就往六七十里外的一座岛屿飞去。

　　到了那座岛屿上，萧玉进了果树林，便直接钻进了七狱塔之中。

　　萧玉控制七狱塔在果林之中飞了一会，找了一个也不知道是什么洞的小洞穴钻了进去。

　　“要是我能控制七狱塔施展土遁术那就好了！”

　　感觉到七狱塔遇到了阻碍，萧玉控制七狱塔停了下来。

　　意念一动，萧玉从火元洞天来到了土元洞天。

　　萧玉拿着翻天印观察了片刻，逼出一滴精血滴在了翻天印之上。

　　精血被翻天印吸收了，萧玉也感觉到自己与翻天印之间取得了一些联系。

　　萧玉往翻天印中灌注了一股土行真元，翻天印便变成了一块长宽都有二十几丈的巨型大印。

　　沉思了片刻，萧玉先将翻天印中的真元收回，接着以意念指挥控制起了翻天印。

　　这一次，翻天印只从巴掌大小变成了磨盘大小。

　　“这翻天印果然有古怪！”

　　冷笑一声，萧玉唤出虚无之火将翻天印灼烧一番，接着又在翻天印之上滴了一滴精血。

　　转眼之间，时间过去了七天。

　　随着萧玉往翻天印之中滴的精血越来越多，萧玉对翻天印的控制力也越来越强。

　　经过七天时间的炼化，萧玉也终于在翻天印中找到了异样的东西。

　　翻天印中有不少阵法，这些阵法融合在一起组成了一个玄妙的阵法，而这个玄妙阵法的阵心就是一丝精纯的元神之力。

　　发现那一丝元神之力之后，萧玉犹豫了一下，就没有以虚无之火去煅烧它，而是尝试以自己的元神之力去炼化它。

　　当萧玉的元神之力与那一丝元神之力接触的时候，那一丝元神之力引动了翻天印中的阵法之力来攻击他的元神。

　　由于翻天印其他部分都布满了萧玉的印记，那一丝元神之力施展出来的攻击并没有伤到萧玉的元神。

　　与那一丝元神之力比起来，萧玉的元神之力可以说是无穷无尽。

　　抵抗了不到三个时辰，那一丝元神之力便被萧玉的元神炼化吸收了。

　　感觉到自己的记忆中多了不少玄妙感悟，萧玉福至心灵，盘膝坐在地上，细细的品味起了那些感悟。

　　神器之所以比一般的神兵法宝的威力大的多，是因为神器有着独特的意志力，那种意志力，是神器的主人在修炼神器的时候，神器自主孕育出来的。

　　萧玉将山精融入红莲剑之时，红莲剑中出现的那道剑气便是红莲剑的意志力；现在，他炼化的那一丝元神之力，便是翻天印的意志力。

　　由于翻天印的意志力蕴含着翻天印真正主人的气息，若是萧玉不炼化那一丝意志力的话，他就不算是完全炼化了翻天印，日后，若是他在广成子面前使出翻天印的话，广成子就能借助翻天印的意志力夺回翻天印。

　　萧玉炼化了那一丝意志力之后，才算是彻底炼化了翻天印。

　　看着手上光芒暗淡的翻天印沉思了片刻，萧玉意念一动，毁了翻天印之中所有的阵法。

　　不管翻天印之中的阵法有多大的威力，萧玉无法完全理解翻天印中的阵法，就无法发挥出翻天印的全部威力，故而，他想毁了翻天印中的阵法，然后根据翻天印的意志力传给他的一些感悟以及他本身对于土行之道的感悟，往翻天印中加入新的阵法。

　　又沉思了好一会，萧玉将翻天印收起，将黑玉砧拿了出来。

　　略有些不舍的在黑玉砧上轻轻抚摸了一会，萧玉唤出虚无之火煅烧起了黑玉砧。

　　萧玉以积尘土将黑玉砧修复好之后，黑玉砧已经可以算是一件法宝了，不过，这件法宝蕴含的杂质太多，不过一炷香时间，黑玉砧便从六尺高变的只剩下不到两尺高了。

　　这时，萧玉在以虚无之火小心煅烧黑玉砧的同时，还不断的往黑玉砧之中灌注精纯的土行真元。

　　三天之后，黑玉砧被萧玉炼化成了拳头大小的一团暗黄色液体。

　　炼制黑玉砧的材料极为普通，可是，吸收了不少矿物精华之后，这团由黑玉砧炼化成的暗黄色液体却是世间罕有的宝物。

　　萧玉将翻天印拿出来，以虚无之火煅烧了小半个时辰，接着便将那一团暗黄色液体浇在了翻天印之上。

　　想了想，萧玉将红莲剑唤出，以红莲剑代替黑玉锤，以剑脊在翻天印之上敲打了起来。

　　凭借着对翻天印以及那一团暗黄色液体的控制，萧玉通过衍天锤法，以那团暗黄色液体为灵力运行通道在翻天印中布置出了一个玄妙的阵法。

　　在萧玉布置的阵法完全成形之时，阵心出现了一方暗黄色小印，散发着让人窒息的强大威压。

　　暗黄色光华一闪，翻天印从萧玉手上飞出，化成了一方长宽都在三十几丈的大印。大印呈暗黄色，往四周散发着厚重的气息。

　　萧玉脸上一喜，对着翻天印一招手，翻天印便化作一方巴掌大小的暗黄色印玺飞到了他手上。

　　“不如将它改名叫黄天印？”

　　想着，萧玉脸上突然浮起一丝冷笑，打消了给它改名字的念头。

　　凝神感应了一下翻天印所蕴含的各种玄妙，萧玉将翻天印收进神宫，意念一动来到了火元洞天之中。

　　将地火红莲唤出，萧玉先控制地火红莲吸收起了火元洞天之中浓郁的火行灵力。

　　萧玉是担心他以前积攒的人火无法直接让地火红莲进阶，故而，就打算先让地火红莲吸收一些其他的火行灵力，然后再以人火让地火红莲进阶。

　　当初炼化那朵黑色火焰的经历，让萧玉明白，只要地火红莲吸收的火行灵力没有他积攒的人火多，那么，地火红莲吸收了人火进阶到九品之后，他体内出现的那条隐脉中的火行灵力就一定是人火。

　　萧玉以前没想过这样做，是因为他不敢肯定他修炼成了九阳之身，就一定能在九年内进阶到天人境。

　　他不是一个喜欢冒险的人，也很少去做冒险的事情。

　　当然，若不是萧玉现在着急提升自己的实力的话，他也不会选择在这时尝试让地火红莲进化。

　　他不是一个喜欢冒险的人，也不是一个喜欢浪费自己的机缘的人。

　　两天之后，萧玉停止让地火红莲吸收火元洞天中的灵力，将那颗储存了大量人火的避火珠拿了出来。

　　深吸了一口气，萧玉一边将避火珠中的人火放出，一边控制地火红莲吸收起了人火。

　　随着一朵朵白色火焰被地火红莲吸收，地火红莲的气势明显在缓缓增加。

　　“每一朵人火蕴含的火行灵力倒是比我想象的要浑厚的多！”

　　一朵人火所蕴含的火行灵力的多寡，与凝聚人火的修炼者的修为有直接的关系。当年萧玉修为在聚液抱丹境界的时候，他花了半个月的时间，就以人火助夏禹从聚液抱丹境界突破到了问道养丹境界。

　　在萧玉往避火珠之中灌注人火的时候，他的修为已经到了问道养丹境界。虽然他往避火珠中灌注人火时不像当初助夏禹突破那般拼命，可是，他前前后后却往避火珠之中灌注人火却有两年之久。

　　避火珠中所有人火蕴含的火行灵力，要比萧玉估计的要浑厚的多。

　　七天之后，吸收了大量人火的地火红莲有了进阶的迹象。

　　感觉到地火红莲要进阶了，萧玉盘膝坐在了地火红莲之上。

　　又过了两天时间，地火红莲合拢了起来。

　　在地火红莲进阶的过程之中，萧玉脑海中先出现了他以前感悟的一些火行之道，接着，也不知过了多久，他脑中出现了他成长的经历。

　　世人都知，人只有到了一定年岁，才会开始记事。即使开始记事了，随着时间的推移，人也会将以前记得的事情忘掉。

　　修炼者比普通人记忆力强的多，可是，他们已经忘了的东西一般都不会在脑海中重现，就更别说他襁褓之中的事情了。

　　但是，此时，萧玉的记忆却是从他刚出生之时开始展现的。

　　包括那些遗失的记忆，所有萧玉经历过的事情都在他脑海之中展现了一遍。

　　所有的记忆在脑海之中展现了一变之后，萧玉就睁开了双眼。

　　睁开双眼，萧玉就发现，地火红莲进阶到了九品，他的体内也多出了一条隐脉。

　　皱眉沉思了片刻，萧玉凝神观察起了新出现的那条隐脉。

　　每一条隐脉的出现，萧玉的修为都会有一些进步，他对火行之道的理解也会有明显的进步。

　　可是，这一次，在新的隐脉出现之后，他感觉到自己的修为进步了一些，却没感觉到自己对火行之道的理解有什么进步。

　　萧玉选择通过炼化人火使地火红莲进阶，是感觉到人火有独特的作用。现在，他真的通过炼化人火使地火红莲进阶了，他却没感觉到人火的独特作用是什么。

　　“每一种火焰都有其独特的地方，人火自然也不例外，我一定是忽略了什么。”

　　想着，萧玉闭上眼睛，一边凝神感受着隐脉中的人火，一边回忆起了刚才在他脑海中展现的那些回忆。


第十四章 神器大成，空间之力

　　半天之后，萧玉一无所获，皱着眉头睁开了双眼。

　　沉思了片刻，萧玉就打算通过以人火淬炼肉身来感悟人火的玄妙。

　　萧玉刚将人火引出内周天之后，先感觉到真元运行的快了几分，接着便感觉到气力大长，心中无端端的出现了强烈的战意。

　　愣了片刻，萧玉便凝神感应起了体内的变化。

　　人火是由心火与精血凝练而成的，心火有令真元运行加快的效用，精血则有令气力长大的作用。

　　萧玉将人火引出内周天之后，他体内的变化是一个修炼者使出了天魔解体那类秘法之后体内出现的变化极其相似，有所不同的是，他没有感觉到他维持这种状态会给他带来什么隐患。

　　在萧玉将引人引入内周天之后，那种特殊的感觉就消失了。

　　“我的成长过程也可以说是一个力量不断增大的过程，难道那番成长记忆在告诉我人火的作用就是在一定程度上增强我的力量吗？”

　　沉思了一会，萧玉脑中灵光一闪，突然想到了一个更深一步了解人火的方法。

　　一个人想知道一样东西的重量，可以将其拿起来感受了一下，与之相似的，萧玉可以通过以火焰淬炼肉身的办法来感悟一些火焰所蕴含的玄妙；一个人想知道自己的力气有多大，可以通过一些知道重量的东西来检验一番，与之类比，萧玉可以通过别的生灵对人火的反应来感悟人火的玄妙。

　　想到了感悟人火玄妙的办法，萧玉长长吐了一口气，起身站了起来。

　　萧玉下意识的感应了一下七狱塔的情况，发现，在他专心炼宝的这段时间，七狱塔五个洞天的面积都扩大了不少。

　　心里一动，萧玉控制七狱塔飞到了外面。

　　通过外面的果树的变化，萧玉知道，时间应该过去了三个月左右。

　　出了七狱塔，萧玉凝神感应了一下，隐隐约约在很多地方感受到了一种召唤的气息。

　　“他们到底是答应了我的要求！”

　　沉思了片刻，萧玉钻进七狱塔中，控制七狱塔又飞回到了那个深洞之中。

　　控制七狱塔停下之后，萧玉并未直接开始推衍五行相生之道，而是在土元洞天之中感悟起了那颗可以用来施展土遁术的避尘珠所蕴含的玄妙。

　　在土元洞天之中，萧玉感悟土行之道的速度要比他在其他地方感悟土行之道的速度要快的多。

　　不过五天时间，萧玉就有了一些特殊的感悟。

　　控制七狱塔飞出深洞，萧玉离开七狱塔，借助避尘珠施展起了土遁术。

　　一边以土遁术在土石之中遁形，萧玉一边感悟着土遁术的玄妙，也不知过了多久，他直接以土行真元施展出了土遁术。

　　萧玉感悟土遁术出奇的顺利，前后总共花了八天时间，他就完全领悟了土遁术所蕴含的玄妙。

　　实际上，对天人境高手来说，土遁术算不得什么高深秘法，不过，由于萧玉是五行偏火的体质，他才会在有七狱塔与避尘珠两样宝物的辅助之下还是花了八天时间才完全掌握土遁术。

　　萧玉掌握了土遁术之后，又花了不到一盏茶时间，他就掌握了怎么利用七狱塔中的土行灵力来施展土遁术。

　　控制七狱塔往地底深处遁行了将近百丈，萧玉才停下来。

　　“有了这种神通，以后受了重伤，也能借助七狱塔来逃命了。”

　　想到这，萧玉脸上明显露出了一丝古怪。

　　“我考虑逃命的时候总比考虑主动出击的时候多，这究竟算是胆小呢？还算是与世无争呢？”

　　胡思乱响了一会，萧玉就开始推衍起了五行相生之道。

　　当年萧玉修为还未到长生境的时候，他就感悟到了火生土所蕴含的玄妙，这一方面是因为他的悟性不差，另一方则是因为他选择了一个合适的地方来感悟火生土的玄妙。

　　自土元洞天演化出来之后，萧玉就一直在推衍五行相生之道，几年时间过去了，现在他具有了天人境的修为，也能以五行相生之道布置出不少五行阵法，可是，他推延起五行相生之道所蕴含的玄妙依然十分的吃力。

　　想起当年自己在无边沙海修炼感悟的经历，萧玉心里一动，控制七狱塔飞到了地面之上。

　　出了七狱塔，萧玉盘膝坐在一颗大树下，以元神之力锁定大树，凝神感应起了大树的变化。

　　五行之中，水生木，萧玉感应大树的变化，是想通过大树的变化感悟到水生木所蕴含的玄妙。

　　萧玉对水行之道也算有比较深的理解，可惜，他对水行之道的所有理解几乎全来自一次奇遇，对水行之道的理解可以说是存在极大的局限性，这种局限性使得他无法精确的感悟水行灵力的变化，更别提感悟水生木的玄妙了。

　　二十天之后，可以说是毫无所获的萧玉睁开了双眼。

　　“难道要等一个机缘吗？”

　　无可否认，若没有一些机缘的话，单凭萧玉的努力，他不可能有今天的成就。萧玉从不否认机缘的重要作用，故而，机缘到来之时，他会努力抓住。可是，当他想做一件事的时候，他却不会将成功的希望寄托在机缘之上。

　　皱眉沉思了片刻，萧玉又闭上了双眼。

　　这一次，萧玉闭上眼睛，并不是在凝神感应大树的变化，而是在回忆自己的修炼经历，想从修炼经历之中找到了突破口。

　　半个时辰之后，萧玉骤然睁开双眼。

　　眼中精光一闪，萧玉暗道：“枉我这些年一直在搜集各种五行阵法，却忘了人体内存在一个玄妙的五行阵。”

　　人体五脏，肝、心、脾、肺、肾，分属木火土金水五行。人的身体属性有金木水火土风雷封属性，人体内五脏之间却是五行均衡，五脏之间的这种五行均衡一旦破坏，就好一块金属内部出现了裂纹一般，不管这块金属有多坚硬，这块金属也存在一些问题。

　　按照医家的说法，所有疾病都可以看作是五脏之间失去了五行均衡。不管一种疾病有多可怕，人在患了这种病之后，都会产生一种抵抗力，人之所以有这种抵抗力，就是因为人的五脏中的五行之气可以自生自济。

　　人体五脏中五行之气的自生自济，就是一个五行相生的过程。

　　萧玉现在身上没病，五脏中五行之气的自生自济也隐晦的连他也察觉不到。

　　以萧玉现在的体质，几乎不可能染上疾病，不过，他却可以通过破坏自己五脏之间的五行均衡，来达到让自己生病的目的。

　　通过自己对医道的浅显认识，萧玉通过破坏五脏之间的五行均衡，让自己患上了一些常见的疾病。

　　萧玉体内的五脏所蕴含的五行之气比普通人强大的多，生病之后，由五行失衡重新归为五行均衡的速度也极快。

　　虽然每一次感悟都只是短短的一瞬间，萧玉还是感悟到了一些他以前感悟不到的东西。

　　完全沉浸在修炼之中，萧玉忘了时间的流逝。

　　当他背后的果树开始发新芽的时候，萧玉感觉到自己掌握了五行相生之道，于是，福至心灵，开始催动金元洞天、木元洞天、水元洞天、火元洞天、土元洞天之中的灵力演化起了五行相生之道。

　　在萧玉演化五行相生之道的过程之中，他识海之中的七狱塔不断有五彩光华闪过，七狱塔的最后一层也慢慢出现了一点五彩光华。

　　这点五彩光华慢慢通过吸收金元洞天等五个洞天中的灵力长大，慢慢演化成了一个新的洞天。

　　与金元洞天等五个洞天不一样，在洞天面积扩大的过程之中，洞天之内自主的出现了山川、河流。

　　也不知过了多久，洞天之中还出现了一株翠意盎然的小树苗。

　　新的洞天在变大，金元洞天等五个洞天的面积在缩小，当六个洞天的面积一般的时候，七狱塔上的五彩光华凝聚成一道五彩符文出现在萧玉元神眉心。

　　五彩符文在萧玉元神眉心一闪，他肉身的眉心也闪过了一道五彩符文。

　　在五彩符文敛去的那一瞬间，萧玉睁开的双眼。

　　神光自眼中闪过，萧玉意念一动，将七狱塔唤了出来。

　　凝神感应了一下七狱塔的变化，萧玉发现，修炼至大成的七狱塔不单单是多了一个洞天那么简单，七狱塔的威势至少增加了一倍之多。

　　而言之，七狱塔的威力应该至少增加了一倍之多。

　　“若是趁着水元玲他们不注意的话，我应该可以用七狱塔收了他们的法宝。”

　　胡思乱想了一会，萧玉将七狱塔收进识海，朝着灵源城所在的方向飞了过去。

　　刚刚飞了不到两里远，萧玉突然停下了身形。

　　“现在那些召唤之力好像更强了！”

　　想着，萧玉一边凝神感应那些召唤之力，一边思考该怎么利用瞬移到召唤之力所在的地方。

　　谁知道，当萧玉心中出现他想到召唤之力最强的地方去的时候，他的身体在一股奇怪的力量的包裹之下消失在了原地。

　　眼前景色一变，萧玉从海面上来到了一个大广场上。

　　大广场呈圆形，中间有一个圆形高台，圆形高台之上有六尊神像，五尊是水元玲等五人的身形，一尊则是萧玉的神像。

　　愣了一下，萧玉先朝着自己的神像看了一眼，又四下扫了一眼，暗道：“怎么一下子就到了灵源城了呢？”


第十五章 预言，最强神器

　　就在皱眉沉思的时候，水元玲五人几乎同时出现在了萧玉身边。

　　萧玉眉头一舒，在水元玲五人身上扫了一眼，淡笑道：“五位道友一起来迎接萧某，真让萧某受宠若惊。”

　　木元瑾冷哼一声，水元珑、水元瑜、雷元璞眉头皱了一下，水元玲笑着接话道：“道友这大半年修为进步不少，真是可喜可贺。”

　　“稍有进步而已！”

　　说了几句客套话，六人就一起往水祖殿走去。

　　进了水祖殿，萧玉发现，水祖殿内的那些宫装女子看自己的目光之中明显带着一丝崇敬之意。

　　“这些女子以前对人类肯定恨之入骨，他们是怎么改变这些女子对我这个人类的印象呢？”

　　萧玉实在好奇，不过，进入水祖殿之后，几步就能碰到一个宫装女子，他实在不好开口去问。

　　不一会，萧玉跟着水元玲五人来到了一个精致的小院前。

　　“道友，你看这院子如何？”

　　“不错！”

　　“这个院子是我给道友准备的休息之地，道友觉得不错就好！”

　　“萧某的休息之地？”

　　萧玉以玩味的目光在水元玲五人身上扫了一眼，身形一动，闪到五人身前，淡笑道：“诸位，里面请！”

　　“道友请！”

　　水元玲回了一句，当先往前走了一步。

　　萧玉六人刚进到院内，水怡蓉就带着水青鲤、水小蟹从屋内走了出来。

　　“见过五位大人，见过前辈！”

　　走下台阶，水怡蓉一边说着话，一边拉着水青鲤、水小蟹跪了下来。

　　“起来吧！”

　　“谢前辈！”

　　水怡蓉先拉着两个小孩起来，接着便拉着两个小孩走到一边，将进屋的路让了出来。

　　萧玉心底没将这个小院当成自己的地方，进到屋内，却像个主人一般招呼水元玲五人坐下。

　　木元瑾与水元珑几人虽然越看萧玉越不顺眼，却不像之前一般将自己对萧玉的厌恶表现在脸上。

　　落座之后，水元玲刚想开口说话，便听萧玉问道：“道友，你是怎么消除你的族人对萧某的敌意的呢？”

　　即使水元玲要比木元瑾几人更加能沉得住气，听到这话，她脸上也浮现出了一抹阴沉之色。

　　干笑一声，水元玲收起脸上的阴沉之色，正色道：“道友，不管你对人鱼族有多大的戒心，这一次，我可以冒着名声尽毁的危险，假借第一代水祖的名义来完成你的要求，请你不要在我的族人面前表现出对人鱼族的戒心。”

　　“假借第一代水祖的名义？”

　　萧玉先是一愣，接着脑中灵光一闪，看着水元玲问道：“萧某莫不是成了第一代水祖预言中的人？”

　　水元玲眼中精光一闪，点点头，正色道：“不错！”

　　“想不到我也有欺世盗名的一天？”

　　胡思乱想了一会，萧玉就问起了进入幻海大阵对付海中妖兽的事情。

　　“你们打算什么时候进幻海大阵？”

　　“若是道友方便的话，就明天。”

　　“明天？”

　　水元玲点点头，看着萧玉道：“早一天除掉那些海中妖兽夺回七颗源珠，道友也能早一天回神州。”

　　“明天就明天！”

　　回了水元玲一句，萧玉紧接着就向水元玲讨要起了进出幻海大阵的方法。

　　水元玲也没多说什么，就拿出一块蓝色灵玉递给了萧玉。蓝色灵玉是一枚玉简，其中记载的正是进出幻海大阵的方法。

　　在萧玉将玉简查探了一番之后，水元玲便带着水元珑四人离开了。

　　五人刚走，水怡蓉拉着水青鲤、水小蟹走了进来。

　　“前辈！”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，压下心底的思绪，与水青鲤、水小蟹说了几句话，便让水怡蓉带他们出去玩。

　　看着三人离去的背影，萧玉脑海中骤然浮现了李林香与萧林的身影。

　　“快四年了，他应该也长高了不少吧！”

　　好一会，萧玉一脸落寞的摇摇头，强压下心底的烦躁感，凝神推敲起了进出幻海大阵的方法。

　　进出幻海大阵的方法并不复杂，萧玉细细推敲了三遍也只花了不到半个时辰的时间。

　　又将进出幻海大阵的方法在脑中过了一遍，萧玉便凝神回忆起了他从海面上瞬移到了灵源城的感觉。

　　萧玉从海面上瞬移到灵源城的时间太短，他回忆起瞬移时的感觉自然十分的困难。

　　努力回忆了许久，就在萧玉想着要不要现在瞬移一次来感觉瞬移的玄妙之时，他脑中灵光一闪，回忆起了瞬移时的奇妙感觉。

　　回忆瞬移时的感觉，萧玉发现，在瞬移的那一刹那间，七狱塔释放出了一道奇异的力量将他包裹了起来。

　　突然间，萧玉想起了当年他借七狱塔的力量阻止夏渊、韩青羽等人回洞天的事情。

　　当年，萧玉以为，七狱塔能阻止夏渊、韩青羽等人返回洞天，是因为七狱塔对他们的吸力也来自于洞天。

　　萧玉当年的这种认识没错，不过，他却没认识到这件事的本质。

　　夏渊、韩青羽等人返回洞天借用的洞天之力，七狱塔阻止他们回洞天的力量，其实与萧玉施展瞬移使用的力量是同一种力量。

　　这种力量源于洞天，能使人瞬间从一个空间到达另一个空间，可以称之为空间之力。

　　当年萧玉能引动的空间之力极少，只能限制夏渊、韩青羽等人回洞天，却无法使用空间之力瞬移。

　　如今，七狱塔大成，萧玉能引动的空间之力不知增强了多少倍，他也有了使用空间之力瞬移的能力。

　　想到这些，萧玉骤然明白水元玲等人为什么无法瞬移了，他们虽有天人境的修为，在没有开辟出洞天的情况，就无空间之力可以引动，自然就无法瞬移。

　　“没有开辟出自己的洞天的仙佛，应该是以仙籍、佛果借用洞天的力量施展瞬间返回洞天吧！”

　　想明白了自己为什么可以瞬移，萧玉眼中精光一闪，突然想明白了天人境高手想开辟出一个可移动的洞天的真正缘由。

　　在浮游法师看来，修炼者想开辟出可移动的洞天，是为了拥有一个隐蔽的修炼之地；实际上，一个可移动的洞天，不但是一个隐蔽的修炼之地，同时也是一件威力绝强的神器。

　　试想，一个天人境高手与另一个天人境高手发生争执打了起来，实力弱的那一个若是在使用空间之力瞬移的时候，被蓬莱仙岛、七狱塔这样的宝物限制了瞬移的能力，那么实力弱的那一个就会陷入到无路可逃的境地；再试想，若是一个天人境高手在另一个天人境高手的洞天之中与其发生争执的话，这个天人境高手若是有蓬莱仙岛、七狱塔这样的宝物的话，在另一个高手以洞天的力量压制他的时候，这个天人境高手也能遁出另一个修炼者的洞天，保住性命。

　　在某种程度上说，蓬莱仙岛、七狱塔这样的神器可以算是天地间威力最强的神器。

　　想到七狱塔珍贵的地方，萧玉突然间打了个寒颤。

　　萧玉知道怀璧其罪的道理，故而，他甚至没将七狱塔的存在告诉他最信任的林北文。

　　他够谨慎，可是，若是幽元天的人细细追究他杀韩青羽那件事的话，可能就会想到七狱塔在他身上。

　　七狱塔，正是在萧玉与向元吉交战的时候出现的。

　　“好在当年幽元天没有追究我杀韩青羽那件事！”

　　暗暗吐了一口气，萧玉凝神感应了一下七狱塔上散发出来的玄妙气息，意念一动，身形便在原地消失了。

　　在丈许之地内瞬移了几次，萧玉回坐的椅子上，以元神之力强行引动周围的灵气，在面前凝聚出了一面镜子。

　　看着镜子中的自己，萧玉意念一动，他的眉心出现了一道五彩符文。

　　刚才瞬移的时候，萧玉便发现，他是以眉心的这道符文来引动七狱塔内七个洞天的空间之力。

　　“这算是我的仙籍吗？”

　　萧玉抬手摸了摸眉心，意念一动，散去面前的镜子。

　　左右无事，萧玉让水怡蓉将水青鲤、水小蟹带到院中，将《星月剑法》中的几式传给了他们。

　　当年林北文恢复修为并且进阶到问道养丹境界之后，他创出了一套与《星月剑法》配套的功法，萧玉也知道这部功法，不过，他却没打算将那部功法也传给水青鲤、水小蟹。

　　眨眼间，时间到了第二天。

　　察觉到水元玲的气息出现在了院外，萧玉睁开了双眼。

　　也没有等水元玲进院子，萧玉一个闪身来到了院外。

　　“现在就走？”

　　“道友准备好吗？”

　　“也没什么好准备的！”

　　两人说了几句无味的话，就一起往水祖殿外走去。

　　出了水祖殿，到了圆形广场边上，萧玉见到了鲛人族的军队。

　　鲛人族的实力比起人族、兽族都要差的多，不过，经过一万三千多年的恢复，鲛人族的势力却也不容小觑。

　　广场之上所站的两千鲛人士兵，修为俱在长生境。

　　萧玉当年在黄云山见过仙兵困龙，倒也不会小看这些修为在长生境的鲛人。

　　两人走到水元珑四人身边，相互点点头，就算了打过了招呼。

　　水元玲对两千鲛人士兵说了一番鼓舞士气的话，便下达了攻击的命令。

　　从城门离开了灵源城，包裹水元玲在内，所有的鲛人鲛人都化成了人身鱼尾的模样。化成了人身鱼尾的模样，那些修为在长生境的士兵气势都增加了一点，水元玲等人的气势却没有什么变化。


第十六章 幻海大阵，龙王宫

　　两千鲛人士兵的修为大都在炼炁化液境界，以一个鱼形阵在水中行进时，其速度却不比当年萧玉修为在聚液抱丹境界的时候差。

　　行了两天时间，一行人来到了一片浑浊的水域前。

　　刚来到这片水域跟前，萧玉心中便产生了一种危机感，这不禁让他对幻海大阵的威力又高估了一些。

　　凝神感应了一下幻海大阵散发出来的气息，萧玉施展出了清灵目。幻海大阵之中充满了沉水煞气，而清灵目则是一种能看穿沉水煞气的秘法。

　　眼中蓝光一闪，萧玉再看幻海大阵，眼前的水域不在浑浊。海水之中布满了许多蓝色符文，看起来像梦境，却处处透着危机。

　　在萧玉观察幻海大阵的时候，水元玲、水元珑、水元瑜对两千鲛人士兵施展了秘法，使得他们也拥有了清灵目。

　　清灵目算不得什么太高深的阵法，水元玲他们之所以没有将清灵目的施展方法传给这些士兵，却是担心海中妖兽会从这些士兵身上得到清灵目的施展方法。

　　“道友，咱们进去吧！”

　　“嗯！”

　　萧玉对水元玲点点头，在水元玲五人都进入幻海大阵之后，他紧跟在木元瑾身后进了幻海大阵。

　　进了幻海大阵，水元玲以手印将那些蓝色符文引动，在海水之中形成了一个波纹为边界的通道。

　　一些蓝色符文被水元玲以手印引动了，还有不少蓝色符文四处游移，不时的会移动到众人身边。

　　当蓝色符文移动到众人身边的时候，不管是萧玉，还是那些普通士兵，都打出同样的手印，将那些移动到他们身边的符文引到一边去。

　　水元玲给萧玉的秘法之中，既包含了萧玉现在施展的手印，也包含了她自己现在施展的手印。

　　不管是哪一种手印，都需要以水行真元来催动。

　　萧玉可以引出水元洞天之中的水行灵力来催动手印，不过，为了掩盖自己可以调动精纯的水行真元这件事，他选择凭借强大的元神引动周围的水行灵力来催动手印。

　　幻海大阵的面积不小，众人在幻海大阵之中行进的速度又不快，又行了差不多两天时间，众人在一片没有符文的水域面前停了下来。

　　“到了吗？”

　　“还没！”

　　水元玲回了萧玉一句话，神情凝重的往身前连续打出了二十七道符文，众人面前出现一面以蓝色符文为边界的水镜。

　　明知道水元玲打出的二十七道符文需要特殊的心法配合才能发挥作用，萧玉还是将这二十七道他没有水元玲那里得到的手印记了下来。

　　在水元玲往水镜之中吐出了一口精纯的真元之后，水镜之中就出现了一副清晰的画面。

　　水镜上显示的画面是一个大门，一个很大、很有气势的门，大门之上有三个上古小篆，龙王宫。

　　“这龙王宫便是那条海龙开辟出的洞天吗？”

　　“不错！”

　　回了萧玉一句，水元玲掐动手印，控制水镜上的画面移动了起来。

　　龙王宫的门口没有侍卫，宫门之内却有一对侍卫分两边站着。

　　与神州民间传说之中的龙宫不同，宫门之内的侍卫尽是丈许长的蛇形异兽。这种蛇形异兽通体漆黑，与萧玉当年在无边沙海地宫之中见到的沙蛟十分相似，头上无角，腹生双爪，一只爪上拿着黑色长矛，一只爪上拿着黑色盾牌。

　　“这种蛇叫什么？”

　　“蛟蛇！”

　　“蛟蛇？”

　　水元玲点点头，一边控制画面移动，一边对萧玉解释道：“现在龙王宫内的绝大部分妖兽都有那条海龙的血脉，为了方便，我们就将血脉稍微浓厚一点那些异兽的被称为龙兽，血脉淡薄一点的则被称为蛟兽。”

　　就像水元玲说的那样，接下在水镜上出现的那些异兽，或多或少都有一些地方与龙类相似。

　　也许是因为龙蛇相交产下后代的几率大一点，龙王宫内的妖兽以蛟蛇居多。

　　龙王宫内居住的虽然是全是妖兽，可是龙王宫却像传说中的龙宫一般美。随着画面的移动，大量的水晶装饰、珊瑚、珠帘映入到了萧玉眼中。

　　随着时间推移，水镜中展现的地方明显变的越来越华丽。

　　看着水镜上的画面，突然间，萧玉眼中精光一闪，又开口问道：“道友这么观察龙王宫内的情况，不会被那条海龙发现吗？”

　　“当然会！”

　　不等萧玉问，水元玲就解释道：“我们一进龙王宫，那条海龙就会发现。既然偷袭不成，不如就趁着那条海龙发现我们之前，先观察一下龙王宫内的情况。”

　　水镜上的画面又移动了一会，一座华丽的宫殿出现在了众人眼前。

　　萧玉凝神一看，在宫殿门上看到了“太子府”三个上古小篆。

　　“这里面住的是那条海龙的大子，名叫敖海。”

　　“这敖海就是你说的那三条修为在天人境的海龙蛇之一吧！”

　　“不错！”

　　回话之时，水元玲往水镜之上打出了一道蓝色符文，使得水镜之上的画面模糊了一点。

　　萧玉先是一愣，接着就明白水元玲为什么要这么做。画面变的模糊了一点，水元玲的这种秘法被发现的可能性也小一点。

　　将画面移动到太子府内，水元玲并没找到敖海的踪迹。

　　不一会，画面离开了太子府，接着往龙王宫的最深处移动。

　　大概又过了一炷香时间，画面上出现了一座比太子府还要华丽的宫殿，却是那条海龙的龙王殿。

　　到了龙王殿前，水元玲又往水镜之上打出了一道符文，使水镜变的更加的模糊了。

　　画面直接往龙王殿深处移动，不一会，画面便移动到了一个好像由水晶雕刻出来的大殿中。

　　大殿最深处宝座之上坐着一个人身龙头的高大身形，萧玉等人看到那个高大身影的时候，那个高大身形往上一看，好像也看到了萧玉等人。

　　萧玉只见那一双龙目之中有一道精光闪过，接着便见到水元玲凝聚的那面水镜崩溃了。

　　“它就是那条海龙？”

　　“嗯！殿上另外三个与他形貌差不多的是他的三个儿子，也就是龙王宫内另外的三个天人境高手。至于那条银色剑鱼，虽然修为不在天人境，可是，单打独斗的话，人鱼族中却没有一个长生境高手能挡下它一招。”

　　微微停顿了一下，水元玲接着说道：“咱们接着走吧！”

　　“嗯！”

　　又往前行了三十多里，众人来到了一片布满蓝色符文的地方。

　　无数的蓝色符文就好像一条条小鱼一般四处游移，看起来美轮美奂，却明显透着很重的杀机。

　　“这些符文后面应该就是龙王宫的入口吧！”

　　在萧玉凝神观察着那些蓝色符文的时候，水元玲对着那些蓝色符文打出了一道道她之前打过的手印。

　　水元玲打过的手印，萧玉也懂，可是，他不利用水元洞天之中的精纯水行灵力的话，却无法发挥出这些手印的威力。

　　在水元玲连续打出了八十一道手印之后，众人面前的蓝色符文向突然开始往两边移动，不一会，便蓝色符文中间便出现了一条长宽高都在百余丈的通道。

　　就如萧玉所猜测的那般，大概一里半长的通道的后面就是龙王宫的入口。

　　此时，龙王宫的入口处站着四个人身龙头的高大身形和一条丈许长的银色剑鱼，正是萧玉等人之前在龙王殿内的水晶大殿中见到的五只妖兽。

　　那条海龙在水元玲等人身上扫了一眼，就将目光转到了萧玉身上。

　　“道友是盘蛮的后人？”

　　“不是！”

　　回话之时，萧玉的脸色微不可查的变了一下。

　　在萧玉气息内敛之时就能看出萧玉是神道修炼者，这份眼力让萧玉感到有些佩服、有些震惊。

　　那条海龙点点头，拱手以人类的语言说道：“本王敖顺，敢问道友尊姓大名？”

　　萧玉还没接话，水元瑜就插话对着敖顺道：“孽畜，将七颗源珠叫出来。”

　　敖顺先朝着水元瑜冷哼一声，接着对萧玉道：“你是他们的朋友吗？”

　　萧玉原本轻皱的眉头一舒，淡笑道：“算是吧！”

　　“可是本王却觉得，至少她没将你当作朋友。”

　　水元瑜冷哼一声，刚想接话，水元玲给水元瑜使了一个眼色，示意她不要开口，对着敖顺沉声道：“敖顺，这位道友是意外来到无涯之海，他无意插手人鱼族与你们的争斗。”

　　水元玲这话不但让敖顺愣了一下，萧玉也感到诧异异常。

　　“是吗？”

　　敖顺对着水元玲冷笑一声，接着又对萧玉拱手道：“不知道友高姓大名？”

　　“萧玉！”

　　一边回话，萧玉一边对敖顺拱手还了一礼。

　　“原来道友姓萧！萧道友应该是人鱼族在神州消失之后才出现在修炼界的俊杰吧！”

　　萧玉眼中精光一闪，轻轻点了点头。

　　“道友知道人鱼族为什么会在神州消失吗？”

　　“萧某听几位道友讲过！”

　　萧玉话音刚落，水元玲便插话道：“一万多年前的那场大战，我给萧道友讲过。若是你不怕麻烦的话，可以再讲一遍。”

　　“麻烦？这有什么麻烦的？”

　　敖顺哈哈一笑，便讲起了一万多年前的那场大战的情况。

　　当初水元玲讲述一万多年前的那场大战的时候虽然带着明显的偏见，可是，她讲绝大部分的事情却都是真的。

　　此时，萧玉听敖顺讲，只是相当于听一个在上古那场大战中与鲛人族站在不同立场的生灵复述水元玲的话而已。


第十七章 封宫

　　敖顺在讲述一万多年前的那场大战之时，一直在注意萧玉的表情，见萧玉始终神情不变，在讲完那场大战之后，便接着说道：“人鱼族与人类之间的仇怨是无法化解的，他们现在需要借你的力量夺取七颗源珠，会暂时将你当作朋友，一旦他们达成了他们的目的，他们肯定会立刻翻脸。”

　　听到敖顺这番话，萧玉淡淡的在水元玲五人身上扫了一眼，对着敖顺沉声说道：“无涯之海恢复完好，道友开辟的这个洞天也会完善一点，说起来，道友交出七颗源珠对自己也有一些好处。”

　　萧玉话音刚落，水元玲立刻接话道：“若是你将七颗源珠拿出来的话，等无涯之海恢复完好，我可以放你们离开无涯之海。”

　　“无涯之海若是恢复完好的话，幻海大阵的威力必然增加，本王还没傻到去做作茧自缚的事情。想让本王交出七颗源珠？好啊！你先撤了幻海大阵！”

　　水元玲眉头一皱，沉声道：“幻海大阵不是我布置的，我没能力撤了幻海大阵。”

　　敖顺冷笑一声，以轻蔑的目光在水元玲五人身上扫过，淡淡的说道：“你以为本王会信你的鬼话？”

　　水元玲犹豫了一下，对萧玉问道：“道友相信我的话吗？”

　　萧玉微微一愣，一时间也不知道该怎么回答水元玲的话。

　　在心底，萧玉自然是不相信水元玲；不过，他们现在算是盟友，他却不好开口拆水元玲的台。

　　就在萧玉轻皱眉头看向水元玲的时候，水元玲又开口道：“道友若是不信的话，可以对我施展还真咒。”

　　还真咒，就是迷魂术。

　　沉思了片刻，萧玉对着水元玲笑着回道：“不用了，萧某相信你的话。”

　　“多谢道友！”

　　对着萧玉微微一福，水元玲转头对着敖顺沉声道：“我真的没有能力撤了幻海大阵，若是你不信，我也可以让你对我施展还真咒。”

　　“哦？”

　　敖顺冷笑一声，盯着水元玲淡淡的说道：“那你过来！”

　　水元玲点点头，游进了夸大的通道之内。

　　见到水元珑四人跟了进去，萧玉犹豫了一下，也跟了进去。

　　在距离龙王宫门口还有二十余丈远的时候，水元玲就停了下来。

　　“请吧！”

　　萧玉就在水元玲身后不到两丈处，能清晰的感觉到，水元玲在说完这话之后，立刻就放松了精神。

　　敖顺在萧玉脸上扫了一眼，冷笑一声，一对龙目中精光一闪，将自己的元神之力探了出去。

　　在慢慢往水元玲身边移动的时候，萧玉几人都能感觉到，敖顺的元神之力极为柔和；可是，当它的元神之力来到水元玲身边的时候，却突然变的锐利了起来。

　　感觉到异变发生，水元珑四人同时以元神之力往敖顺攻了过去。

　　水元珑四人的元神攻击还未到敖顺身前，水元玲便张口吐了一大口血。

　　敖顺比水元珑四人的修为还强不少，水元珑四人又没有特别的元神攻击秘法，他们施展的元神攻击当然伤不到敖顺。

　　水元珑四人也只攻击了一次，就收回了元神之力。

　　抬手擦去嘴角的血渍，水元玲盯着敖顺问道：“枉你还自称龙王，想不到如此的不讲信誉。”

　　“言行必果，斗筲之人所为。你让本王对你施展还真咒，无非是想取得萧道友的信任，现在你的目的达到了，又何必如此惺惺作态呢？”

　　“哼！”

　　水元玲冷哼一声，没有接敖顺的话。

　　闭上双眼专心调理了一番，水元玲睁开眼，对着敖顺沉声道：“你是不想交出七颗源珠，也不想无涯之海恢复完好了？”

　　敖顺在萧玉六人身上扫了一眼，淡淡的说道：“是又如何？”

　　水元玲没有接话，而是将目光转到了萧玉身上。

　　萧玉沉思了片刻，直接唤出红莲剑，表明自己的立场。

　　见萧玉唤出了红莲剑，水元玲五人也将自己的法宝唤了出来。

　　当初水元玲五人与萧玉争斗之时，除了雷元璞之外，水元玲四人的法宝都有损伤，现在她们的法宝却已经都修复好了。

　　敖顺又在萧玉六人身上扫了一眼，抬手示意他身边的妖兽退到了龙王宫中。

　　“道友想让无涯之海恢复，可是想等无涯之海恢复之后离开无涯之海？”

　　“不错！”

　　“道友觉得无涯之海恢复了，他们会让你离开无涯之海吗？”

　　这时，水元玲插话说道：“萧道友有通天的神通，一旦无涯之海恢复完好，萧道友便有能力直接从无涯之海回到神州。即使我们有心留萧道友在无涯之海多呆一段时间，我们也没那个本事。”

　　敖顺先淡淡的看了水元玲一眼，然后对萧玉接着说道：“这一万三千多年来，人族与兽族的实力增长的速度一定比人鱼族快的多，一旦无涯之海恢复完好，与外界有了联系，为了保护人鱼族的安全，他们肯定会对付道友。”

　　萧玉看了水元玲一眼，淡淡的回道：“以后的事，以后再说。现在，道友若是不将那七颗源珠拿出来的话，萧某只好帮他们对付你了。”

　　“希望你以后不要后悔！”

　　说完这话，敖顺便退到了龙王宫中。

　　就在水元玲命令那两千鲛人士兵过来的时候，龙王宫的入口突然被一层黑色水墙给堵住了。

　　水元玲脸色一变，将手上的法宝朝着黑色水墙打了过去。

　　法宝接触到黑色水墙，便直接没入到了黑色水墙之内。

　　就在水元珑四人准备打出他们的法宝之时，水元玲脸色一白，急喝道：“快将法宝收回来！”

　　听到水元玲的话，水元珑四人下意识的将快要打到水墙上的法宝收了回来。

　　“大师姐，怎么了？”

　　水元珑在问，水元瑜三人也都带着一丝紧张的看着水元玲。

　　“我的水月轮被封印了！”

　　刚说完这话，水元玲便张口吐出了一口血。

　　“我感应不到水月轮的存在了！”

　　不等水元珑四人开口问，水元玲便将发生的异变讲了出来。

　　听到水元玲的话，水元珑四人的脸色又是微微一变。

　　擦去了嘴角的血渍，水元玲深吸了一口气，对着两千依旧保持着惊人气势的鲛人士兵沉声道：“布天海阵！”

　　“是！”

　　齐声应了一声，两千鲛人士兵各自拿出一颗珍珠样的法宝布置出了一个圆形大阵。

　　鲛人士兵刚刚将阵法布置出来，萧玉便感觉到了一些压力。

　　水元玲与水元珑、水元瑜对视了一眼，身形一动，来到阵法中心，将她们当初困萧玉时所用的水蓝色珠子拿了出来。

　　三人催动水蓝色的珠子之后，堵住龙王宫门口的那层黑色水墙便剧烈的波动了起来。

　　萧玉凝神一看，在水元玲三人所在的位置与龙王宫门口之间的水域之中看到了无数的细小的波纹。

　　黑色水墙波动的十分厉害，看起来似乎随时要崩溃，可是，一炷香的时间过去了，那层水墙却连变薄的迹象也没有。

　　“道友，敖顺以前有没有这样封过龙王宫？”

　　“没有！”

　　雷元璞回了一句之后，木元瑾紧接着就冷笑道：“你将敖顺吓的直接封了龙王宫，是不是觉得自己实力很强？”

　　在萧玉皱起眉头之时，木元瑾接着说道：“你的实力这么强，应该有办法打开龙王宫的大门吧！”

　　“师妹，住嘴！”

　　雷元璞对着木元瑾低声喝了一句，然后对着萧玉拱手道：“道友可有什么办法打开龙王宫？”

　　“没有！”

　　萧玉对着雷元璞摇摇头，便又将注意力放到了那面黑色水墙上。

　　“若是这面黑色水墙是敖顺以洞天之力布置出来的话，她们恐怕无法以天海阵打破水墙。”

　　想着，萧玉思考起了打开水墙的办法。

　　空间之力也许能打开水墙，可惜，萧玉只懂得借空间之力瞬移，却不懂得怎么利用空间之力攻击。

　　眨眼间，一天的时间过去了。

　　连续攻击了一天，水元玲、水元珑、水元瑜还可以接着攻击，两千鲛人士兵却无法再撑起天海阵了。

　　见到鲛人士兵无法再支撑下去了，水元玲就令鲛人士兵撤了天海阵。

　　往后退出了通道，水元玲令鲛人士兵去休息，她来到了萧玉身边。

　　“萧道友有办法打开龙王宫吗？”

　　“让萧某试试看！”

　　回了水元玲一句，萧玉身形一动来到黑色水墙前，唤出七狱塔，控制七狱塔对黑色水墙发出了一股强大的吸力。

　　面对七狱塔的吸力，黑色水墙明显波动的更加的剧烈了。

　　见到这样的情况，水元玲脸上既有惊喜，还有三分震惊、一分贪婪。

　　就在水元玲五人以为萧玉会以七狱塔打破黑色水墙的时候，萧玉却将七狱塔变小收进了体内。

　　水元玲五人对视了一眼，身形一动，一起来到了萧玉身边。

　　“萧道友，怎么了？”

　　“施展这种攻击的时候，萧某的法宝精气损失的速度太快，若是萧某刚才没有停下攻击的话，那么萧某的法宝可能就要崩溃了。”

　　水元玲闻言，眉头一皱，叹道：“现在是这面水墙最薄弱的时候，若是不趁现在打破这面水墙的话，以后再想打破这面水墙就更难了。”

　　萧玉暗暗冷笑一声，跟着水元玲叹了一口气，沉声道：“萧玉需要花费一点时间来修复法宝，几位道友先想想其他的办法吧！”


第十八章 开天印，破碎虚空

　　不等水元玲回话，萧玉身形一动，便退回到了鲛人士兵身边。

　　萧玉又往水元玲五人看了一眼，便闭上双眼，以一小部分意识注意周围的情况，将大半意识灌注到了七狱塔之中。

　　龙王宫是一洞天，萧玉在以七狱塔攻击龙王宫的时候，就相当于以七狱塔中的七个洞天的洞天之力来对抗龙王宫的洞天之力。在龙王宫的洞天之力消耗的同时，七狱塔的洞天之力也在消耗。

　　萧玉只不过以七狱塔攻击了不一会，七狱塔中七个洞天的面积明显变小了一点、七个洞天之中的灵气也明显变的稀薄了一点。

　　察觉到七狱塔的变化，萧玉自然不敢再以七狱塔攻击那道黑色水墙。

　　凝神感应了一下七狱塔的情况，萧玉发现却发现七个洞天都在慢慢的恢复，这让他放心了不少。

　　睁开双眼，萧玉见到水元玲五人在龙王宫门口布置着什么，于是，一个闪身来到水元玲身边，对水元玲开口问道：“你门想到打开龙王宫入口的办法了？”

　　“没有！”

　　“没有？那你们现在布置这阵法做什么？”

　　“我们布置这个潮汐阵，只是想消耗水墙的灵力，给敖顺找些麻烦。”

　　萧玉点点头，打量了一下水元玲五人已经布置出来的一部分阵法，身形一动，便又退回到了刚才他所在的位置。

　　闭上双眼，萧玉就开始思考打开龙王宫入口的办法。

　　既然水元玲五人无法以法术打开龙王宫的入口，那么，萧玉就更没本事以法术打开龙王宫的入口了。

　　思来想去，萧玉发现，他除了利用七狱塔之外，就想不到别的办法了。

　　“这就是所谓的器力而智弱吗？”

　　轻皱了一下眉头，萧玉沉思了片刻，脑中灵光一闪，暗道：“龙王宫的面积比起七狱塔内七个洞天的总面积要小不少，龙王宫又是一个存在缺陷的洞天，既然这样，那么，七狱塔的会因为洞天之力的消耗而发生一下不好的变化，龙王宫也应该会因为洞天之力的消耗而发生一些不好的变化才对。”

　　带着一道精光，萧玉睁开了双眼。

　　这时，水元玲五人已经将潮汐阵布置出来的。

　　与天海阵一样，潮汐阵也是以波浪来攻击的，不过，比起天海阵，潮汐阵产生的波浪要大的多、清晰的多，威力要小的多。

　　看着来到自己身边的萧玉，水元玲眼睛一亮，问道：“道友想到打开龙王宫的办法了？”

　　“还没！”

　　回了水元玲一句，萧玉紧接着就对水元玲问道：“现在道友还可以用之前施展的秘法观察龙王宫内的情况吗？”

　　“我试试！”

　　水元玲很快就凝聚出了一面水镜，不过，当她想以水镜观察龙王宫内的情况的时候，水镜却突然崩溃了。

　　在水镜崩溃的那一刹那，萧玉分明看到那道黑色水墙波动的剧烈了一点。

　　眼中精光一闪，萧玉沉思了片刻，看着脸上带着一丝失望之色的水元玲沉声道：“道友能将这门秘法传给萧某吗？”

　　水元玲犹豫了一下，摇了摇头，沉声道：“道友请见谅，这门秘法乃是人鱼族的不传之密。”

　　萧玉眉头轻皱了一下，想了想，看着水元珑问道：“道友也懂这门秘法吗？”

　　见到水元珑点头，萧玉沉声道：“若是你们一起施展这门秘法的话，说不定就能将龙王宫打开。”

　　水元玲愣了一下，眼中精光一闪，再次以那门秘法在眼前凝聚出了一面水镜。这一次，水元玲在施法探查龙王宫内的情况之时，将注意力放到了黑色水墙之上。

　　在水镜崩溃的那一刹那，水元玲清晰的看到黑色水墙波动的剧烈了一些。

　　眼中又闪过一道精光，水元玲对水元珑几人沉声道：“你们随我一起施法！”

　　“是！”

　　水元珑四人齐声应了一声，在水元玲开始施法的时候，同时施展出了同一种秘法。

　　说五人心意相通，夸张了一点，可是，五人的配合却绝对可以算是天衣无缝。

　　五人同时停下打手印之时，水元玲面前出现了一面水镜。

　　表面上看来，这面水镜与之前水元玲一人凝聚出的水镜一模一样；可是，它散发出来的气息却比之前水元玲一人凝聚出的水镜散发出来的气息要强大的多。

　　以水元玲为主，五人合力催动秘法。

　　镜子上依然没有出现任何画面，在黑色水墙剧烈波动的时候，水镜却也没有崩溃。

　　见到黑色水墙波动的幅度比他们之前以天海阵攻击时波动的幅度还大，水元玲五人对视一眼，眼中都透着一股喜意。

　　不一会，水元玲同时停下了施法，他们眼中的喜意也同时消失了。

　　萧玉先是一愣，接着就注意到那条通道四周的蓝色符文明显稀薄了一点。

　　即使水元玲比水元珑四人的心机深沉的说，见到通道四周的蓝色符文减少了，她的脸上也布满了阴沉之色。

　　好一会，水元玲压下心底的阴郁，对正在沉思的萧玉说道：“以这门秘法攻击龙王宫的入口会消耗幻海大阵的力量，只有幻海大阵能封印这些妖兽，我们不敢冒险以幻海大阵的力量来打开龙王宫入口。若是道友想不到好的办法的话，咱们就只能先退出幻海大阵了。”

　　“若是道友肯将那门秘法传给萧某的话，萧某说不定就能想到办法打开龙王宫的入口。”

　　“这门秘法牵扯太大，道友请见谅。”

　　“既然道友不愿意，那就算了。”

　　回了水元玲一句，萧玉就闭上了双眼。

　　转眼间，七天的时间过去了。

　　这七天中，萧玉一直在闭目沉思；水元玲与水元珑四人又尝试了各种办法，却都没能引那面水墙产生太大的波动。

　　在两千鲛人士兵再一次需要休息的时候，水元玲来到了萧玉身边，轻声对萧玉喊道：“萧道友！”

　　“嗯！”

　　应了一声，萧玉睁开了双眼。

　　“道友想到办法了吗？”

　　“没有！”

　　水元玲闻言，脸上明显露出了一丝失望之色。

　　犹豫了一会，水元玲又开口道：“若是我将那门秘法传给道友的话，道友不借助幻海大阵的力量，能打开龙王宫的入口吗？”

　　萧玉眼中精光一闪，看着水元玲问道：“道友肯将那门秘法告诉萧某了？”

　　不等水元玲回话，萧玉便将当年玉冥天开辟出来时，在他眉心凝聚出来的暗红色道纹唤出，淡淡的说道：“萧某打开龙王宫入口靠的是这道符文的力量，并不是依靠幻海大阵的力量。”

　　“这是什么符文？”

　　“这种符文叫道纹，乃是拥有洞天的修炼者身份标志。”

　　水元玲闻言，沉思了片刻，又问道：“道友要以那门秘法来利用道纹的力量吗？”

　　萧玉摇摇头，沉声道：“那种秘法所引动的力量与我眉心这道道纹的力量属于同一种力量，萧某是想通过推敲那门秘法来推衍出一门可以引动道纹力量的秘法。”

　　水元玲点点头，又沉思了一会，沉声道：“若是我将那门秘法传给道友的话，道友需要多长时间才能从那门秘法中推衍出可以引到道纹力量的秘法？”

　　“少则十天半月，多则三五年。”

　　听到萧玉的话，水元玲想了想，回道：“咱们先回灵源城，等道友推衍出引动道纹力量的秘法时，咱们再来这里。”

　　“行！”

　　水元玲对萧玉点点头，先以秘法让那条通道消失，接着便指挥两千鲛人士兵往幻海大阵外行去。

　　回到灵源城，水元玲便将那门名为观天水镜的秘法传给了萧玉。

　　水元玲以指点萧玉秘法为名让萧玉留在灵源城修炼秘法，萧玉知道水元玲是对自己不放心，也没有推辞，就在水元玲送给他的那个小院中闭关修炼。

　　萧玉闭关，不单单是为了推敲观天水镜的玄妙，更主要的目的是推敲当年阎罗王传给他的九个开天手印所蕴含的玄妙。

　　其实，在水元玲第一次以观天水镜这门秘法引起那面黑色水墙波动的时候，萧玉心底想的便是从九个开天手印之中参悟一门利用空间之力的法门来打开龙王宫的入口。

　　不过，由于萧玉与水元玲五人绝对不能算是朋友，故而，在有机会讨要自己感兴趣的秘法之时，他当然选择讨要一番。至于水元玲会不会将秘法传他，他倒并不是十分的在意。

　　九个开天手印，每一道都包含无穷玄妙。萧玉以前很难理解九个开天手印的玄妙，现在他能理解九个开天手印的玄妙了，却发现，随着他对九个开天手印领悟的越来越深，九个开天手印也似乎变的越来越深奥了。

　　慢慢的，萧玉忘了他推敲九个开天手印的目的，也忘了他现在所处的环境并不是绝对的安全，他的全部意识全都放在了对九个开天手印的领悟上。

　　恍恍惚惚中，萧玉好像来到了空无一物的虚空之中。

　　在虚空之中静静站立了许久，萧玉右手掐了一个手印，轻轻往前一打，身前虚空便骤然破碎，他左手又掐动了一个手印往前一打，虚空破碎时出现的黑色空间裂缝便都停止了扩展与消散。

　　萧玉张口往虚空劈碎的地方吐了一口金红色火焰，金红色火焰便没入到黑色空间裂缝中间，以吞噬空间裂缝壮大自身，不一会，一道狭小的空间裂缝之内便出现了一大片火海。

　　就在萧玉准备利用自己的力量扩大那片火海的时候，他骤然感觉到周围出现了几道危险的气息，脸上茫然的神情一僵，从修炼之中清醒了过来。


第十九章 洞天崩溃，诡异之事

　　双眼还未睁开，萧玉便从几人散发的气息知道出现在他身边的是水元玲五人。

　　萧玉睁开双眼，金红色光华自他眼中一闪即逝。

　　在一脸震惊的水元玲五人身上扫了一眼，萧玉便将目光看向了身前半丈处。

　　萧玉身前半丈处有一道黑色空间裂缝，空间裂缝里面有一个充满金红色灵气的空间。空间不大，大概只有七八丈方圆。

　　“洞天？”

　　心里一动，萧玉凝神感应了一下空间裂缝里面的气息，然后又将目光转到了水元玲五人身上。

　　“几位道友怎么一起来了？”

　　水元玲没有接萧玉的话，朝着那道空间裂缝看了一眼，问道：“这个洞天是你刚刚开辟出来的？”

　　“嗯！”

　　“你能将开辟洞天的方法传给我们吗？”

　　萧玉淡笑一声，没接水元玲的话。

　　见到萧玉的反应，水元玲脸色微微一僵，眼中的期盼之色瞬间便消失的无影无踪。

　　又朝着那道空间裂缝看了一眼，水元玲沉声道：“在你开辟这个洞天的时候，整个灵源城都产生了不小的震动，灵源城中的灵气也瞬间变淡了近三成。”

　　萧玉闻言，微微一愣，凝神感应了一下，发现，灵源城的灵气果然变淡不少。

　　“萧某刚才只是偶有感悟，所以才会开辟出这个洞天来。现在萧某还想不到办法无声无息的化去这个洞天，待萧某想到办法，萧某会化去这个洞天的。”

　　水元玲刚想开口问什么，便听萧玉问道：“萧某现在应该能打破龙王宫的入口了，咱们现在是不是可以去幻海大阵了？”

　　“我们早就准备好了，就等道友出关。”

　　“咱们今天就去？”

　　“好！”

　　回了萧玉一句，水元玲便对着水元珑沉声道：“元珑，你去让他们准备一下，咱们半个小时之后离开灵源城。”

　　“是！”

　　水元珑离开之后，水元玲便又将目光转到了那道空间裂缝之上。

　　“道友开辟洞天的秘法可是从观天水镜之中推衍出来的？”

　　萧玉眼底闪过一丝嘲讽之色，淡笑道：“咱们到外面说话吧！”

　　“好！”

　　水元玲应了一声，当先朝外面走去。

　　到了外面客厅中，众人落座，萧玉对着水元玲淡淡的说道：“观天水镜是你们人鱼族的秘法，你们推衍了一万多年都没有推衍出开辟洞天的秘法，你以为萧某有那个能力吗？”

　　水元玲脸色微微一沉，沉思了一会，沉吟道：“看来道友开辟洞天的秘法应该是来自神州了！”

　　“不错！”

　　“道友闭关三年都是在推衍那门开辟洞天的秘法吗？”

　　萧玉先点点头，接着面色一变，盯着水元玲的眼睛问道：“三年？你说萧某这一次闭关了三年？”

　　见到萧玉神色不对，水元玲眼中闪过一道精光，轻轻点了点头。

　　“三年？”

　　萧玉喃喃自语一声，眉头紧皱了起来。

　　“也对！九个开天手印玄妙非常，若不是耗费了三年时间，又岂能将它们推衍明白？三年又三年，算起来，我离开神州差不多有七年时间了。”

　　良久，萧玉长叹了一口气，从阴郁的心绪中回过神来。

　　“该出发了吧！”

　　“嗯！”

　　水元玲应了一声，与水元瑜三人对视了一眼，起身站了起来。

　　当萧玉与水元玲四人一起走到圆形广场上的时候，三年前跟随他们一起去幻海大阵的两千鲛人士兵已经做好了出发的准备。

　　行了两天，一行人来到了幻海大阵前；又行了两天，他们来到了龙王宫前。

　　水元玲施法在无数蓝色符文中间开辟出一条通道之后，众人通过通道一看，龙王宫的宫门还是封着，也不知是刚被封上，还是这三年根本就没打开过。

　　与水元玲五人对视了一眼，萧玉身形一动，来到了龙王宫宫门前。

　　萧玉盯着黑色水墙沉思了一会，眼中精光一闪，右手掐了一个玄妙的手印朝着黑色水墙打了过去。

　　经过三年的领悟，萧玉从九个开天手印之中推衍出了三道威力莫大的手印。他现在施展的这一道手印能破开虚空，被萧玉命名为开天印。

　　在萧玉施展开天印的时候，水元玲五人都察觉不到开天印有多大的威力；当那面黑色水墙在开天印的攻击下崩溃的时候，他们才明白开天印的威力有多大。

　　心中震惊的同时，水元玲五人一起来到了萧玉跟前。

　　就在六人准备进入龙王宫的时候，龙王宫的宫门又被一道黑色水墙给堵住了。

　　“敖顺难道就不怕龙王宫会崩溃吗？”

　　在黑色水墙重新出现之前，萧玉清晰的看到，龙王宫内一片狼藉，地面布满裂缝，他目力所及的建筑也都已经坍塌，显然，宫门被强力打开，整个龙王宫都受到了极大的影响。

　　萧玉皱眉沉思了片刻，在水元玲五人看向他的时候，再一次使出了开天印。

　　这一次，开天印只是将黑色水墙打的剧烈的波动了一下，并未能直接将黑色水墙打开。

　　沉默了片刻，萧玉眼中寒光一闪，一道接着一道，片刻之间连续施展出了二十九道开天印。

　　萧玉施展开天印是借用七狱塔的洞天之力，并不消耗本身的真元，可是，却十分消耗元神之力。

　　连续打了二十九道开天印，萧玉的脸色明显因为真元消耗过大而变的有些苍白。

　　就在萧玉想停下来恢复一下元神之力的时候，他心中骤然出现了强烈的危机感。

　　见到一股危险的气息自那面黑色水墙之中传出，萧玉心里一动，以火影遁法瞬间退到了通道另一边。

　　“小心，龙王宫要崩溃了！”

　　在退后的同时，萧玉下意识的对水元玲五人发出了警示。

　　水元玲五人愣了一下，接着便以不比萧玉慢的速度退到了两千鲛人士兵身边。

　　这时，两千士兵也能感受到黑色水墙之内散发出的危机了。

　　两千士兵是鲛人族最精锐的力量，可是，黑色水墙内散发出来的危机实在太强烈，他们的脸上都出现了惊慌之色。

　　萧玉不知道洞天崩溃是怎样的一副场景，不过，以他推测，龙王宫崩溃的话，两千鲛人士兵恐怕无一人能够活下来。

　　就在萧玉犹豫着要不要将他们收进水元洞天中的时候，水元玲五人引动附近的蓝色符文围着他们形成了一个蓝色护罩。

　　水元玲五人都见多萧玉进入七狱塔，应该也能想到七狱塔是一件可以收人的神器，可是，他们潜意识里信不过萧玉，故而，在两千鲛人士兵遇到危险的时候，他们选择以幻海大阵的力量来保护两千鲛人士兵。

　　暗暗摇了摇头，萧玉在蓝色护罩开始变的凝实起来的时候，对着水元玲沉声道：“敖顺敢让洞天崩溃，必然有保护自身的手段，你放萧某出去监视他们。”

　　愣了一下，水元玲便将护罩打开了一道缝隙。

　　“道友小心一点！”

　　水元玲说了句场面话，在萧玉从那道裂缝遁出去之后，便将那道裂缝封闭住了。

　　到了护罩之外，萧玉便将七狱塔召唤了出来。

　　黑色水墙中的水分明是流动着的，可是，在水墙之上，萧玉却看到了无数细小裂纹，看起来，黑色水墙就好像是冰一样。

　　感觉到黑色水墙快要崩溃了，萧玉心里一动，掐动一个手印朝着黑色水墙打了过去。

　　除了开天印之外，萧玉从九个开天手印之中推衍出来的两个手印，分别叫辟地印、镇天印、辟地印，是以道演化洞天；镇天印，则是以洞天之力稳固洞天。

　　萧玉将镇天印打在黑色水墙上之后，黑色水墙波动的幅度明显减弱了一些。

　　在萧玉准备打出第二道镇天印的时候，他发现黑色水墙波动的幅度比他施展镇天印之前还要剧烈几分。

　　心里一沉，萧玉暗道：“看来，敖顺是铁了心要让龙王宫崩溃！”

　　萧玉知道，他的镇天印虽然具有莫大的威力，可是，若是敖顺铁了心要毁了龙王宫的话，他没有能力阻止，于是，他就放弃了准备打出的镇天印。

　　过了大概半盏茶的时间，黑色水墙骤然停止波动，紧接着，黑色水墙往外凸出了一下，在一声巨响声中崩溃了。

　　黑色水墙崩溃产生了巨大的冲力，不但将周围的蓝色符文瞬间震散，而且还强被七狱塔保护着的萧玉以及那个巨大的蓝色护罩瞬间冲出三十多里外。

　　冲力消失之时，蓝色护罩微微震动了一下就崩溃了。

　　萧玉偏头一看，只见两千鲛人士兵已经都昏过去了，水元玲五人都脸色苍白，明显是受伤了。

　　在水元玲五人身上扫了一眼，萧玉便朝着龙王宫所在的位置冲了过去。

　　当萧玉到达龙王宫所在的位置之时，龙王宫之前所在的位置已经消失了，此时，正有一个巨大的旋窝在那里成形。

　　萧玉凝神感应了一下方圆十几里水域的气息，却没察觉到任何异样气息。

　　“敖顺呢？”

　　“不见了！”

　　水元玲闻言，脸色一变，立刻又退了回去。

　　看着水元玲快速移动的身影，萧玉心里一动，连忙跟了上不。

　　眨眼间的功夫，他们便回到了两千鲛人士兵所在的位置。

　　凝神感应了一下周围的气息，萧玉还是没有察觉到任何异样气息。

　　皱眉沉思了一会，萧玉对水元玲问道：“敖顺为什么宁愿毁了龙王宫也不愿意将七颗源珠交出来呢？莫非你们有了七颗源珠就能杀了他？”


第二十章 徒劳无功，七大洞天

　　“无涯之海一旦恢复完好，无涯之海内的灵气就会慢慢恢复，到时，人鱼族发展的速度一定会比敖顺的势力发展的快。敖顺大概是担心，人鱼族的势力增长到足以对付它们的时候，会灭掉龙王宫，所以才会选择通过毁了龙王宫来打破幻海大阵。”

　　“幻海大阵也崩溃了？”

　　水元玲摇摇头，沉声道：“幻海大阵没有崩溃，可是，我在幻海大阵之内已经感觉到不到敖顺它们的存在了。显然，敖顺它们已经离开了幻海大阵。”

　　萧玉闻言，阴沉着脸点点头，沉思了好一会，沉声道：“那接下来咱们应该怎么办？”

　　水元玲看了萧玉一眼，犹豫了一下，回道：“我担心敖顺它们会报复，先打算带他们返回灵源城。”

　　“你们有什么秘法找到敖顺它们吗？”

　　“只要无涯之海恢复完好，我们就有办法找到敖顺他们，可惜，没有七颗源珠，无涯之海就无法恢复完好。”

　　“哼！”

　　冷哼一声，萧玉便又朝着龙王宫所在的位置冲了过去。

　　看着萧玉急速远去的背影，水元玲眼中精光闪烁，也不知道在想些什么。

　　龙王宫崩溃，作为龙王宫的主人，敖顺一定受了极重的伤。萧玉相信，在重伤之下，敖顺逃不了多远。

　　当萧玉来到之前龙王宫所在的位置之时，那片水域已经恢复了平静。

　　萧玉凝神感应了周围方圆十几里水域内的气息，接着，他一边往前移动，一边以元神之力去查探着周围的情况。

　　幻海大阵虽然没有完全崩溃，却也遭到了极大的破坏，组成阵法的蓝色符文还没有之前的十分之一多。

　　萧玉也没有使用水元玲传他的秘法，凭借着飞快的移动速度，他就躲过了那些游鱼般的符文。

　　不到一刻钟，萧玉就出了幻海大阵。

　　“敖顺逃远了？”

　　想着，萧玉轻轻摇摇头，喃喃自语道：“他也许就在前面不远处，我此时放弃追击，岂不是可惜了？”

　　身形一动，萧玉又往前追了出去。

　　追出了百里又百里，萧玉几次犹豫，连续朝着一个方向追了两天时间，来到了一片危机四伏的水域前。

　　萧玉有暗中视物的神通，在深海底，他看的比水元玲五人还要远，可是，此时，他却只能看到身前千余丈的地方。

　　前方那片漆黑的水域给他带来的危机感太强，萧玉虽然对自己的实力十分自信，却也不敢继续往前冲。

　　“我这是到了无涯之海尽头吧！”

　　盯着那面漆黑的水域沉默了片刻，萧玉身形一动，往来路退回。

　　萧玉追敖顺夺七颗源珠的心思极强，到了此时，他却也明白，他是找不到敖顺了。

　　带着七分阴沉、三分落寞，萧玉往来路返回了差不多一天时间，感受到了一股比较清晰的召唤力。

　　萧玉意念一动，借着七狱塔力量来到了那股召唤力传来的地方。

　　与上次一样，让萧玉清晰的感受到的那股召唤力来自灵源城。

　　萧玉刚刚在灵源城出现，水元玲五人便一起出现在了他身边。

　　也许是幻海大阵威力大减的缘故，水元玲五人带着两千鲛人士兵只花了不到三天时间就回到了灵源城。

　　萧玉也没有去细细分析水元玲五人为什么比自己回来的还早，在五人脸上扫了一眼，便抢在水元玲开口之前，问道：“敖顺它们有没有报复？”

　　“灵源城没有遭到攻击，我们也没有从其他城镇得到消息，想来，敖顺现在应该是躲在什么地方疗伤。”

　　听到这话，萧玉脸上明显露出了一丝失望之色。

　　水元玲明白萧玉为什么会露出失望之色，不过，她城府极深，倒也没有将心底的不快表现在脸上。

　　“道友也没有找到敖顺的下落吗？”

　　“没有！”

　　回了水元玲一句，萧玉眼中精光一闪，盯着水元玲的眼睛问道：“一万多年前，人鱼族就能孕育出十四颗源珠；一万多年过去了，人鱼族就没能孕育出七颗源珠吗？”

　　水元玲与水元珑四人对视了一眼，眼光一暗，沉声道：“这里不是说话的地方，咱们到祖神殿详谈吧！”

　　萧玉点点头，应了一声。

　　祖神殿中，六人在蒲团上落座之后，水元玲便开口道：“比起一万三千多年前，人鱼族的天赋没有降低，可是，人鱼族的修炼环境却发生了很大的改变。由于无涯之海内，火、金、土、风、雷五种灵气太过稀薄，一万多年过去了，人鱼族孕育出了三颗水源珠，火源珠、金源珠、土源珠、风源珠却没能孕育出一颗来。”

　　长叹了一口气，在萧玉张口想问什么的时候，水元玲接着说道：“元璞师弟继承的雷源珠是七千年前人鱼族一位天资绝世的前辈修炼成功的，七千多年过去了，人鱼族就没有再出现一位像那位前辈一般天资绝世的修炼者，也就没有火源珠、金源珠、土源珠、风源珠出现。”

　　听完水元玲这番话，萧玉沉默了一会，沉声道：“若是萧某给你们提供一个五行灵力均衡的修炼之地，你们需要多长时间才能将其他四颗源珠修炼出来。”

　　“你能给我们提供一个五行灵力均衡的修炼之地？”

　　水元玲愣了一下，眼中精光一闪，看着萧玉的眼睛沉声道：“你说的五行均衡的修炼之地可是那座宝塔？”

　　萧玉淡淡的与水元玲对视了一眼，沉声道：“不错！”

　　水元玲眼睛亮了一下，沉默了一会，开口道：“若是那个修炼之地能容下三千长生境修炼者的话，不用百年，他们说不定就能修炼出咱们需要的四颗源珠来？”

　　萧玉脸色一沉，冷笑一声，淡淡的说道：“百年？与其等百年，萧某还不如选择毁掉无涯之海。”

　　听到萧玉这话，水元玲五人脸色一变，身上都出现了清晰的杀机。

　　“你找死！”

　　水元珑与木元瑾齐声冷喝一声，与水元玲三人一起以气势压向了萧玉。

　　萧玉冷哼一声，释放出自己的气势，以一人的气势挡下了水元玲三人的气势。

　　三年修炼，萧玉不但从九个天开手印之中领悟出了三道具有莫大威力的手印，修为也提升了不少。此时，他的修为明显比水元玲五人都要强不少。

　　见到自己五人的气势无法压制住萧玉，水元玲冷哼一声，催动了祖神殿内的大阵。

　　突然间，祖神殿内的七尊神像同时睁开了双眼。

　　被七尊神像盯着，萧玉只觉得一股强大的压力压身，挺直的身子一弯，他的元神似乎有了崩溃了迹象。

　　“哼！”

　　冷哼一声，萧玉唤出七狱塔，一边以七狱塔挡住七尊神像带给他的压力，一边掐动了开天印。

　　见到萧玉掐动开天印朝着他们打了过来，水元玲五人脸色一变，同时将法宝唤了出来。

　　眼看着形势一触即发，水元玲当先控制祖神殿内的阵法停了下来。

　　感觉到身上的强大压力消失了大半，萧玉收回了七狱塔。

　　在萧玉收回七狱塔之后，水元玲五人对视了一眼，收起们的气势。萧玉见状，在收起气势的同时，伸出的手也缩了回来。

　　对视着沉默了片刻，水元玲沉声道：“道友着急返回神州的心情，我们可以理解，不过，希望道友以后不要再说出毁了无涯之海之类的话。道友实力虽强，可是，若我们五人拼命的话，道友有实力杀了我们五人吗？”

　　“哼！”

　　萧玉冷哼一声，没有接水元玲的话。

　　水元玲是知道萧玉着急返回神州的心情，却一点谈不上理解，不然，她也不会说出百年之内可能修炼出另外四颗源珠的话。

　　又沉默了好一会，水元玲开口道：“其实，除了夺回七颗源珠这条途径之外，还有一个办法也可以让无涯之海恢复完好。”

　　“什么办法？”

　　“当年七位先祖是先各自开辟出了一个洞天，然后将七个洞天融合，这才演化出了无涯之海这方洞天。一万多年前，七位先祖损落之时，无涯之海几近崩溃，他们当年开辟出的七个洞天却又再一次出现了。由于七位先祖已经损落，七个洞天虽然出现了，却不但几近崩溃，而且还都被封印了。”

　　停顿一下，水元玲接着说道：“我们想夺回那七颗源珠，就是想以那七颗源珠来打开七位先祖留下的洞天。若是道友肯将开辟洞天的秘法告诉我们的话，我们至少能打开其中的三个洞天。三个洞天被打开之后，无涯之海说不定就会恢复一些，已经消失的洞天入口说不定也会再次出现。”

　　“你以为萧某会相信你的话？”

　　看到萧玉脸色的讥讽之色，水元玲沉默了一会，沉声道：“若是我先让你打开火祖开辟出的那个洞天呢？”

　　萧玉沉默了一会，沉声道：“若是事情真像你说的那样的话，萧某可以考虑将开辟洞天的秘法告诉你们；若是你骗萧某的话，萧某就试试能不能毁了无涯之海。”

　　“你……”

　　木元瑾怒喝一声，又将法宝唤了出来。

　　这一次，不等木元瑾将气势释放出来，水元玲便出言制止了它。

　　“若是我推测的没错的话，道友打开火祖留下的洞天，就会成为火祖留下的洞天的主人。若不是考虑到道友着急回神州的话，我绝对不会让一个外人去动先祖留下的东西。我们表现出了足够的诚意，也希望道友不要太过分。”

　　萧玉沉默了片刻，轻轻点了点头。


第二十一章 九阳玄奥，修复洞天

　　当年鲛人七祖将她们开辟出的七个洞天融合成无涯之海的时候，她们各自保留了一部分洞天作为她们的隐修之地。

　　无涯之海完好的时候，七祖的隐修之地是七个入口在灵源岛的密境；无涯之海的入口崩溃之后，灵源岛下沉到了海底，七个密境的入口也变成了七道由无数符文形成的光幕。

　　灵源城所在的海底岛屿，就是一万多年前沉入到海底的灵源岛。那七个由无数符文组成的光幕，就在水元玲所居住的那座水中阁楼下面的密室中。

　　站在一道散发着淡红色光华的光幕前，萧玉沉思了片刻，又在其他六道光幕上扫了一眼，对着水元玲问道：“这七道光幕是你们移动到一起的？”

　　“不是！当年这七道光幕被发现的时候，它们就在一起。为了保护这七道光幕，人鱼族的前辈们建造了这个密室，并围着这个密室建起了水祖殿。”

　　萧玉点点头，又问道：“萧某怎样才能打开这个洞天？”

　　水元玲眼中精光一闪，沉声道：“一人计短，两人计长。若是道友现在将开辟洞天的法门告诉我们的话，我们可以与道友一起参悟打开洞天的方法。”

　　萧玉看了水元玲一眼，也没有再问什么，直接盘膝坐在了那道淡红色光幕前。

　　盯着那道淡红色光幕沉思了好一会，萧玉拿出了九个蚕茧，以元神之力控制蚕丝，以九个蚕茧编出了一面三角旗子。

　　水元玲五人虽然不明白萧玉这是要干什么，不过，却没有出言打扰萧玉。

　　萧玉先把小旗淬炼到巴掌大小，然后以真元在小旗之上印了一道玄妙的符文。

　　在萧玉把小旗收进体内之后，小旗便自动飞到了那条流动着人火的隐脉之中。小旗之上原本是一道金红色符文，在没入到隐脉中之后，小旗上的符文就由金红色变成了白色。

　　萧玉将小旗子召出，观察了一番，暗道：“等我参悟透了人火的玄妙，也不知道这道符文会变成那种异兽的样子。”

　　在萧玉惊异的目光中，小旗子之上的白色符文变化成了灵鸟的形状。

　　灵鸟全身纯白，头冠似鹤，身形似鸽，尾羽似凤，样子与夏禹能变化的那种白色灵鸟一模一样。

　　愣了片刻，萧玉心里一动，小旗子上的白色灵鸟瞬间便又变成了一条全身雪白的三足乌鸦。

　　当萧玉想着让小旗子上的白色乌鸦变成一只普通的山鸡的时候，小旗子上的图案并没有接着发生变化。

　　皱眉沉思了一会，萧玉摇摇头，压下心底的各种猜测，将另外八面聚阳旗唤了出来。

　　萧玉意念一动，九面聚阳旗便围着他布置出了一个玄妙的阵法。

　　眼中精光一闪，萧玉以元神之力触碰了一下面前的淡红色光幕。

　　萧玉的元神之力刚刚接触到淡红色光幕，便引的淡红色光幕产生了一点波动。在那一点波动产生的同时，有一道淡红色光华顺着他的元神之力退回的路线，袭向了他。

　　心里一动，萧玉利用空间之力定住了那一道淡红色光华。

　　那一淡红色光华被定住之后，露出真形，却是一朵淡红色火焰。

　　这朵淡红色火焰是那道淡红色光幕反击时释放出来的，而那道淡红色光幕则是火祖当年开辟的洞天的入口化成的，很显然，火祖当年修炼的就是这种淡红色火焰。

　　不同的火焰是不同的火行之道演化的结果，这朵淡红色火焰所蕴含的火行之道就是火祖当年修炼的火行之道。

　　只要萧玉能从这朵火焰之中推衍出火祖当年修炼的火行之道，那么他打开火祖当年开辟出来的洞天一定就会容易许多。

　　在九面聚阳旗组成的阵法之中，萧玉小心的以元神之力观察着那朵淡红色火焰，感受着那朵淡红色火焰的玄妙。

　　当年萧玉还未进阶到天人境的时候，他就大概猜到了修炼者拥有了九阳之身为什么更容易进阶到天人境；进阶到天人境之后，尤其是现在，他肯定了自己的猜测。

　　修炼九阳之身其实一种冒险走捷径的修炼方式，九为至极之术，体内出现了九条火行隐脉，肉身就会变成最接近纯火之身的肉身。

　　由于九阳之身对各种火焰有极强的亲和力，修炼成九阳之身的修炼者对火行之道也有着超凡的领悟力。

　　再加上，从九道从隐脉之中孕育出来的符文组成的奇异阵法，能够演化天地万火，不管这个修炼者本身的悟性如何，其感悟一种火焰所蕴含的玄妙的速度一定要比不具有九阳之身的修炼者要快的多。

　　不过，由于这朵火焰毕竟是由一个天人境高手所修炼的火行之道演化出来的，即使萧玉本身的悟性不差，他还是用了将近一年的时间来参悟透那一朵火焰所蕴含的玄妙。

　　萧玉意念一动，那朵被他定住了将近一年之久的淡红色火焰，突然就消失的无影无踪了；紧接着，萧玉意念又一动，他面前出现了一朵更大的淡红色火焰。

　　修炼的时间不短，萧玉获得的好处却比他闭关三年推衍九个开天手印还要多。

　　此时，萧玉紫府之中，元胎内的金红色小人已经十分的凝实、十分的清晰了。只要再有一次顿悟，或者在火行之道上有了更深刻的理解，他说不定就能从紫府入道境界进阶到元婴化道境界。

　　眼中神光一闪，萧玉控制着自己凝聚出的淡红火焰朝着那道淡红色光幕打了过去。

　　淡红色火焰落到淡红色光幕之上无声无息的消失了，萧玉的元神之力也随着那朵淡红色火焰进入到了淡红色的光幕之中。

　　元神之力一进入到淡红色光幕之中，萧玉脑海之中便出现了一副红色巨人开辟洞天的场面。

　　红色巨人人身鱼尾，显然应该是人鱼族的火祖。

　　萧玉看不清火祖的样子，可是火祖开辟洞天所使用的手印，他不但看的十分清晰，而且还都能理解。

　　下意识的，萧玉跟着火祖将她开辟洞天的手印朝着眼前的淡红色光幕打了过去。

　　在萧玉参悟那朵火焰所蕴含的玄妙的时候，水元玲五人一直站在萧玉身边。

　　他们站在萧玉身边，然是想在萧玉打开火祖留下的洞天的过程之中领悟到一些对他们有用的东西，可惜，不管是萧玉以九面聚阳旗布置的阵法，还是现在萧玉打出的手印，他们都看不明白。

　　水元玲五人看不明白萧玉打出的手印所蕴含的玄妙，不过，见到萧玉的手印打在淡红色光幕之上，光幕便变的越来越亮，他们便知道萧玉此时应该正在打开火祖开辟的洞天。

　　眼底闪过一丝骇然，水元玲五人对视了一眼，连忙又将注意力放到了萧玉身上。

　　水元玲之所以会提出让萧玉打开火祖留下的洞天，是因为他们以前也曾经尝试过打开水祖、木祖、雷祖留下的洞天，可惜，他们尝试了很长时间，却连成功的迹象也没有出现过。

　　“难道他真的向我说的那般是人鱼族复兴的希望吗？”

　　带着震惊，水元玲将萧玉打出的那些手印强记在了心中。

　　随着时间的推移，那道光幕变的越来越亮。

　　当光幕散发出的光亮让水元玲五人也忍不住闭上双眼的时候，他们眼前又骤然一黑。

　　待到他们从光亮的巨变中适应过来的时候，他们面前的光幕依然变成了一个七尺多高、六尺多宽的光门。

　　透过光门，水元玲五人看到了一座好像是由一整块灵玉雕刻成的淡红色宫殿。

　　“成功了！”

　　在水元玲五人眼中闪过惊喜之色的时候，萧玉身形一动，从那道光门钻了进去。

　　见到这样的异变，水元玲五人脸色大变，他们都想跟进去，可是，对视了一眼，他们却都没有冒失的跟进去。

　　骤然间，那道淡红色光门一亮，在密室之中消失了。

　　“师姐！”

　　水元玲抬手制止了水元珑，沉思了片刻，眼中精光一闪，沉声道：“去火祖殿！”

　　听到水元玲的话，水元珑四人眼睛一亮，跟着水元玲遁出了密室。

　　尽管现在的火祖殿已经不是当年的火祖殿，可是现在的火祖殿就建在一万三千多年前灵源岛沉没之前火祖殿所在的位置，现在的火祖殿的结构也与一万多年前火祖殿的结构几乎一样。

　　当水元玲五人来到火祖殿的时候，在火祖殿中祭司大殿之内，找到了消失的光门。

　　光门贴在祭司大殿中供桌之上的墙面上，看起来像是一副画着一座宫殿的图画。

　　见到事情果然如自己猜测的那般发展，水元玲眼底闪过一丝喜色，身形一动，冲向了那道光门。

　　砰！

　　一声闷响，水元玲被淡红色的光门发出的一股反弹力给打的倒飞了回来。

　　霎那间，水元玲眼底的喜色就消失了。

　　稳住身形，水元玲与水元珑几人对视了一眼，就一脸阴沉的看向了那道光门。

　　透过淡红色的光门，水元玲五人看到，那座宫殿突然间消失了，萧玉的身形则清晰了起来。不一会，萧玉的身形又消失了，那朵宫殿又清晰的出现在了光门之内。

　　片刻之后，萧玉从光门之中跨了出来。

　　见到水元玲五人又是一脸的敌意，萧玉轻皱了一下眉头，身形一动，从供桌之上下来，来到了水元玲身边。


第二十二章 毁珠

　　“萧某找到敖顺它们了！”

　　水元玲闻言，愣了一下，问道：“你找到敖顺它们了？你是怎么找到敖顺它们的？”

　　萧玉皱了一下眉头，回道：“无涯之海是由你们人鱼族七位先祖开辟出的洞天融合而成的，她们七人应该都能察觉到无涯之海内的一切异样。打开火祖的洞天之后，萧某也能察觉到无涯之海内的一些异样。”

　　见到水元玲还想问什么，萧玉接着沉声道：“你们现在随萧某去找它们，夺回那七颗源珠。”

　　水元玲犹豫了一下，开口道：“它们说不定已经将七颗源珠毁了！”

　　“你们不想随萧某一起去夺回源珠？”

　　“不是不想，只是……”

　　萧玉不等水元玲将话说话，便打断她的话，沉声道：“你们若是不想随萧某去找它们的话，那萧某就一个人去了。萧某一人肯定无法胜过敖顺它们四个，不过，却有办法将它们逼的无处可躲。一旦它们无处可躲，你猜它们会做出什么事来？”

　　“你……”

　　水元玲怒喝一声，沉默了一会，一脸阴沉的回道：“七颗源珠对人鱼族至关重要，我们没理由不想夺回它们。”

　　萧玉点点头，犹豫了一下，以土遁术出了密室。

　　实际上，萧玉有办法直接瞬移到敖顺它们藏身的地方，不过，他知道水元玲信不过他，最终就没有提议让他们进入自己的七狱塔。

　　敖顺等妖藏身的地方距离灵源城不近，萧玉他们拿出最快的速度，还是行了将近六个时辰才来到敖顺等妖藏身的地方。

　　那是一片布满窟窿、长满了水草乱石群，长七八里、宽三四里。

　　“敖顺它们就在里面？”

　　“不错！它们都缩小了身形躲在石洞里面，几乎所有的妖兽都陷入到了沉睡之中，可能是在疗伤。”

　　水元玲点点头，沉思了一会，沉声道：“待我们先布置一个阵法将这片水域围住，然后咱们再杀进去。”

　　修为越高，对危险的感应力也越强，尽管敖顺此时在沉睡，若是有危机出现的话，它一样会在危机临身之前醒过来。

　　偷袭，对天人境高手几乎无用。

　　故而，萧玉也没反对水元玲先布置一个阵法将敖顺他们藏身的这片水域给围上。

　　以当初她们困萧玉时所使用的三颗水蓝色圆珠为阵基，水元玲、水元珑、水元瑜花了半个时辰的时间布置出了一个十分复杂的阵法。

　　待水元玲三人以阵法将那片水域围上，木元瑾拿出一个青色圆珠抛进了阵法之中。

　　青色圆珠在木元瑾的控制下在那片水域移动了一会，那片水域的颜色便变成了青色，十分的诡异。

　　“毒？”

　　“嗯！”

　　木元瑾应了一声，犹豫了一下，解释道：“碧藤毒无法令敖顺这样的高手陷入到沉睡之中，却应该也能让它产生精神疲惫的感觉。”

　　听到木元瑾的解释，萧玉就知道，这种碧藤毒是一种魂毒。

　　想到魂毒，萧玉突然想起了他当年在火蝎洞洞口采集到的那种红色毒苔藓。

　　那种红色毒苔藓也是一种魂毒，不过，那种魂毒威力一般，萧玉虽然收集了一些，却一直没有用过它。

　　心里一动，萧玉将那盒毒苔藓拿出来，朝着木元瑾递了过去。

　　“这种毒能让人产生真元不足的错觉！”

　　木元瑾闻言，眼睛一亮，将那盒毒苔藓拿了出来。

　　尝了一点毒苔藓，木元瑾沉思了片刻，便将玉盒抛进了阵法之内。

　　以一种萧玉没见过的控毒之术，木元瑾控制那片水域之中的毒引的玉盒之中的毒苔藓很快便扩散开了。

　　毒苔藓刚刚扩散开，那片水域中心突然产生了极大的波动。

　　波动刚刚出现，便有四道丈许长的身影从水元玲三人布置的阵法之中冲了出来。这四道身影，正是敖顺以及它的三个儿子。

　　四只妖兽从阵法之中冲出，便朝着四个方向急速逃去。

　　萧玉一心想尽快离开无涯之海，此时倒也不会算计什么，四只妖兽刚刚从阵法中冲出，他冲向了萧玉。

　　见敖顺在水中移动的速度比他还快，萧玉便以意念锁定敖顺，以空间之力直接瞬移到了敖顺身边。

　　敖顺刚逃出不到三里远，便被萧玉给拦了下来。

　　察觉到萧玉突然出现在了自己身边，敖顺心里一惊，下意识的停了下来。

　　见敖顺停了下来，萧玉虽然将七狱塔与红莲剑唤出，却没有离开展开攻击。

　　“敖顺，把七颗源珠交出来吧！”

　　“哼！”

　　敖顺冷哼一声，没有接萧玉的话。

　　眼中寒光一闪，萧玉沉声道：“敖顺，萧某的耐性有限，你今天若不交出七颗源珠的话，就别怪萧某趁你有伤在身取你的性命。”

　　“取本王的性命？你还没这个本事！”

　　将身形骤然变大到十二三丈长，敖顺接着冷笑道：“不怕告诉你，七颗源珠已经被本王给毁了，你永远也别想离开无涯之海。”

　　“你找死！”

　　萧玉怒喝一声，便朝着敖顺攻了过去。

　　面对萧玉的红莲剑，敖顺只是微微让了一些，在让开要害的同时，以龙尾攻向了萧玉。

　　当！

　　一声震响，萧玉身子一震，带着一脸骇然往后退了六七丈。

　　萧玉的修为不比敖顺差，此时的实力比敖顺还强几分，可是，他以红莲剑却无法破开敖顺的龙鳞。

　　感觉到右侧有一股杀机传来，萧玉下意识的以红莲剑往右劈了一剑。

　　当！

　　又一声震响，萧玉又往后退了六七丈。

　　尽管萧玉手臂发麻，他脸上的惊骇却消失了大半。

　　敖顺的龙鳞坚韧异常，可是，它的力量却并不比萧玉大多少。

　　心中一定，萧玉暗道：“你的鳞甲坚韧，难道你的腹脏也如鳞甲一般坚韧吗？”

　　想着，萧玉在敖顺主动攻过来的时候，先以红莲剑在敖顺身上劈了一下，接着便唤出翻天印往敖顺的脑袋上砸去。

　　察觉到危机，敖顺急往后退。

　　敖顺的反应不慢，可是，在被七狱塔骤然发出的吸力影响了一下之后，它却没能躲开翻天印。

　　砰！

　　一声闷响，敖顺的一对龙角被打的裂开，脑袋发昏的它也被打的瞬间往后退出了七八十丈。

　　萧玉瞬移到敖顺身边，不等敖顺清醒过来，便以一式黄天剑印砍在了敖顺脑袋之上。

　　当！

　　一声震响，敖顺又被震的往后退了十几丈。

　　也许是杀敖顺这么一条海龙没有什么心理负担，也许是萧玉心性变了不少，萧玉攻击敖顺的每一招都是杀招。

　　又连续施展了七招黄天剑印之后，敖顺的一只龙角被萧玉齐根斩断。

　　在剧痛之下，生灵往往能发挥出平时发挥不出来的强大实力。

　　昂！

　　一声高昂的龙吟声在耳边响起，萧玉先觉得脑袋蒙了一下，接着便感觉到一股强大的吸力笼罩住了自己。

　　下意识的，萧玉控制七狱塔去抵挡那股吸力。

　　身上的吸力刚刚减弱了一点，萧玉突然感觉到七狱塔被重击了一下，接着便被一股强大的吸力给吸到了一个充满腥臭气味的地方。

　　深处在危境，萧玉先将地火红莲唤出，接着便感应起了七狱塔的存在。

　　察觉到七狱塔就在他身边，萧玉暗暗松了一口气。

　　“这是什么地方？敖顺体内吗？”

　　就在萧玉凝神观察周围的环境的时候，他突然感觉到一股无法抵挡的侵蚀之力在侵蚀他的地火红莲的灵力。

　　九品的地火红莲绝对可以算是神器，可是却抵挡不住那股诡异的侵蚀之力。

　　心里一寒，萧玉沉思了片刻，以七狱塔的空间之力在周身形成了一个护罩。

　　察觉到那股侵蚀之力无法侵蚀七狱塔的空间之力，萧玉心中一定，开始观察周围的环境。

　　他周围布满了侵蚀力极强的黑色液体，黑色液体对元神之力也有一定的侵蚀力，故而，萧玉无法查探的太远，也不知道他到底在不在敖顺体内。

　　沉思了片刻，萧玉凝聚出虚无之火灼烧起了周围的黑色液体。

　　萧玉刚开始以虚无之火灼烧黑色液体，他就发现周围的黑色液体剧烈的震荡了起来。

　　不一会，剧烈震荡的黑色液体便将萧玉给推了出去。

　　稳住身形，萧玉便在两百多丈外的地方发现的敖顺的身影。

　　“我刚才应该就在敖顺体内！”

　　想着，萧玉身形一动，又瞬移到了敖顺身前。

　　萧玉先以七狱塔限制敖顺移动的速度，接着便将翻天印唤了出来。

　　像翻天印这样的神器，在全力施展一次只有就需要让其恢复一下，现在翻天印已经恢复过来了，萧玉自然又将这件能给敖顺带给巨大伤害的神器拿了出来。

　　就在萧玉控制着翻天印朝着敖顺打过去的时候，敖顺张口吐出了一颗紫色珠子迎向了翻天印。

　　“雷源珠？”

　　感受到紫色珠子散发出来的精纯雷性灵力，萧玉下意识的控制翻天印停了下来。

　　就在萧玉控制翻天印停下的时候，紫色珠子在发出一道耀眼的紫光之后爆开了。

　　紫色圆珠一爆开，方圆十几里地内的水域便充满了雷电之力。

　　这些雷电之力极强，萧玉也不得不以七狱塔来抵御身边的雷电之力。

　　见到敖顺又开始往远处逃，萧玉眼中寒光一闪，追了片刻，在敖顺冲出布满雷电之力的水域之中，一个瞬移移动到了它身边。

　　带着一身杀机，萧玉右手掐动一个古怪的手印朝着敖顺打了过去。


第二十三章 千变万化（上）

　　叮！

　　一声清脆的金铁交鸣声过后，敖顺瞬间往后遁出了七十余丈。

　　敖顺刚刚停下身形，他周围的一大片水域在片刻之间便被一股从它颈部疾射而出的血液给染红了。

　　萧玉的攻击并不算太强，可是敖顺现在没有空间之力防身，它却是挡不住萧玉打出的开天印。

　　敖顺稳住身形之后，它的身躯便急速缩小，转瞬之间便缩小到了丈许长。

　　见到敖顺的异状，萧玉神情一紧，压下了直接瞬移到敖顺身边的念头。

　　萧玉眼中寒光一闪，在敖顺向他冲过来的时候，他再一次掐动了开天印。

　　叮！

　　一声轻响，敖顺的身子被开天印打的倒飞了出去，这一次，它表面上看起来却并未被打伤。

　　身子往后退了十几丈，敖顺便又接着冲向了萧玉。

　　萧玉刚刚掐好开天印，还未来得及打出去，敖顺便到了他身边，缠到了他的身上。

　　下意识的，萧玉引七狱塔的空间之力撑起了一层护罩。

　　当年萧玉追杀罗英豪的时候，他曾经被罗英豪催动聚龙鼎变化的黑龙缠身，那时，他身中血毒，依靠七狱塔与八品地火红莲两件法宝才挡下黑龙的巨力。

　　敖顺展现的力量比当年罗英豪催动聚龙鼎变化的那条黑龙要强的多，不过，现在萧玉修为接近紫府入道境界，七狱塔也已经被他修炼到了大成，他单单借助七狱塔空间之力便将敖顺的巨力给挡了下来。

　　即使萧玉现在安然无恙，察觉到七狱塔内七个洞天都受到了敖顺的巨力的影响，他还是为敖顺的巨力心惊不已。

　　大概过了一炷香的时间，敖顺双眼之中神光渐渐消散，它的力量转瞬之间就弱到了无法再缠住七狱塔的程度。

　　萧玉意念一动，七狱塔玉色光华一闪，便将敖顺给震开了。

　　察觉到敖顺身上已经几无生命气息，萧玉心中一惊，连忙催动七狱塔将敖顺吸进了浮游阴府之中。

　　见到浮游阴府中没有敖顺的元神，萧玉以为浮游阴府没能将敖顺的元神逼出，就连忙查探起了敖顺的身体。

　　一经查探，萧玉才发现，敖顺已经魂飞魄散了。

　　眉头一皱，萧玉暗道：“它为什么宁愿魂飞魄散也不交出那七颗源珠呢？”

　　若说之前敖顺是担心无涯之海恢复完好之后，幻海大阵会威力大增的话；那么现在它们已经从幻海大阵之中脱离出来了，一旦无涯之海恢复完好，它们完全可以随萧玉一起离开无涯之海。

　　敖顺宁愿魂飞魄散也不愿意交出七颗源珠，只能说明它不想让幻海大阵恢复完好，它不想回神州。

　　沉思了片刻，萧玉便检查起了敖顺的尸体。

　　敖顺的尸体之中没有血肉，也没有一件法宝，就更别萧玉想要的源珠了。

　　萧玉眼中闪过一丝阴沉之色，沉思了片刻，凝神感应了一番，便直接回到了火祖的洞天之中。

　　火祖的洞天之中，火祖隐修的府邸其实是一件神器。正是因为这件神器的镇压，火祖损落了，她开辟的洞天却没有完全崩溃。其他六个洞天之所以没有完全崩溃，也是因为相同的原因。

　　萧玉之前能察觉到无涯之海内的异样之处，能发现敖顺它们，就是借用了那座府邸的力量。

　　此时，萧玉与那座府邸融合之后，他的元神之力瞬间无限扩大，很快便发现了水元玲五人与敖海的踪迹。

　　萧玉刚想瞬移到水元玲五人所在的位置，他却在距离水元玲五人六十多里外的地方看到了敖顺属下那条实力非凡的银色剑鱼。

　　犹豫了一下，萧玉瞬移到那条银色剑鱼边上。

　　银色剑鱼修为没到天人境，感应力却极强，萧玉刚刚出现，银色剑鱼便察觉到了。

　　瞬间逃出了百余丈之后，银色剑鱼在萧玉欲要瞬移到银色剑鱼边上的时候，它主动停了下来。

　　萧玉见状，心里一动，以火影遁法来到了银色剑鱼身边。

　　“前辈，这是你想要的风源珠。”

　　说这话时，银色剑鱼张口吐出了一颗银色珠子。

　　银色珠子一出现，萧玉便感受到了浓郁的风属性灵力。

　　萧玉意念一动，银色珠子便被他收进了七狱塔中。

　　见到银色剑鱼没有耍什么花招，萧玉缓缓点点头，沉声道：“剩下的几颗源珠呢？”

　　“剩下的源珠全在大王手上！”

　　萧玉眉头一皱，沉声道：“它身上就只有雷源珠！”

　　“金木水火土五行源珠，早已经被大王炼化了。”

　　“它修炼的是水行之道，炼化金木火土四颗源珠做什么？”

　　银色剑鱼想也没想，便沉声回道：“据大王说，它炼化五行源珠，目的之一是提升肉身的力量，目的之二则是为了开辟出一个五行俱全的洞天。”

　　听到这话，萧玉心里一动，将一部分意识探入到了浮游阴府之中。

　　萧玉凝神感应了一下，便发现，敖顺留下的龙骨、龙筋、龙皮之中蕴含的五行灵力是均衡的。

　　轻轻点点头，萧玉沉思了片刻，又问道：“你跟随敖顺有多长时间了？”

　　“从一万多年前的那场大战到如今，有一万三千多年了。”

　　天地间有些生灵，即使没有修炼到天人境，依然拥有极长的寿元。萧玉不知道银色剑鱼是异种鱼类，却也不怀疑银色剑鱼已经活了一万多年。

　　“你跟随它了一万三千多年，应该知道它为什么不想离开无涯之海吧！”

　　银色剑鱼沉思了片刻，回道：“具体的原因，晚辈也不是很清楚。不过，据晚辈所知，大王与已经在一万多年前损落的两位大王都是一个道号为无名的大神通者的弟子。大王不想离开无涯之海，应该与那位无名大仙有关。”

　　“它说的无名大仙应该就是幽元天的主人无名天尊吧！”

　　沉思了片刻，萧玉便让银色剑鱼离开了。

　　萧玉之所以一找到敖顺等妖的气息就来夺珠，主要缘由不是他不想将开辟洞天的秘法传给水元玲他们，而是他想尽快回到神州。

　　现在，他知道，除了风源珠之外，其他的六颗源珠已经没了，他想尽快回到神州的希望也彻底破灭了。

　　烦躁至极，萧玉忍不住将一身的气势与杀气全部释放出来，硬生生的在三千余丈深的海底撑起了一个六七十丈方圆的无水空间。

　　“啊！”

　　大吼一声，萧玉猛然收起了释放出来的气势与杀气。

　　轰！

　　雷鸣般的巨响声响起，四周的海水带着强大的气势压到了萧玉身上。

　　萧玉身子微微一震，脸上闪过了一道潮红。

　　哇！

　　张口吐出了压在心头的淤血，萧玉烦躁的心绪散去了大半。

　　将心中的烦躁与阴郁发泄了一番，萧玉凝神感应了一番，回到了火祖的洞天之中。

　　在火祖当年修炼的地方呆立了一会，萧玉先借着府邸的力量找到水元玲等人所在的地方，接着便瞬移到了水元玲五人身边。

　　当初萧玉挡下水元玲五人的攻击，靠的是红莲剑、七狱塔这两件威力极大的神器；敖海等三条龙蛇修为与当初的萧玉差不多，可是，它们连一件能发挥出它们的修为的法宝也没有，当然挡不住水元玲五人的攻击。

　　当萧玉出现在水元玲三人边上的时候，三条海蛇已经死了一条了。

　　三条海蛇死了一条，水元玲五人身上的气息却都还十分的稳定，显然，他们即使在之前的争斗之中受伤了，也肯定都是轻伤。

　　见到萧玉出现，水元玲五人脸色一缓，剩下的那两条海蛇的则显得十分的惊慌。

　　看到两条海蛇被水元玲、水元珑、水元瑜三人以当初困他的阵法牢牢的困住了，萧玉想了想，开口道：“将它们其中一个放出来！”

　　萧玉话音刚落，两条龙蛇骤然释放出了强大的气势。

　　“自爆！”

　　萧玉心中微微一惊，唤出了七狱塔。

　　就在两条龙蛇的气势提升到巅峰的时候，雷元璞眉心射出了一道紫色闪电，打在了一条龙蛇身上。

　　被紫色闪电击中，那条龙蛇的气势骤然开始急速减弱。

　　“想不到他还有这种神通！”

　　在萧玉心中微微一惊的时候，另一条龙蛇自爆了。

　　由于水元玲、水元珑、水元瑜三人以阵法将龙蛇自曝产生的强大冲击力挡下了大半，萧玉、木元瑾、雷元璞并没有受到太大的影响。

　　在这片水域还在剧烈翻腾的时候，木元瑾以一根燃烧着青色火焰的细丝在最后一条龙蛇颈部划了一道，紧接着，雷元璞以挥出一道锐利异常的紫色刀气斩下了龙蛇的头。

　　龙蛇的头刚被斩下，便被水元玲以秘法给冰冻了起来。

　　哇！

　　水元玲张口吐了一大口血，脸上却带着明显的兴奋之色。

　　将龙蛇的龙头与蛇身全都收起来，水元玲擦去嘴角的血渍，对着萧玉问道：“道友，敖顺呢？”

　　“死了！”

　　“死了？”

　　水元玲脸上闪过一道惊色，与水元珑四人对视了一眼，盯着萧玉又问道：“那七颗源珠呢？”

　　萧玉深吸了一口气，沉声道：“萧某只得到这颗风源珠，其他六颗源珠都已经被敖顺毁了。”

　　说完这话，萧玉便将风源珠拿出来，抛给了水元玲。

　　在水元玲凝神观察着风源珠的时候，萧玉沉声问道：“以这颗风源珠打开风祖的洞天需要多长时间？”


第二十四章 千变万化（下）

　　“少则三个月，多则两三年。”

　　“这么久？”

　　水元玲将风源珠收起，看着眉头紧锁的萧玉苦笑道：“若是道友得到的水源珠的话，只需要一个月就能打开水祖的洞天。”

　　萧玉点点头，沉思了片刻，沉声道：“萧某先回去了，等你们回到灵源城，萧玉就将开辟洞天的方法传给你们。”

　　不等水元玲回话，萧玉便在他们面前消失了。

　　回到灵源城，萧玉出了火祖的洞天，就朝着水祖殿行去。

　　七祖开辟出的七个洞天之中，火祖的洞天已经被打开了；水祖的洞天、木祖的洞天、雷祖的洞天，水元玲五人将开辟洞天的法门参悟一番，应该就能打开；有了风源珠，风祖的洞天也会被打开。

　　如此，只要再想办法打开金祖的洞天与土祖的洞天，无涯之海就会恢复完好。

　　人鱼族若是有人能打开金祖与土祖的洞天的话，只怕早就打开了。萧玉指望不上人鱼族的人，只能靠自己打开金祖与土祖的洞天。

　　萧玉对土行之道也算有比较认可的理解，他想尝试着看看自己能否像打开火祖的洞天一般打开土祖的洞天。

　　到了水元玲的修炼之地，萧玉才发现，他根本无法遁入到那个地下密室之中。

　　强压下破开他感应到的阵法的心思，萧玉回到了火祖殿。

　　三天之后，水元玲五人带着三千多只被封印了修为的水中妖兽回到了灵源城。

　　敖顺的势力被灭，人鱼族算是解决了一个让他们忧心了一万多年的忧患。

　　当水元玲他们带着三千多修为被封印的妖兽回到灵源城的时候，整个灵源城都欢腾了起来。

　　当灵源城陷入到一阵欢腾气氛，萧玉就感觉到往他元神聚集的愿力猛然增加了六七倍。

　　萧玉能感觉到，过不了多长时间，他的元神就会发生第九次异变，到时，他元神之中的圣丹就会化成圣婴。

　　这本是一件值得高兴的事情，可是，萧玉却怎么也高兴不起来。

　　水元玲五人刚回到水祖殿，萧玉便瞬移到了他们身边。

　　“现在去密室，萧某将开辟洞天的秘法传给你们。”

　　“好！”

　　水元玲眼底闪过一丝喜色，当先朝她的修炼之地走去。

　　进了密室，萧玉先拿出一块玉简递给水元玲，紧接着便盘膝坐在了那面淡黄色的光幕前面。

　　水元玲看了萧玉一眼，便将元神之力探入到了那枚玉简之内。

　　萧玉在玉简中刻录了三个手印，这三个手印并不是萧玉当初从九个开天手印之中领悟出来的开天印、辟地印、镇天印，而是他在这三天时间之内总结出来的。

　　这三道手印的威力比起开天印、辟地印、镇天印要小不少，也更容易领悟一些。

　　尽管如此，水元玲初次接触这种手印，推敲起来却十分的吃力。

　　闭目感悟了三天，水元玲睁开双眼，看向了萧玉。

　　见到萧玉将全部的注意力都放在他面前的淡黄色光幕上，水元玲犹豫了一下，对水元珑四人使了一个眼色，离开了密室。

　　眨眼之间，一个月的时间过去了。

　　花费了一个月的时间，萧玉莫说是感悟了一点淡黄色光幕所蕴含的玄妙，本身对土行之道的理解也没有明显的进步。

　　萧玉本身悟性不差，可是，他不是五行偏土的体质，有没有领悟土行之道的捷径，领悟起土行之道来自然十分的困难。

　　耗费了一个月的时间却几乎毫无所获，萧玉又变的烦躁了起来。

　　四下扫了一眼，萧玉看到，水元玲、木元瑾、雷元璞都盘膝坐在地上感悟着什么，水元瑜在边上静立着，水元珑却不在密室之中。

　　在水元玲三人身上扫了一眼，萧玉对着刚刚睁开眼的水元瑜问道：“你们抓回来的那些妖兽被关在什么地方？”

　　水元瑜愣了一下，回道：“在水牢中！”

　　“萧某需要几只妖兽做些试验，你带萧某去抓几只。”

　　“好！”

　　水元瑜心中虽然想知道萧玉要妖兽做什么，她却没有多问。

　　水牢就在水祖殿右边，不一会，萧玉与水元瑜就来到了水牢之中。

　　凝神在那些妖兽身上扫了一眼，萧玉唤出七狱塔，收了三条蛟蛇、一只海龟。

　　出了水牢，萧玉沉思了片刻，对着水元瑜问道：“你们什么时候用风源珠打开风祖的洞天？”

　　水元瑜想了想，回道：“三个月之后吧！具体的时间，我现在也说不清。”

　　萧玉点点头，沉声道：“萧某到火祖的洞天修炼一段时间，等你们用风源珠打开风祖的洞天的时候，记得通知萧某一声。”

　　“嗯！”

　　水元瑜刚应下，萧玉便在她面前消失了。

　　看着火祖殿的方向沉思了片刻，水元瑜便朝着水祖殿走去。

　　来到火祖的洞天，萧玉便将一条蛟蛇放了出来。

　　萧玉先化去蛟蛇体内的禁制，接着盯着眼中带着恐惧与警惕之色的蛟蛇说道：“萧某只是拿你做一些试验，你最好别反抗。”

　　除了少数异种妖兽之外，大部分妖兽在没有进阶到天人境的时候无法开口说出人言，它们无法说人言，却能听懂人言。

　　听到萧玉的话，蛟蛇连忙点了点蛇头。

　　见它表现的十分配合，萧玉又往蛟蛇体内打出一道真元，化去了它体内残余的毒。

　　蛟蛇还没来得及高兴，便见到萧玉召唤出一种白色火焰朝着它烧来。

　　明白自己短时间内无法打开土祖的洞天，萧玉心中就起了先将修为提高到元婴化道境界，然后看看自己是否能凭借元婴化道境界离开无涯之海。

　　想到提升修为，萧玉自然就想到了通过试验来探究人火的性质。

　　蛟蛇的眼中明显带着惊恐，可是身子却是一动不动的。它的灵智不比成年的人类差，当然明白什么叫“人在屋檐下，不得不低头”。

　　在以人火去烧蛟蛇的同时，萧玉使出了佛门秘法观心通。

　　以愿力凝聚出一道玄妙的符文打进面前这条蛟蛇的识海之后，萧玉就能清晰的感受到蛟蛇的各种感觉。

　　萧玉能感觉到蛟蛇的感觉，蛟蛇却感觉到不到萧玉的感觉。

　　在蛟蛇还没对人火产生什么特殊的感觉的时候，萧玉却先感觉到了蛟蛇心底深处对自己的憎恨。

　　萧玉感受到了蛟蛇的憎恨，却没对它生出杀心。

　　面对强大的生灵，弱小的生灵会选择臣服，可是，摄于力量的臣服却大都不是出自真心的。

　　在萧玉看来，强大的生灵让弱小的生灵真心臣服，那不叫霸道，而叫无耻，他也没想过让蛟蛇真心臣服自己，感受到蛟蛇心底对自己的憎恨，当然也不会感到气闷。

　　人火并没有让蛟蛇感觉到灼热感，可是，被人火烧了一会，蛟蛇却感觉到自己的气血与元神之力都损耗了一点。

　　萧玉在感觉到蛟蛇的感觉的同时，还感觉到自己的人火发生了一些变化，可是，具体发生了什么变化，他却感觉不出来。

　　在萧玉细细感受他的人火的变化的时候，蛟蛇突然动了起来。

　　被蛟蛇的移动惊醒过来，萧玉这才发现，让忘了将它身上的人火收回。

　　意念一动，萧玉便将人火收进了体内。

　　人火乃是由精血与心火融合而成的一种火焰，心火是意念之火，本质上是元神之力。蛟蛇感觉到气血与元神之力都消耗了一点，显然是被萧玉人火炼化吸收了。萧玉感觉到人火发生了一些变化，则是因为人火吸收了蛟蛇的气血与元神之力。

　　“人火到底发生了什么变化呢？”

　　皱眉沉思了大半个时辰，萧玉将人火引出隐脉，煅烧起了肉身。

　　萧玉刚开始以人火煅烧肉身，他脑海中便出现了一幅幅画面，这些画面组合在一起却是一条蛟蛇破壳之后长大的过程。

　　当萧玉脑海中的画面定格在一条熟悉的蛟蛇身影上的时候，萧玉骇然发现他变成了一条蛟蛇。

　　在察觉到自己变成蛟蛇的同时，萧玉还发现，不但他的身子变成了与眼前的蛟蛇一模一样，他的实力也变的与眼前这条蛟蛇一模一样。

　　心中一惊，萧玉就连忙想着变回人身。

　　萧玉想着变回人身，他就真的变回了人身。非但如此，当萧玉变回人身的时候，他一身的实力也恢复了。

　　闭目沉思了片刻，萧玉将还处于震惊中的蛟蛇收进七狱塔，将那只海龟放了出来。

　　如之前之言，萧玉以人火吸收了海龟的一些气血与元神之力之后，他的人火就发生了一点异变。人火发生了一点异变，萧玉在以人火将肉身煅烧了一番之后，就有了变化成海龟的神通。

　　将海龟也收进七狱塔内，萧玉在蛟蛇与海龟之间来回变化了几次，暗道：“我一直觉得人火不一般，却想不到人火给我带来的竟然是千变万化的神通。千变万化的神通固然神异，不过，若是在变化成修炼水行之道的妖兽之后，便能与水行之道的妖兽一般快速的领悟水行之道，那一切就太完美了。”

　　沉思了片刻，萧玉意念一动，以蛟蛇之身来到了水元洞天。

　　将身子盘起，萧玉凝神回忆起了自己感悟到的水行之道。

　　与以前感悟水行之道时相比，萧玉现在感悟起水行之道时，明显对水行之道产生了一种以前所没有的亲切感。


第二十五章 积尘沙，浑沌

　　不过三天时间，萧玉变化的蛟蛇，便由炼炁化液境界进阶到了聚液抱丹境界。修为增长了一阶，身体也长长了七八尺。

　　控制蛇躯在光华的冰面之上移动了片刻，萧玉意念一动，变回了人形。

　　沉思了片刻，萧玉出了七狱塔，意念一动，直接从火祖的洞天来到了水牢。

　　看守水牢的是水祖殿的人，她们都认得萧玉，自然不敢阻拦萧玉。

　　水牢中的三千多妖兽以水行妖兽居多，不过，除了没有火行妖兽之外，金行妖兽、木行妖兽、土行妖兽倒都有几只。

　　进了水牢，萧玉便以七狱塔将金行妖兽、木行妖兽、土行妖兽分别收了一只。

　　回到火祖的洞天，萧玉以此以人在三只妖兽身上吸收了一点血气与元神之力，接着便变化成那三只妖兽，感悟起了那三只妖兽所感悟的天道。

　　金行之道、木行之道、土行之道中，萧玉感悟最深的是土行之道，他化成玄龟之身，也只用了三天时间就让修为增长了一阶。

　　七狱塔中有金元洞天、木元洞天，萧玉对金行之道、木行之道却没有太深的领悟。化身成剑鱼、青蛇，他总共花了将近一个月的时间也只是掌握了自身拥有的力量。

　　变回人身，静静沉思了一个时辰，萧玉对这门千变万化的神通也有了一个比较清晰的认识。

　　血气与灵魂之力包含着一个生灵的全部生命印记，萧玉以人火吸收了一个生灵的血气与灵魂之力，他就有了变化成这个生灵的神通。

　　变化成其他生灵之后，他表面上是拥有了那个生灵的全部实力；实际上，他若是不理解那个生灵所修炼的天道，他发挥出的实力却肯定比不上那个生灵。

　　在完全领悟了那个生灵所修炼的天道之后，若是对那个生灵所修炼的天道有更深刻的认识的话，他变化成那个生灵也可以进阶。

　　天地间的很多生灵都有其独特的神通，萧玉拥有了千变万化的神通，就相当于是拥有了很多生灵的独特神通。

　　当然，现在萧玉也只能变化有限的几种生灵而已。

　　胡思乱想了一小会，萧玉就离开了火祖的洞天。

　　来到水元玲几人所在的那个地下密室之后，萧玉在水元玲三人身上扫了一眼，便将目光转到了水元瑜身上。

　　“道友，你们人鱼族中，修炼之道修为最高的族人修为在什么境界？”

　　水元瑜微微一愣，回道：“聚液抱丹境界！”

　　“这么低！”

　　“无涯之海内缺少土行灵气，五行偏土体质的族人修炼的速度自然十分的慢。”

　　萧玉紧缩着眉头，沉思了一会，又问道：“无涯之海可有什么修为甚高的土行异兽？”

　　水元瑜想了想，沉声回道：“积尘谷内可能有一只修为极高的土行异兽！”

　　“什么异兽？修为在什么境界？”

　　“发现那只异兽的族人，修为在问道养丹境界，却看不透那只异兽的伪装。想来，那只异兽的修为即使未到天人境，也应该极为接近天人境。”

　　萧玉点点头，看着水元瑜问道：“你们没去积尘谷探查过吗？”

　　水元瑜苦笑一声，回道：“积尘谷之所以叫做积尘谷，是因为那条海沟之内充满了积尘沙。进入积尘沙中，我们顶多只能发挥出七成实力。那只异兽从未伤过我们的族人，我们又何必冒险进积尘谷探查个明白呢？”

　　“嗯！”

　　沉思了片刻，萧玉就问起了积尘谷的位置。

　　“积尘谷在什么地方？”

　　“正东稍偏北，三千七百多里处的海底。积尘谷面积不小，道友到了附近，应该很容易就能找到。”

　　萧玉点点头，对着水元瑜微微拱了拱手，便在密室中消失了。

　　回到火祖的洞天确定了积尘谷所在的位置，萧玉意念一动，他便来到了积尘谷边上。

　　在神州大地，积尘土也算是一种比较罕见的炼器材料；在这条积尘谷之中，却充满了积尘沙。

　　站在积尘谷外凝神观察了片刻，萧玉便走进了积尘谷内。

　　萧玉一进积尘谷，他便觉得身子一沉，那种感觉到就好像一个力弱的书生骤然披上了一件重甲时产生的感觉。

　　察觉到身周的积尘沙在吞噬自己的真元，萧玉意念一动，引七狱塔的洞天之力在体表形成了一个护罩。

　　踩在不知道有多厚的积尘沙上，萧玉一边缓缓往积尘谷深处走去，一边凝神感应周围的气息。

　　往积尘谷深处走了七八里之后，萧玉先感觉到压力骤然增加了两倍多，接着便见到周围的积尘沙同时往自己身边聚集。

　　随着身边的积尘沙越来越多，萧玉感受到的压力也越来越大。

　　眉头微微一皱，萧玉唤出七狱塔，开始吞吸向他汇聚的积尘沙。

　　七狱塔收了一点积尘沙之后，萧玉才发现，他身周的积尘沙竟然是被炼化过的。

　　心里一动，萧玉将七狱塔的吸力催动到了极致。

　　在七狱塔开始飞速吞吸萧玉周围的积尘沙的时候，一声似狗吠、又似狮吼的怒吼声在他耳边响了起来。

　　怒吼声响起的同时，萧玉见到他周围的积尘沙不断的朝着他正前方汇聚。

　　萧玉凝神一看，透过积尘沙，在三百多丈外的地方见到了一个由无数积尘沙组成的暗黄色漩涡，暗黄色漩涡里面是什么，他却看不到。

　　控制七狱塔停止吸收积尘沙，萧玉凝神看着那个暗黄色漩涡。

　　不一会，这条积尘谷内的积尘沙都被那个暗黄色漩涡吸了进去。

　　很显然，水元瑜所说的那只异兽就在那个暗黄色漩涡之内，而整条积尘谷内的积尘沙则是那只异兽的法宝。

　　萧玉没见过这种法宝，不过，却听说过几件以煞气炼制而成的古怪法宝，对漩涡中的异兽以无数积尘沙为法宝也不感到奇怪。

　　也没散去身周的暗黄色旋窝，那只异兽在原地停了不一会，就骤然朝着远处逃去。

　　萧玉感受不到异兽的气息，不过，见到它逃走，他就不难猜到，这只异兽修为在天人境的可能性不大。

　　带着三分庆幸、七分失望，萧玉意念一动，直接瞬移到了那只异兽前面。

　　见到萧玉有这样的神通，那只异兽就没有换个方向继续逃，不过，它也没有散去身周的暗黄色漩涡。

　　“你能听懂人言吗？”

　　那只异兽先对着萧玉吼了一声，接着便散去了身周的暗黄色旋窝。

　　即使萧玉心性沉稳，在见到那只异兽的真身的那一瞬间，他还是愣了片刻。

　　暗黄色旋窝直径有二十几丈，高也有将近二十几丈，萧玉本以为漩涡中是一只体形不小的异兽。

　　谁知道，在那么大的一个暗黄色漩涡之中包裹着的却是一只成年土狗大小的异兽。

　　异兽与成年土狗大小差不多，形体也与土狗有些相似，双眼紧闭，四足无爪，背上有一对两个巴掌小的肉翅。

　　“浑沌？”

　　这只异兽，与萧玉少年时在药王山看的那本《山河志》中记载的一种名为浑沌的凶兽几乎一模一样。

　　《山河志》上记载的浑沌长百丈，能吞下大山，与眼前这只浑沌在形体之上却是差别极大。

　　浑沌现出了真身，萧玉也感应到了它的修为。浑沌的修为就像水元瑜猜测的那般，在问道养丹境界巅峰，极为接近天人境。

　　盯着眼前的凶兽浑沌沉思了片刻，萧玉开口说道：“你若是能听懂人言的话，就点点头。”

　　见到浑沌点了点头，萧玉接着说道：“在下萧玉，对你并无恶意，只是想以这种火焰在你身上吸收一点气血与元神之力。”

　　萧玉话音刚落，刚刚消失的暗黄色漩涡便又在它身周出现了。

　　眉头轻皱了一下，萧玉没有开口解释什么，直接将七狱塔与翻天印同时唤了出来。

　　萧玉还未催动两件神器去攻击浑沌，浑沌便又将它刚刚唤出的暗黄色漩涡收进了体内。

　　再次现出身形，浑沌缩足趴着，身子瑟瑟发抖，似乎是怕极了。

　　看到浑沌这般模样，萧玉不禁讶然失笑，阴郁的心情也好了一些。

　　“相传凶兽浑沌欺善怕恶，如今看来，那本《山河志》上对浑沌的记载倒不是凭空杜撰的。”

　　胡思乱想着，萧玉控制着手上的人火朝着浑沌烧了过去。

　　浑沌没有抵抗人火对自己的灼烧，萧玉没废什么功夫就以人火在浑沌身上吸收了一些精血与元神之力。

　　将人火收进体内，萧玉凝神感应了一下，便控制发生了一点变化的人火煅烧起了肉身。

　　眨眼间的功夫，萧玉就变成了一只浑沌。

　　浑沌虽然双眼紧闭，却通过敏锐的感应力看到周围的一切，见到萧玉变化成了它的模样，它吓急速往后跳了三十多丈。

　　活动了一下不熟悉的身体，萧玉便变回了人身。

　　见到萧玉看向自己，那只浑沌又趴在了地上。

　　“这东西倒真有意思！”

　　带着一丝笑意，萧玉对着那只浑沌笑道：“你走吧！”

　　萧玉话音一落，那只浑沌的身子便不抖了。

　　试探着往后退了几次，见到萧玉没有追过来，浑沌就化作一道淡黄色光华急速往远处逃去，不一会，便在萧玉眼中消失了。

　　盯着浑沌消失的方向呆立了片刻，萧玉凝神感应了一番，便直接回到了火祖的洞天之中。

　　回到火祖的洞天，萧玉便进入土元洞天之中，变化成浑沌，精心修炼了起来。


第二十六章 风祖洞天

　　以天人境对修炼之道的认识，以浑沌之身对土行灵气的敏锐感应力，萧玉只花了一个月的时间便完全领悟了浑沌所修炼的土行之道。

　　又在七狱塔中修炼了七天时间，萧玉离开火祖的洞天，来到了六个洞天的入口所在的密室中。

　　水元玲三人依然盘膝坐在地上感悟他们面前的光幕，他们身上的气息不变，萧玉也不知道他们有什么进展。

　　往那道淡黄色光幕看了一眼，萧玉对着水元瑜问道：“什么时候以风源珠打开风祖的洞天？”

　　水元瑜以秘法与水元珑联系了一下，回道：“七天之后！”

　　“七天？”

　　萧玉沉思了片刻，回道：“萧某就在这里等七天吧！”

　　不等水元瑜接话，萧玉便盘膝坐到了那道淡黄色光幕前。

　　凝神观察了一会面前的淡黄色光幕，萧玉便变化成了浑沌。

　　在神州，按照一些民间传说的说法，仙人都具有变化的神通。实际上，除了有限的几门功法会让修炼者能将身体变化成另外一种形态之外，绝大多数修炼者都没有变化的能力，就更别说千变万化了。

　　一万多年前，人族的修炼者没有人能变化成其他形态，在人鱼族的典籍之中也没有想关的记载。

　　即使水元瑜有天人境的修为，见到萧玉变化成了一只异兽，她还是大吃了一惊。

　　“难道这才是他的本体？”

　　水元瑜心中刚出现这个念头，接着便察觉到萧玉变化的这只异兽身上只有土行元力，而没有一丝火行元力，他的修为也降低到了天人境以下。

　　一脸震惊的盯着萧玉变化的浑沌看了许久，水元瑜想将水元玲叫醒，让她看看，犹豫了一番，最终却打消了叫醒水元玲的念头。

　　七天的时间一晃而过，察觉到周围出现了灵气波动，萧玉意念一动，变回了人形。

　　萧玉刚刚变回人形，水元珑带着十个鲛人来到了密室中。

　　水元珑看了萧玉一眼，与水元瑜对视了一眼，叫醒了水元玲。

　　在水元玲睁开双眼的时候，她身上有一股强大的威压一闪即逝。

　　从水元玲身上一闪即逝的气势，萧玉便知道，与两个多月前比起来，水元玲的实力增加了不少。

　　在密室中各人身上扫了一眼，水元玲对着萧玉微微福了福。

　　与萧玉打过招呼，水元玲便将目光转到了水元珑身后的那十个鲛人身上。

　　这十个鲛人面相都在三十岁以上，七女三男，修为最高的两个女子修为在聚液抱丹境界，其他八人的修为则都在炼炁化液境界。

　　“你们知道你们来这里是做什么吗？”

　　“晚辈知道！”

　　水元玲点点头，对着十人微微躬身，沉声道：“拜托了！”

　　“不敢！”

　　十人先慌乱的回了一句，接着便都跪了下来。

　　水元玲上前将十人一一扶起，走到修为最弱的那个女子身边，上下又将其打量了一番，沉声道：“你先来吧！”

　　说这话时，水元玲将风源珠拿了出来。

　　“是！”

　　那鲛人女子应了一声，以颤抖的右手接过风源珠，在身边九人身上扫了一眼，又看了水元玲几人一眼，带着三分激动、三分期盼、四分恐惧走到了那道银色光幕之前。

　　看着这一幕，萧玉突然想到了当初他在水小蟹的家乡，那座鲛人小城的传承殿中看到了那一幕。

　　“以风源珠打开风祖的洞天对她来说应该一件很有可能丧命的事情吧！”

　　在萧玉暗自猜测着那鲛人女子即将怎么利用风源珠打开风祖的洞天的时候，跟随那鲛人女子一起来的九个鲛人一起走到了那鲛人女子身后，围着那鲛人女子盘膝坐了下来。

　　回头看了看坐在自己身后的九个鲛人，那鲛人女子深吸了一口气，盘膝坐在了地上。

　　那鲛人女子先以元神之力控制风源珠悬浮在自己与面前那道银色光幕中间，接着张口吐出了自己的元丹。

　　兽族的修炼者在拼命的时候会将妖丹吐出，人族的修炼者却几乎不会将他们修炼的元丹吐出来。

　　在那鲛人女子的控制下，一道银色光华自她的元丹之中飞出，打在了风源珠上。

　　受到那道银色光华的激发，风源珠骤然间银光大亮，引的三尺之外的银色光幕产生了剧烈的波动。

　　见到风源珠引起银色光幕产生了这么剧烈的波动，萧玉暗道：“若是有七颗源珠都在的话，无涯之海肯定能很快的恢复完好。”

　　银色光幕剧烈的震动了片刻，便释放出一片银光将那十个风属性体质的鲛人全部都笼罩了起来。

　　水元玲、水元珑、水元瑜三人面色凝重，萧玉同样也面色紧张。

　　“需要多长时间才能知道结果？”

　　“少则一个月，多则两年。”

　　萧玉点点头，犹豫了一下，沉声道：“萧某先去修炼了！”

　　“道友请便！”

　　对着水元玲三人拱了拱手，萧玉意念一动，便在她们三人眼前消失了。

　　回到火祖的洞天，萧玉便钻进土元洞天，变化成浑沌修炼了起来。

　　虽然修炼之道有共通性，可是，萧玉毕竟是修炼火行之道达到天人境，他对土行之道的感悟远不及他对火行之道的感悟，即使浑沌之身十分适合修炼土行之道，即使他有七狱塔辅助修炼，短时间他却是很难从以浑沌之身进阶到天人境。

　　眨眼之间，又是一年半的时间过去了。

　　这一天，萧玉正在感悟土行之道，他被一股奇怪的感觉惊醒。

　　从修炼中醒来，萧玉便感觉到无涯之海发生了一些变化。

　　沉思了片刻，萧玉眼中精光一闪，出了七狱塔，直接从火祖的洞天瞬移到了那间密室之中。

　　此时，一年半之前来到了密室中的十个风属性体质的鲛人已经只剩下三个了。一个修为当初在炼炁化液境界的鲛人女子被包裹在一层柔和的银色光华之中，修为飞速提升，不到一盏茶的时间，便从聚液抱丹境界提升到了问道养丹境界巅峰。

　　刺眼的银光乍现，那道银色光幕转瞬之间变成了一道七尺多高、六尺多宽的银色光门。

　　透过一层淡淡的银色光华，萧玉等人在光门之内看到了一座银色宫殿。

　　光门骤然一亮，那个修为被提升到问道养丹巅峰境界的鲛人女子被吸进了光门之内，消失在了宫殿之中。

　　与当初萧玉打开火祖的洞天出现的情况一样，打开风祖洞天的鲛人女子进了风祖的洞天，风祖洞天的入口便在密室中消失了。来到风祖殿，众人又看到了风祖洞天的入口。

　　又打开了一个洞天，水元玲三人满脸的喜色，萧玉脸上却不见一丝喜意。

　　注意到萧玉的异样，水元玲敛去脸上的喜色，对着萧玉沉声说道：“道友，七个洞天每打开一个，无涯之海就会往好的方向变化一点。说不定，再打开两三个洞天，无涯之海当年被毁掉的入口就会出现。到时，道友就可以回神州了。”

　　萧玉点点头，胡思乱想了一会，便告辞离开了风祖殿。

　　回到火祖的洞天，萧玉便进入到了土元洞天之中。

　　又打开了一个洞天，对萧玉来说也是一件好事，不过，想到自己也不知道什么时候才能回到神州，他还是感到心情烦躁。

　　压不下心底的烦躁之意，萧玉索性胡思乱想了起来。

　　胡思乱想了大半天，萧玉神情一动，出了七狱塔。

　　当萧玉来到那间密室中的时候，水元玲已经又坐在那道淡蓝色的光幕前感悟起了那道淡蓝色光幕所蕴含的玄妙。

　　显然，水元玲想打开剩下的五个洞天的心情也像萧玉一般急切。

　　在水元玲身上扫了一眼，萧玉便将目光转到了水元瑜身上。

　　“道友，萧某需要几个人鱼族的人做些试验。”

　　水元瑜愣了一下，想了一会，问道：“不知道友想做什么试验？”

　　萧玉没有直接回答水元瑜的话，沉声说道：“萧某所做的试验伤不到你的族人，你大可放心。”

　　见萧玉不想说自己做什么试验，水元瑜也就没有多问。

　　“道友想要女子？还是男子？”

　　“男子！一个体质五行偏火，一个体质五行偏土，修为越高越好。”

　　水元瑜点点头，沉声道：“道友等一会，我这就吩咐怡蓉去找人。”

　　萧玉点点头，静静的站在原地等了起来。

　　大概过了半个时辰之后，水元瑜对着萧玉道：“怡蓉把道友要的两个人带进了水祖殿！”

　　“在水祖殿门口？”

　　“嗯！”

　　多谢道友，萧玉对着水元瑜拱了拱手，意念一动，直接瞬移到了水祖殿门口。

　　水怡蓉带来的两个鲛人面相都在三十多岁，体质五行偏土的那个鲛人修为在聚液抱丹境界，体质五行偏火的那个鲛人修为还没到长生境。

　　眉头轻皱了一下，萧玉对着水怡蓉问道：“他的修为怎么这么低？”

　　水怡蓉苦笑一声，回道：“在灵源城中，修炼火行之道的族人只有七十六个人，他的修为已经是最高了。”

　　无涯之海之中，水行灵力最为充沛，火行灵力则最为稀薄。受到灵气的影响，鲛人族中五行偏火体质的人极少，实力也极差。

　　萧玉将火祖的洞天打开之后，无涯之海内的火行灵力浓厚了一点，可是，现在距离萧玉打开火祖的洞天还不到两年时间，两年时间还无法使鲛人族发生明显的变化。


第二十七章 器修

　　轻轻点点头，萧玉又将两个鲛人上下打量了一番，沉声道：“等下萧某要在你们身上取些气血，你们不要反抗，萧某不会伤你们的性命。”

　　两个鲛人抬眼看了水怡蓉一眼，躬身应了一声。

　　萧玉想了想，先以一层金红色护罩将他们三人包裹了起来，这才以人火在两个鲛人身上吸收了一点气血与元神之力。

　　收回人火与护罩，萧玉便直接在三人眼前消失了。

　　回到火祖的洞天，萧玉试验了一番发现，他在两个鲛人身上吸收了一点气血与元神之力之后，果然能够变成两个鲛人的模样。

　　萧玉修炼火行之道已经到了紫府入道巅峰，他变化成了一个五行偏火体质的鲛人之后，只用了一天时间，就以鲛人之身修炼到了天人境。

　　以鲛人之身修炼到了天人境之后，萧玉就出了七狱塔。

　　以鲛人之身出现在火祖的洞天，萧玉明显感觉到自己与洞天的联系更加的亲密了，感悟火行之道，他也感悟到了一些以前没有感悟到的东西。

　　变化成人身，萧玉暗道：“果然，鲛人更适合继承鲛人先祖留下的东西。”

　　沉思了片刻，萧玉进入到土元洞天之中，变化成一个五行偏土体质的鲛人修炼了起来。

　　萧玉以浑沌之身将土行之道修炼到问道养丹境界巅峰，他花了三天时间，以鲛人之身也将土行之道修炼到了问道养丹巅峰。

　　感受了一下自身的状态，萧玉变回原身，出了七狱塔，意念一动，从火祖洞天来到了那间密室中。

　　密室中，水元玲、木元瑾、雷元璞都在感悟他们身前的光幕所蕴含的玄妙，在表上为他们护法的依然是水元瑜。

　　对着水元瑜点点头，萧玉就走到了淡黄色光幕前。

　　深吸了一口气，萧玉变化成了鲛人之身。

　　萧玉所变化的鲛人与他以人火烧过了那个五行偏土体质的鲛人很像，不过，却比那个鲛人要年轻几分。

　　水元瑜见过萧玉变异兽，此时见到萧玉变化成了一个鲛人，她还是忍不住发出了一声惊呼。

　　萧玉还未沉入到修炼的状态，当然听到了水元瑜的惊呼声，不过，他却没有回头解释什么。

　　先盘膝坐在地上对着淡黄色光幕感悟了将近一个月时间，萧玉毫无所获，就变化成了人身鱼尾的模样。

　　变化成人身鱼尾，萧玉又对着淡黄色的光幕感悟了大半个月，然后，变回原身，带着一脸阴沉回到了火祖的洞天。

　　萧玉想着以鲛人之身来打开土祖的洞天，是起了取巧的心思，谁知道，他修为没到天人境，就根本感悟不到那道淡黄色光幕所蕴含的玄妙。

　　无奈之下，萧玉就只好回到火祖洞天接着修炼。

　　进入七狱塔之中，萧玉先化成浑沌之身修炼了差不多一个月的时间，接着，又以鲛人之身修炼了七天时间，就停止了修炼。

　　盘膝坐在地上皱眉沉思了三天，萧玉意念一动，变化成了浑沌之身。

　　变化成其他生灵的模样，萧玉就只能发挥出他的全部实力，不过，他却仍然可以调用他身上的所有法宝。

　　趴在地上，萧玉意念一动，召出了翻天印。

　　又以浑沌之身将翻天印血炼了一番，萧玉开始以浑沌之身感悟翻天印所蕴含的玄妙。

　　修炼界中有丹修，也有器修。

　　丹修是通道炼丹来感悟天道，所谓的器修则是通过修炼神兵法宝来感悟天道，剑修其实就是修炼仙剑的器修。

　　剑修在修炼的过程之中，会以特殊的真元不断温养他们的仙剑，仙剑得到温养，就会具有非凡的威力，剑仙的非凡威力也是天道的一种展现。

　　在剑修修炼遇到屏障的时候，就可以通过感悟仙剑之中所蕴含的天道来突破，所以，在修为较低的时候，剑仙的修炼速度往往比其他修炼者的修炼的速度慢。

　　器修，其实也是一种走捷径取巧的修炼方法。

　　就像通过九阳之身来修炼这种修炼方法存在一些缺陷一样，器修也存在一些缺陷。

　　不管一把仙剑的威力有多强，它蕴含的天道也有很大的局限性，剑修在领悟仙剑所蕴含的天道的同时，也会受到这种局限性的影响。

　　这种限制与修炼者获得仙籍所受到的限制十分相似，不过，除了以轩辕太阿剑这样的上古神器作为本命仙剑以外，剑仙所受到的限制都比修炼者获得仙籍所受到的限制大。

　　翻天印虽然也是神器，可是，萧玉能不能通过器修之路借助它修炼到天人境，他也没有绝对的把握。

　　在没有别的捷径可走的情况下，萧玉只能选择器修之路。

　　沉浸在修炼之中，也不知道过了多久，萧玉所变化的浑沌突然间之间就变成了一方暗黄色大印。

　　这方大印与翻天印极为相似，不过，大印的背部却有一个浑沌缩影，大印散发出来的威压也比翻天印要强的多。

　　不一会，大印消失，大印所在的位置现出了浑沌的身影。

　　在一层淡淡的暗黄色光华的包裹之中，浑沌的身影慢慢长大，两个时辰，从四尺多高长大到了十几丈高。

　　浑沌身上的暗黄色光华骤然消失，身形瞬间从十几丈高缩小到了四尺多高。

　　从修炼中清醒过来，萧玉意念一动，他便变回了原身。静立着沉思了许久，萧玉出了七狱塔，瞬移到了那个密室之中。

　　一到那个密室之中，萧玉便感觉到密室之中充满了浓郁的木行灵力。

　　萧玉心里一喜，往木行灵力散发出来的地方一看，只见木元瑾与她面前的青色光幕正在以一股青色光柱交流着什么。

　　盯着木元瑾与她面前的青色光幕看了片刻，萧玉转头对着水元瑜问道：“她与木祖的洞天取得联系有多长时间了？”

　　“一个月又七天！”

　　“一个多月了？”

　　轻皱了一下眉头，萧玉又问道：“以你看，她什么时候能将木祖的洞天打开？”

　　水元瑜看着萧玉苦笑一声，回道：“我猜不出来！”

　　萧玉一愣，点点头，看了木元瑾几眼，又在水元玲、雷元璞身上扫了一眼，便瞬移离开了。

　　到了灵源城外，萧玉便随意选了一个方向往急速远去。

　　无涯之海广阔无比，想在无涯之海海底找一座灵山，几乎是不可能的，可是，在无涯之海找一些山势奇骏的小山却不难。

　　急速行了不到半个时辰，萧玉便找到了一座满意的小山。

　　将面前的小山仔细打量了一番，萧玉先变化成浑沌，接着控制浑沌之身长大到与那座小山高低差不多，然后张开大口对着那座小山发出了一股强大的吸力。

　　这股吸力比起七狱塔发出的吸力当然有所不如，却将那座小山从周围的几座小山中间吸了出来。

　　吼！

　　发出一声怒吼，萧玉变化的浑沌将那座被吸出来的小山吞进了肚子中。

　　闭上大嘴，萧玉就趴在地上一动不动，似乎是在消化刚刚吞进肚中的大山。

　　浑沌有一种神通，可是将大山吞进肚子中，炼化出大山的精华，以大山的精华来温养自己的法宝。以前在积尘谷修炼的浑沌之所以拥有那么多积尘沙，就是通过这种神通以几百座小山的精华修炼出来的。

　　萧玉变化成浑沌之后，也有这种以大山的精华温养自己的法宝的神通。

　　在修炼遇到瓶颈的时候，萧玉就想着先提升翻天印的威力，然后再借助翻天印打破修炼瓶颈。

　　若是让萧玉以虚无之火来煅烧那座小山的话，片刻之间，他就能将那座小山烧成虚无；现在他以浑沌之身来消化那座小山，却用了一个月的时间。

　　消化了吞下去的小山，萧玉就接着去找另一座山势不俗的小山。

　　萧玉之所以找山势不俗的小山来施展浑沌的神通，是想着某些山势奇骏的小山可能蕴含着比普通小山多许多的精华。

　　天地间的灵山几乎都是山势奇骏，可是，对与没有灵气的大山来说，一座大山所蕴含的精华与这座大山的山势并没有直接的关系。

　　萧玉专找那些山势奇骏的小山来施展浑沌的神通，其实是一种异想天开的做法。

　　可能是老天感受到了萧玉急切回神州的心思，在萧玉吞了七座小山之后，他还真的遇到了一座他想象中的小山。

　　将那座小山吞进体内，萧玉就感觉到这座小山有一种他之前吞下的那些小山所没有的厚重感。

　　带着三分惊喜、气氛忐忑，萧玉趴在地上炼化起了体内的小山。

　　就在萧玉刚刚开始炼化体内的小山的时候，他突然感觉到无涯之海发生了一些奇妙的变化。

　　心里一动，萧玉变回原身，意念一动，回到了火祖的洞天。

　　从火祖的洞天瞬移到那间密室的时候，萧玉就见到木元瑾身前的青色光幕与水元玲身前的蓝色光幕都已经变成了光门。

　　“想不到她们会在同一时间将木祖的洞天与水祖的洞天打开！”

　　对水元瑜对视了一眼，萧玉的脸上布满了惊喜之色。

　　在木元瑾与水元玲进入到木祖的洞天与水祖的洞天之时，萧玉突然心里一动，瞬移回到了火祖的洞天。

　　变化成鲛人之身，萧玉觉得自己与整个火祖的洞天都融合在了一起。

　　借着火祖洞天的洞天之力，萧玉凝神感受起了无涯之海的变化。


第二十八章 得志猖狂，厚重如山

　　木祖与水祖的洞天被打开，无涯之海的确发生了一些好的变化，片刻之间，无涯之海内的灵气浓度便增加了一倍多。

　　可是，萧玉想要的变化却依然没有出现，无涯之海边缘地域依旧散发着让他感到心寒的气息。

　　暗叹了一口气，萧玉凝神感应了一下灵源城内的情况，意念一动，从火祖洞天来到了水祖殿。

　　上一次风祖洞天被打开，没能影响到木元瑾与雷元璞；这一次，木元瑾与水元玲打开了木祖与水祖的洞天，却将雷元璞惊醒了过来。

　　在萧玉来到水祖洞天的入口所在的大殿之时，水元瑜、水元珑、雷元璞都在洞天入口前静立着。

　　萧玉出现在大殿之时，水元瑜三人偏头看了他一眼，就又将目光转到了水祖洞天的入口上。

　　等了大概半个时辰的时间，水元玲从水祖的洞天来到了外面。

　　脸上带着淡淡的喜色，水元玲与水元瑜三人对视了一眼，对着萧玉点点头，沉声道：“咱们到木祖殿内看看吧！”

　　不等萧玉四人回话，水元玲便在四人面前消失了。

　　萧玉见状，微微愣了一下，接着，眼中精光一闪，也跟着在大殿中消失了。

　　在木祖殿内等到木元瑾出来，水元玲与木元瑾几人商量了一番，便决定下命令让全族的人庆贺几天。

　　萧玉恨不得让雷元璞现在就去接着参悟打开雷祖洞天的方法，想了想，却没将到嘴边的话说出口。

　　在鲛人族全族庆祝的时候，水元玲又命人在他们与萧玉的神像边上为打开风祖洞天的鲛人女子立了一尊神像。

　　九天之后，水元玲五人与萧玉聚集到了水祖洞天的入口前讨论起了打开剩下的三个洞天的办法。

　　说了没几句话，水元玲便道出了一句让萧玉眉头紧皱起来的话。

　　“七位先祖都是女子，故而，女子打开七位先祖留下的洞天要更容易一点。可是，即使是这样，我们依然用了两年多的时间才打开了水祖与木祖留下的洞天。道友既然这么着急回神州，何不将开辟洞天的完整秘法传给元璞师弟呢？”

　　皱眉沉思了片刻，萧玉双眉一挑，淡淡的说道：“以同样的秘法，萧某打开火祖的洞天也不过用了一年时间而已。”

　　水元玲脸色一沉，盯着萧玉冷冷的说道：“你这是在说我们的悟性都不如你了？”

　　萧玉淡笑一声，没接水元玲的话。

　　水元玲打开水祖的洞天之后，对萧玉就明显不像之前那般客气了。

　　萧玉也明白水元玲以前是对他假客气，可是，他十分看不惯水元玲这种得志便猖狂的样子，对水元玲自然也不像以前那般客气。

　　与水元玲对视了片刻，萧玉突然掐动了开天印。

　　见到萧玉掐动的陌生却又十分熟悉的手印，水元玲脸色一变，将目光躲开，收起了脸上的阴沉之色。

　　沉默了一会，水元玲抬头对着萧玉问道：“听元瑜师妹讲，道友借助一些气血能变化成异兽，也能变化成人鱼族的人？”

　　萧玉点点头，淡笑道：“雕虫小技而已！”

　　“这种神通岂会是雕虫小技？道友过谦了！”

　　刚才，水元玲似乎要跟萧玉翻脸；转眼之间，她便又奉承起了萧玉。这种变脸的本事看起来不难学，很多人却学不会。

　　微微停顿了片刻，水元玲又说道：“道友若是在变成人鱼之身的情况下也具有天人境的修为的话，应当可以在两年之内打开土祖的洞天。”

　　萧玉的变化神通是具有一些缺陷，那就是他变化成其他生灵之后，就无法发挥出他原身拥有的实力。

　　可是，由于萧玉在意念转动间就可以在其他生灵与原身之间变化，这种缺陷在对敌之时并不会让他因为变化成了其他生灵而处于险境。

　　故而，明知道水元玲为什么提起他的变化神通，他还是点点头，回道：“可惜，萧某短时间内无法在变化成人鱼之身的情况下具有天人境的修为。”

　　与水元瑜对视了一眼，水元玲轻轻点了点头。

　　水元玲刚想接着说什么，突然，脸色一变，看着萧玉问道：“你能以人鱼之身修炼土行之道修炼到天人境？”

　　即使水元玲城府极深，见到萧玉点头，她的脸色依然变的有些难看。

　　好一会，水元玲对着萧玉露出了一个僵硬的笑容，问道：“道友什么时候能以人鱼之身修炼到天人境？”

　　“至少还得几个月吧！具体多长时间，萧某也不知道。”

　　水元玲点点头，沉思了一会，开口道：“元瑾师妹是在风祖洞天被打开的时候，找到了打开木祖洞天的突破口，而我则是在元瑾师妹触动木祖洞天入口的时候找到了触动水祖洞天入口的突破口。按照我的推断，道友与元璞师弟一起打开洞天的时候，一方找到突破口对另一方找到突破口有很大的帮助。”

　　微微停顿了片刻，水元玲接着说道：“刚才我之所以请道友将开辟洞天的完整法门传给元璞师弟，原因就在于此。”

　　“你刚才怎么不这么说？”

　　暗暗冷笑一声，萧玉想了想，回道：“萧某的洞天是一个大神通者帮忙开辟出来的，在洞天开辟出来之后，萧某才开始感悟那位大神通传下的秘法。雷道友没有洞天相助，即使萧某将开辟洞天的完整秘法传给他，他也领悟不了。若非如此，萧某早就将完整的秘法传给你们了。”

　　水元玲闻言，看了雷元璞一眼，想开口向萧玉讨要开辟洞天的完整秘法，想了想，最终却没有开口讨要。

　　又聊了几句，萧玉见水元玲说不出什么让他感兴趣的话，就告辞离开了。

　　萧玉回到火祖的洞天没多久，他就感觉到雷元璞行到了只剩下三个洞天入口的那间密室中。

　　静静的沉思了片刻，萧玉进入土元洞天之中，变化出浑沌之身，接着开始炼化体内的小山。

　　在炼化体内的小山之时，萧玉有一种感觉到，他将体内的小山精华炼化进翻天印内，他就借助翻天印进阶到天人境。

　　可是，当他将那座小山炼化干净之中，他才知道，他的那种感觉其实是自己在一种急切的心境之下产生的错觉。

　　变回原身，萧玉长叹了一口气，一脸落寞的沉思了片刻，便出了七狱塔，瞬移离开了灵源城。

　　出了灵源城，萧玉便又在海底寻找起了让他感觉不一样的小山。

　　无涯之海内没有日升日落，时间却不会停止流动。

　　眨眼间，又是大半年的时间过去了。

　　在这大半年里，萧玉除了寻找小山，就是炼化小山。

　　也许是他不愿意去想时间的流逝，恍恍惚惚间，他忘了时间的流逝，意识中就只剩下吞山、炼山这两个念头。

　　在这种奇特的心境下，萧玉的悟性似乎提高了不少。

　　这一天，萧玉以浑沌之身正在炼化一座小山的时候，他体内的翻天印突然与他的浑沌妖丹融合在了一起。

　　砰！砰！

　　似有似无的闷响声在萧玉的浑沌之身的丹田之内响起，随着沉闷的声响，浑沌之身的丹田慢慢演化成了紫府。

　　在浑沌之身的丹田慢慢往紫府演化的过程之中，当初被他收进七狱塔内的那些积尘沙骤然全部从七狱塔移到了浑沌之身的丹田中，变成了一道道符文，组成了浑沌之身的紫府的边界。

　　再一次经历了丹田演化成紫府的过程，萧玉对修炼之道有了更深刻的认识。

　　福至心灵，萧玉下意识的变回了原身。

　　萧玉原身紫府之内，元胎之中金红色的小人已经完全凝实，可是，也不知道因为什么样的原身，小人就是无法从元胎中冲出，变成真正的元婴，他也无法从紫府入道境界进阶到问道养丹境界。

　　尽管没有从紫府入道境界进阶到问道养丹境界，萧玉却明显感觉到自己的紫府更加稳固了，修为也明显进步了一点。

　　睁开双眼，萧玉先感受了一下自身的状态，然后就变化成了浑沌之身。

　　变成浑沌之身，萧玉心头就出现了一种厚重如山的感觉。萧玉有一种感觉到，即使他不使用翻天印，他以浑沌之身依然可以将一座几百丈高的大山撞倒。

　　感受了浑沌之身所拥有的强大的力量，萧玉耐不住心头的兴奋，张口大吼了一声。

　　吼！

　　一声巨吼声响起，萧玉身前的几座近百丈高的小山头全部晃动了一下。

　　发泄了一番，萧玉就变回了原身。

　　沉思了片刻，萧玉意念一动，回到了火祖的洞天。

　　凝神感应了一下灵源城的情况，萧玉首先察觉到雷元璞的气息还在那间密室之内，接着便察觉到整个灵源城的灵气比他离开灵源城的时候浓厚了将近十倍。

　　此时，灵源城内的灵气浓厚程度还比不上蜀山、丹霞山这样的灵山，却不比药王山上的灵气稀薄。

　　“一万多年前，无涯之海完好的时候，灵源岛的灵气应该比现在还要浓厚的多才对！”

　　胡思乱想了一会，萧玉就进入到土元洞天之中，开始以五行偏土的鲛人之身修炼土行之道。

　　以器修之道修炼，借助翻天印，萧玉仅仅只花了七天时间，便以五行偏土的鲛人之身修炼到了天人境。

　　感受了一下自身的状态，萧玉也没变回原身，出了七狱塔，从火祖洞天瞬移到了那间密室之中。


第二十九章 九变，圣丹化婴

　　当初水元玲、木元瑾、雷元璞三人在参悟打开洞天的方法之时，为三人护法的是水元瑜一人；现在只有雷元璞一人在参悟打开洞天的方法，在密室中护法的依然是水元瑜一人。

　　看着突然出现在密室中的萧玉，水元瑜先愣了一下，接着眼中精光一闪，问道：“你是萧道友？”

　　萧玉对着水元瑜点点头，又朝着雷元璞看了一眼，便盘膝坐在了那道淡黄色光幕前。

　　盯着萧玉的背影看了片刻，水元瑜命人去将萧玉来到密室的消息告诉了水元玲。

　　不一会，水元玲的身影无声无息的出现在了密室之中。

　　时移世易，在现在的水元玲看来，萧玉打开土祖的洞天并不完全是一件好事。不过，她摄于萧玉的实力，有心阻止萧玉，却又不敢阻止萧玉。

　　水元玲皱眉沉思了片刻，对水元瑜使了一个眼色，便瞬移离开了密室。

　　当初萧玉打开火祖的洞天，他可以通过参悟火祖修炼的火焰来感悟火祖修炼的火行之道，进而打开火祖的洞天；现在，他却只能以自己修炼的土行之道来感悟土祖修炼的土行之道。

　　尽管萧玉修炼的土行之道与土祖修炼的土行之道差别很大，可是，他现在已经将土行之道修炼到了天人境，再次参悟起土祖修炼的土行之道倒也不像以前那些毫无头绪。

　　专心参悟起了土祖修炼的土行之道，萧玉慢慢忘了时间的流逝。

　　也不知道过了多久，萧玉感觉到面前的淡黄色光幕出现了明显的波动，福至心灵，将一丝元神之力与一道真元灌注到了淡黄色光幕之中。

　　萧玉以元神之力感受到淡黄色光幕所蕴含的玄妙，然后控制自己的真元慢慢改变。

　　随着时间的推移，萧玉慢慢领悟了淡黄色光幕所蕴含的各种玄妙，他的真元的气息也变的与面前的淡黄色光幕所散发的气息越来越像。

　　又不知道过了多久，萧玉的脑海之中出现了一副淡黄色巨人开辟洞天的场景。

　　“土祖？”

　　与当初打开火祖洞天的情形一样，萧玉很快理解了土祖开辟洞天所用的那道手印，然后跟着土祖将她开辟洞天的手印打了一变。

　　在萧玉面前的淡黄色光幕慢慢变成一道淡黄色光门之时，雷元璞面前的紫色光幕也慢慢变成了一道紫色光门。

　　同一时间，两道光门光芒大胜，将萧玉与雷元璞吸进了光门之内。

　　刺眼的光华骤然消失，两道光门消失在了密室中。

　　在雷元璞与萧玉相继令他们面前的光幕产生剧烈反应的时候，水元瑜就将他们快要打开洞天的消息告诉了水元玲。水元玲得到消息，就与水元珑、木元瑾一起来到了密室中。

　　现在两道光门消失了，水元玲眼中精光一闪，对着木元瑾沉声道：“元瑾，你到雷祖殿去看看。”

　　“是！”

　　木元瑾离开之后，水元玲对水元珑、水元瑜使了一个眼色，便消失在了密室之中。

　　土祖殿中，水元珑盯着土祖洞天的入口看了片刻，对着水元玲传音道：“师姐，现在萧玉又打开了一个洞天，你与元瑾师妹配合，还能困住他吗？”

　　水元玲想了想，刚想回话，便感觉到地面剧烈的震动了起来。

　　微微愣了一下，水元玲就将目光转到了土祖洞天的入口上。

　　透过一层淡黄色光幕，水元玲清晰的看到，土祖洞天之中的那座淡黄色宫殿正散发着耀眼的光芒。

　　“是萧玉在捣鬼？”

　　“可能是！”

　　眼中泛起一道寒光，水元玲对水元珑、水元瑜使了一个眼色，意念一动，便回到了水祖的洞天中。

　　借着水祖洞天内那座神器宫殿的力量，水元玲很快就明白灵源城的地面为什么会震动了。

　　灵源城的地面在震动，不是萧玉在搞鬼，而是一万多年前因为洞天入口被毁而消散的土行灵气正在以急速的速度恢复着。

　　在土行灵气急速恢复的过程之中，一万多年前沉入到海底的那些岛屿正在慢慢往海面上升起。

　　土祖的洞天与雷祖的洞天同时被打开，无涯之海发生的变化比当初水祖的洞天与木祖的洞天同时被打开发生的变化还要大的多。

　　明白了灵源城的地面为什么会震动，水元玲心里微微松了一口气，却没觉得刚才她们怀疑萧玉有什么不对。

　　萧玉并不知道水元玲她们怀疑他的事，即使知道，他也不会生气，他与鲛人五祖之间本不存在信任感，他不会去在意水元玲她们怎么想他。

　　灵源城在地面剧烈震动的过程之中缓缓升起，其他水祖城镇依然。

　　与包裹着灵源城的蓝色护罩比起来，其他城镇的隔水护罩都比较脆弱。

　　那些城镇刚刚上升了不一会，不少城镇的隔水护罩就崩溃了。

　　即使鲛人族的人可以在水中生存，见到保护着他们居住之地的护罩崩溃了，他们还是吓的连忙向水元玲等人的牌位求救。

　　借着愿力，水元玲能够听到各个城镇的鲛人向她求救。

　　也是接着愿力，水元玲将鲛人居住的岛屿都正在慢慢往海面上升这件事告诉了那些向她求救的鲛人。

　　这一万多年来，鲛人族一直生活在海底，不过，从典籍上，从口口相传的传说之中，绝大部分鲛人都知道，在一万多年前之前，鲛人族是生活在岛屿上的，大部分鲛人也将生活在岛屿上看成是他们的梦想。

　　现在，眼看着他们的梦想就要实现了，大部分鲛人经过短暂的恐慌都略带兴奋感受着他们所居住的城市上升的过程。

　　海底各个城镇升到海面的速度不一，最先升到海面上的却是各个城镇之中距离海面最远的灵源城。

　　灵源城刚刚完全从海面之中冒出来，水元玲便施法撤了包裹着灵源城的蓝色护罩。

　　由于灵源城处在海底，灵源城中有不少鲛人没见过天空，此时，他们看到天空都兴奋的欢呼了起来。

　　兴奋可以传染，尤其是在周围的人也都心存兴奋的时候。

　　不一会，整座灵源城都充满了欢呼声。

　　灵源城又缓缓上升了一点，直到一万多年前的灵源岛完全浮出海面，灵源城才彻底稳定下来。

　　感觉到灵源城不再震动了，灵源城中的欢呼声更响了。

　　欢呼声又持续了好一会，灵源城内的鲛人就开始对着城中心的七尊神像跪拜。

　　平时，即使鲛人不对着七尊神像跪拜，由于鲛人对她十分的敬重，她也能吸收到不少愿力。

　　现在，鲛人在一种狂热的状态中对他们的神像跪拜，水元玲身周聚集愿力已经清晰可见。

　　一边缓缓吸收身周的愿力，水元玲还一边观察着整座灵源岛。

　　看到现在的灵源岛与典籍上记载的灵源岛几乎一模一样，水元玲脸上慢慢浮现了浓浓的喜色。

　　突然，水元玲脸上的喜色消失，脸上瞬间布满了阴沉。

　　在将探查范围慢慢缩小的过程之中，水元玲骇然发现，往火祖殿聚集的愿力比往其他几个宫殿聚集的愿力加起来还要多。

　　有能者有责，尽责者有功。

　　无涯之海能有今日的变化，灵源岛能够重现与海面之上，萧玉的功劳比水元玲五人加起来要多的多。

　　不管萧玉恢复无涯之海的目的是什么，他都有资格享受往他身边聚集的愿力。

　　当然，若是没有水元玲编制的那个预言的话，萧玉恐怕连一丝愿力也享受不到。

　　随着时间的推移，其他城镇相继浮出了海面，往灵源城聚集的愿力也越来越多，水元玲身边聚集的愿力也越来越多。

　　不过，见到往萧玉所在的位置聚集的愿力比往自己身边聚集的愿力多的多，水元玲心中妒意大胜，脑中出现了想要拆穿自己编制的那个预言的念头。

　　也不知道是担心身败名裂，还是担心萧玉会跟她翻脸，水元玲压下了心中的妒意，打消了拆穿那个预言的念头。

　　前后花了七天时间，萧玉才将土祖留下的一部分传承完全消化。

　　清醒过来，萧玉就立刻感应起了无涯之海的变化。

　　无涯之海的巨变，让萧玉非常吃惊。待察觉到无涯之海的出入口并未出现，他脸上的震惊之色就立刻被阴沉之色所取代。

　　“即使借助翻天印以器修之道修炼，即使以浑沌之身修炼，即使我对土行之道本就有比较深刻的理解，我还是用了好几年才以土行之道修炼到天人境，以金行之道修炼到天人境又需要多长时间呢？十年？十年行吗？”

　　胡思乱想了好一会，萧玉深吸了几口气，强压下了心底的烦躁之意。

　　心头的烦躁感消失了，萧玉这才注意到自己的元神正在吸收元神表面的精纯愿力。

　　“九变？”

　　感觉到元神正在发生异变，萧玉压下刚刚浮现在心头的各种念头，凝神感应起了元神的变化。

　　好几年前，萧玉就感觉到元神即将发生第九次异变，可是，他错估了第九次异变所需要的愿力的数量，直到今天，元神才真的开始发生第九次异变。

　　圣道修炼有三九之变，三变生魂，凝聚圣灵；六变养魂，圣灵化丹；九变定势，孕育圣婴。

　　经过九次异变，元神之中就会孕育出圣婴。

　　前八次异变持续的时间都很快，第九次异变却整整持续了一个月。

　　一个月之后，萧玉元神之中的圣丹变成一尊与元神一般的乳白色小人。

　　与当初出现的圣魂不同，圣婴灵性极强，它一出现，萧玉就感觉到自己好像是多了一个有自主意识的分身。


第三十章 道德天尊

　　萧玉意念一动，圣婴便从元神之中飞了出来。

　　元神呈金红色，圣婴为乳白色，它们相互看着，像对着镜子观察自己，也像是在观察一个不同的自己。

　　“若是炼制出一具实力非凡的傀儡将圣婴移入其中，我岂不是就相当于是多了一个分身吗？”

　　感受了一下圣婴与自己之间的玄妙联系，萧玉胡思乱想了一会，睁开了双眼。

　　往外面看了一眼，隔着几十层墙壁，萧玉好像看到了外面的情况。

　　“她几年前应该是打开风祖洞天的那个鲛人女子！不过几年时间，她就进阶到天人境，鲛人族的这种传承之术还真有其不一般的地方。”

　　想着，萧玉意念一动，出了土祖的洞天。

　　在众人脸上扫了一眼，萧玉还未说话，便听水元玲开口道：“道友修为大进，真是可喜可贺。”

　　萧玉眉头轻皱了一下，淡笑一声，目光在那位继承了风源珠的鲛人女子身上停驻了片刻，拱手问道：“敢问这位道友尊号？”

　　那鲛人女子微微福身还了一礼，淡淡的回道：“风元珏！”

　　萧玉点点头，便又将目光转到了水元玲身上。

　　沉思了片刻，萧玉开口问道：“道友，现在七个洞天已经打开了六个，剩下的金祖洞天可以用其他的方法打开吗？”

　　水元玲没有回萧玉的话，反而问道：“道友有什么想法？”

　　萧玉想了想，回道：“以萧某猜测，七祖开辟的七个洞天之间应该有一种很玄妙的联系才对，我们是不是能用已经打开的六个洞天的洞天之力来打开第七个洞天呢？”

　　水元玲沉思了好一会，开口道：“道友的想法不错，只是……”

　　“只是什么？”

　　水元玲犹豫了一下，看着萧玉说道：“就算我们真的找到一个以已经打开的六个洞天的洞天之力来打开第七个洞天的方法，由于道友一人无法完美的控制两个洞天，我们也无法打开第七个洞天。”

　　听到这话，萧玉心中一冷，脸色立刻变的阴沉了起来。

　　在萧玉一脸阴沉的想着什么的时候，水元玲接着说道：“道友天资超凡，悟性也非同一般，能在打开火祖洞天五年又三个月之后打开土祖洞天，打开金祖洞天想来也就是五六年的时间。”

　　“哼！”

　　萧玉冷哼一声，在水元玲还想开口说什么的时候，意念一动，消失在了原地。

　　水元玲几人脸色一变，意念一动，便在金祖殿内发现了萧玉的行踪。

　　鲛人一族天赋高的人几乎都在灵源城，灵源城内，五行偏金体质的人则全部都在金祖殿中。

　　在水元玲几人发现萧玉的时候，萧玉正以人火在烧一个被他定住的鲛人男子。

　　水元玲还在犹豫要不要去阻止萧玉，萧玉又回到了他们身边。

　　在水元玲六人身上淡淡的扫了一眼，萧玉看着水元玲的眼睛沉声道：“道友说的没错，萧某既然可以能打开土祖的洞天，当然也有能力打开金祖的洞天。”

　　说完这话，萧玉变化成刚才被他以人火烧过的那个鲛人的模样，对着水元玲六人微微一拱手，淡淡的说道：“诸位道友，萧某先去修炼了，咱们五年之后再见。”

　　不等水元玲接话，萧玉便进入到土祖的洞天之中。

　　土祖洞天入口处的淡黄色光华一闪，水元玲五人便无法看到土祖洞天内的情况了。

　　“师姐，咱们该怎么办？”

　　水元玲对着木元瑾轻轻摇摇头，盯着土祖洞天入口看了许久，对着木元瑾几人沉声道：“咱们走吧！”

　　六人在水祖的洞天商议了一番，水元玲、木元瑾、雷元璞、风元珏四人封闭了洞天专心修炼，水元珑开始专心培养鲛人族中五行偏金体质的族人，水元瑜则翻看起了鲛人族的各种古籍，在那些古籍里面寻找起了打开金祖洞天的方法。

　　进入到土祖的洞天，萧玉变回原身，静静的沉思了将近一个时辰，便进入到了金元洞天之内。

　　“若是当初那只金甲尸没有完全消失的话，我说不定可以以僵尸之身来修炼金行之道。”

　　胡思乱想了片刻，萧玉也没有变化成鲛人之身，直接盘膝坐在了地上。

　　压下心头各种繁杂的念头，萧玉先将圣婴从元神之中移出，然后小心的往紫府移动。

　　萧玉现在的修为已经到了紫府入道巅峰，专心修炼几年说不定就能从紫府入道境界进入到元婴问道境界。

　　于是，在以五行偏金的鲛人之身修炼之前，萧玉想先将圣婴移动到元胎之内，看能不能以圣婴控制元胎自己修炼。

　　若是萧玉的想法实现的话，他就可以一边修炼火行之道，一边修炼金行之道了。

　　圣婴进入紫府的过程十分的顺利，进入元胎的过程也十分的顺利。

　　就在圣婴进入到元胎之内的那一瞬间，萧玉脑海之中骤然出现了一副巨人自混沌之中开天辟地的画面。

　　福至心灵，萧玉下意识的从金元洞天移动到了火元洞天之中。

　　在一些民间传说之中，亿万年前，天地处于一片混沌之中。这片没有边界的混沌之地也不知道存在了多久，孕育出了一个高一万八千丈的巨人。这巨人感到天地间没有生机，于是以手上大斧劈开混沌，演化出了一方天地。

　　萧玉脑海之中此时出现的正是一副开天辟地的画面，不过，他脑海中展现的这种开天辟地的画面与那些民间传说有些不同。

　　他手上没有大斧，他是以一道开天印劈开了身前的混沌。

　　将混沌劈开之后，萧玉又以辟地印令他开辟出的天地缓缓变大，最终施展出镇天印令这方天地稳定了下来。

　　开辟出了一方洞天，萧玉就盘膝坐在不知何时出现在他身下的地火红莲之上静静的修炼了起来。

　　一道道清晰可见火行灵力汇聚到萧玉身边，先被萧玉吸进体内，不一会，又被萧玉吐了出来。

　　在这一呼一吸之间，那些火行灵气明显具有了一些灵性。

　　被萧玉吐出的火行灵气四散看起来，一会汇聚成一朵朵火焰，一会又组成各种异兽的样子，像一群顽童一般玩的不亦乐乎。

　　也不知过了多久，萧玉身周的灵气全部都变成了那种极有灵性的火行灵气。

　　在那一瞬间，他开辟的这方天地中的火行灵气又全部钻到了他的体内。

　　每一丝火行灵气钻到萧玉体内，都会在萧玉体内留下一丝特殊的印记，这些印记组合在一起就凝聚成了一道金红色符文。

　　金红色符文刚才萧玉眉心出现，他眉心处紧接着又出现了一道五彩符文与一道暗红色符文。

　　三道符文在萧玉眉心同时停留了片刻，便融合成了一道符文。

　　这道符文中整体呈金红色，可是中间却隐隐约约透着几丝五彩光华。

　　在金红色符文形成的过程之中，萧玉脑海之中出现了他曾经感悟到火行之道以及许多他还未感悟到的火行之道；在三道符文融合的过程之中，他则对九个开天印手印和他从九个开天手印领悟到的三道手印有了更深刻的认识。

　　也不知道多久，在一种极度清明却又有几分恍惚的状态之中，萧玉清醒了过来。

　　萧玉一清醒过来，就发现他盘膝坐在地火红莲之上，处在一片无边火海之中。

　　这片火海的颜色以金红色为主，显然不是火元洞天。

　　“元婴？”

　　感应了一下自身的状态，萧玉意念一动，意识便出现在了识海之中。

　　睁开眼四下扫了一眼，萧玉便又闭上了双眼。

　　将意识沉入到紫府之内，萧玉就发现他的紫府发生了很大的变化，边界处的那些符文已经完全消失了。

　　边界虽然消失了，可是整个紫府比以前却更具有真实感了。

　　萧玉凝神感应了一下，便发现整个紫府呈圆形，紫府中间则有一大片充满着火焰的陆地。

　　在那些火焰大陆中间有一九品红莲，红莲之上盘膝坐着一个金红色小人，这金红色小人正是萧玉的元婴。

　　“天圆而地方？”

　　愣了片刻，萧玉暗道：“想不到民间的那些传说之中竟然包含着这么高深的修炼之道！也不知道是谁将这么高深的修炼之道以传说的方式传到凡间？”

　　可能是这十余年来萧玉一直处于十分压抑的状态，此时他修炼到元婴化道境界，却没有表现的太过兴奋。

　　仔细感应了一下自身的变化，又回忆了一下他在进阶过程中获得的各种感悟，萧玉就开始回忆他进阶的过程。

　　不用细想，萧玉便明白，他之所以能进阶到元婴化道境界，是因为他的自己修炼出来的圣婴移到了元胎之中。

　　想到这，萧玉便想起了当年在残山外玄霜讲起圣道修炼时给他说过的那番话。

　　当年萧玉不理解为什么没有圣灵便没有成就道德天尊的可能性，现在他却明白了。

　　天地之间有两种力量，一为灵力，一为愿力。没有灵力，天地间不会有生灵，自然也就不会有愿力；没有愿力，天地间的生灵就会缺少灵性，整个天地就不会有太强的生机。

　　由于整个天地间存在两种力量，萧玉要将内天地演化成一个外天地一样的天地，那么他的内天地也必须也要有灵力与愿力这两种力量。

　　萧玉的紫府是以火行之道演化出来的，充满了火行灵力，却没有一丝愿力。

　　圣婴为紫府带来的愿力，紫府得到更进一步的演化，萧玉的威力也因此而进阶到了道德天尊境界。

　　想明白了一事，萧玉脑中却又出现了另一个疑问。

　　“仙道修炼者与佛道修炼者都是同修两种力量，他们应该比神道修炼者更容易从紫府入道境界进阶到元婴化道境界才对，怎么玄霜会那么肯定的说没有圣灵就无法进阶到道德天尊境界呢？是她说错了？还是这里面还有其他我没想明白的东西呢？”

　　沉思了一会，萧玉便将这些暂时不需要想的疑问压在了心底。


第三十一章 夺阵

　　修为更进一步，萧玉对修炼之道的认识也更深了。

　　可是，他变化成五行偏金的鲛人之身，却还是花了一个月的时间才修炼到问道养丹境界。

　　又修炼了几日，萧玉感觉到自己无法在短时间内以金行之道修炼到天人境，就离开了七狱塔。

　　来到那间密室，萧玉发现金祖的洞天入口所化的那道金色光幕之前，正盘膝坐着一个修为在聚液抱丹境界的鲛人女子。

　　鲛人身边站着一个蓝衣女子，却是水元瑜。

　　“我闭关之时，五行偏金体质的鲛人之中可没有这样一个修为在聚液抱丹境界的高手。”

　　轻皱了一下眉头，萧玉与水元瑜对视了一眼，轻轻点点头，便盘膝坐在了那个鲛人女子身边。

　　变化成五行偏金的鲛人之身，萧玉凝神感悟起了面前金色光幕所蕴含的玄奥。

　　在金色光幕之前只坐了三天时间，萧玉就起身站了起来。

　　有过修为在问道养丹境界尝试打开土祖洞天的经验，萧玉在金色光幕之前只参悟了三天时间，他就明白，没有天人境的修为，他根本就参悟不透金色光幕所蕴含的玄奥，更别提打开金祖的洞天了。

　　萧玉也不知道自己以金行之道修炼到天人境需要多长时间，皱眉沉思了一会，他便决定到无涯之海边缘去看看，试试自己能否凭借现在的修为离开无涯之海。

　　打定注意，萧玉便直接瞬移回到了火祖洞天。

　　在火祖洞天之中感悟了一下整个无涯之海的情况，萧玉便借着火祖洞天的力量直接来到了无涯之海边界。

　　盯着前方灰蒙蒙的虚空沉思了片刻，萧玉便准备往前飞去。

　　还未动身，萧玉感觉到身边多了四道熟悉的气息，眉头一皱，转过身来。

　　在水元玲、木元瑾、雷元璞、风元珏脸上扫了一眼，萧玉双眉一挑，开口道：“几位道友来这里做什么？莫非是想陪萧某一起离开无涯之海？”

　　听到萧玉的话，水元玲眼中精光一闪，沉声回道：“道友想在虚空之中找一条回神州的路吗？道友不觉得这么做太过冒险了吗？道友既然已经在无涯之海等了十几年，何不再等几年呢？”

　　“再等几年？”

　　萧玉喃喃自语一声，又在水元玲四人脸上扫了一眼，便转身朝前飞去。

　　见到萧玉不听自己的劝，水元玲眼中寒光一闪，纤手微抬，萧玉身前的海面之上便出现了一道十几丈高的水浪。

　　萧玉眼中闪过一丝阴沉之色，停下了身形。

　　转过身，萧玉就直接将七狱塔唤了出来。

　　看着水元玲，萧玉脸上带着一丝讥讽之色，淡淡的说道：“怎么？想过河拆桥吗？”

　　水元玲好像没看到萧玉脸上的讥讽之色似的，一脸正色的说道：“道友若是不离开无涯之海，我们还将道友当作座上宾；道友若是执意要离开无涯之海的话，就别怪我们不念旧情了。”

　　“旧情？我们之间没有任何旧情！”

　　淡淡的回了水元玲一句，萧玉意念一动，便切断了自己与土祖洞天之间的联系。

　　当年七祖开辟出七个洞天之时，担心无涯之海会因为后人的内乱而彻底毁掉，于是，她们给自己开辟的洞天做了许多巧妙的布置。

　　由于这些布置，萧玉无法拿走火祖、土祖的神器府邸，也很难毁掉两个洞天。

　　不过，萧玉却可以通过切断自己与洞天之间的联系，瞬间让土祖的洞天再次自动封印起来。

　　土祖洞天被封印，半年之前因为土祖洞天被打开而升到海面之上的那些岛屿又开始缓缓往海底沉落。

　　通过自己打开的洞天，水元玲四人都知道萧玉做了什么事情，也都知道无涯之海内的巨变。

　　看着一脸冷笑的萧玉，水元玲脸上布满了阴沉之色，身上出现了清晰的杀气。

　　“你来阻止萧某回神州的时候，就没想过萧某也会反击吗？”

　　“哼！”

　　水元玲冷哼一声，控制萧玉身周的水形成几个漩涡卷向了萧玉。

　　萧玉淡笑一声，以强大的气势瞬间压散身周的漩涡，唤出翻天印，朝着水元玲打了过去。

　　在萧玉以翻天印打向水元玲的时候，木元瑾、雷元璞、风元珏掐出一道同样的手印朝着萧玉打了过去。

　　木元瑾三人打出的手印与萧玉传给他们的手印有些相似，威力却更大一点，显然这道手印是他们从萧玉传他们的手印之中领悟出来的。

　　眼中精光一闪，萧玉右手五指轻动，便与无声无息之中化解了木元瑾三人的攻击。

　　心头出现强大的压力，水元玲知道自己身上的法宝挡不住翻天印，于是掐动了一道与木元瑾三人使用的手印有些相似的手印打向了翻天印。

　　在萧玉以浑沌之身修炼土行之道的时候，翻天印的威力增强了不少。

　　水元玲错估了翻天印的威力，她打出的手印直接被翻天印震散了。

　　受到牵引，水元玲张口吐了一大口血。

　　在水元玲受伤的时候，木元瑾三人在以手印挡下萧玉的开天印之后，元神也都受了不轻的伤。

　　即使是通过传承之术修炼，若是水元玲四人不是悟性非凡的话，他们也无法修炼到天人境。

　　可惜，他们悟性再好，他们在几年之内也无法从萧玉传给他们的那些手印之中领悟出太玄妙的手印。

　　以四敌一，刚交手，水元玲四人便处在了下风。

　　在木元瑾三人身上扫了一眼，水元玲眼底闪过了一丝骇然，脸上却无丝毫后悔之色。

　　见到萧玉又控制着翻天印朝她砸了过来，水元玲心中一狠，将手上的蓝色珠子朝着翻天印打了过去。

　　轰！

　　一声巨响，蓝色珠子爆开之后出现的巨大冲力将翻天印震的剧烈的晃动了起来。

　　感觉到翻天印损耗了不少精气，萧玉意念一动，召回了翻天印。

　　在萧玉将红莲剑唤出的时候，他身周骤然出现了无数蓝色符文。

　　“幻海大阵？”

　　萧玉眉头轻皱了一下，就想从幻海大阵中瞬移出去。

　　催动了七狱塔的洞天之力，萧玉却发现，他无法从身周的那些蓝色符文之中瞬移出去。

　　心里一动，萧玉便放弃了瞬移出去的想法。

　　若是幻海大阵可以轻松瞬移出去的话，就无法用来困住敖顺这样的天人境高手了。

　　当年水元玲若不是想着借助萧玉的力量对付敖顺的话，又担心自己将萧玉困在幻海大阵中之后，萧玉会联合敖顺的话，她当年可能已经借助幻海大阵将萧玉封印起来了。

　　萧玉当年一心只想着怎么离开无涯之海，倒是有很多细节之事没有注意到，现在他却注意到了。

　　若是萧玉想瞬移出幻海大阵的话，幻海大阵也困不住他，不过，他想试试自己进阶到元婴化道境界之后所具有的一些神通，就任由水元玲控制幻海大阵将他困了起来。

　　在水元玲以幻海大阵困住萧玉之后，木元瑾三人围着幻海大阵打出了一道道玄妙的手印。

　　感觉到幻海大阵对自己的限制力越来越强，萧玉眼中精光一闪，暗道：“她应该是在打开水祖洞天的时候，得到了幻海大阵的布置方法！”

　　萧玉一边用心去记水元玲几人施展的手印，一边控制七狱塔对身边的蓝色符文发出强大的吸力，一边还不断动着右手五指。

　　水元玲四人不断以秘法增强幻海大阵的威力来限制萧玉，萧玉却一边以七狱塔去收那些蓝色符文，一边通过对空间之力的精微控制将蓝色符文聚集到七狱塔边上。

　　时间过去了将近半个时辰，水元玲四人因为消耗过大而脸色煞白，幻海大阵的威力却没有一丝增强。

　　见到萧玉一脸轻松的以七狱塔收着他身周的蓝色符文，水元玲犹豫了一下，便换了一种手印，控制幻海大阵剧烈的震动了起来。

　　“想毁了阵法？”

　　萧玉冷笑一声，右手的五指动了一下。

　　幻海大阵刚刚震动了几下，便被萧玉抚平了。

　　论及对幻海大阵的了解，萧玉当然远远比不上水元玲；可是，论及对空间之力的感应力与控制力，水元玲却差萧玉很远。

　　进阶到元婴化道境界，萧玉的紫府可以说也是一方天地、也是一个洞天。体内有了可以随意控制的空间之力，萧玉对空间之力的理解与控制力都达到了水元玲所不能想象的地步。

　　随着时间的推移，萧玉身周的蓝色符文变的越来越少，水元玲对那些蓝色符文的控制力也变的越来越弱。

　　带着一脸不甘，水元玲眼睁睁的看着萧玉将所有的蓝色符文吸进了七狱塔之中。

　　祖先留下的强大阵法被夺，水元玲气急攻心，脸色白了又红、红了又白，突然间张口吐出了一大口血。

　　水元玲先偏头在木元瑾三人身上扫了一眼，又回头一脸怨毒的盯着萧玉看了好一会，以阴冷的声音沉声道：“你走吧！”

　　“你不想留下萧某了？”

　　“哼！”

　　水元玲冷哼一声，没有接萧玉的话。

　　萧玉在水元玲四人脸上扫了几眼，突然脸色一冷，冷声道：“若是你们在这里出现过的话，萧某说不定已经回到神州了。既然你们热情相送，萧某岂能这么轻易的就离开？”

　　水元玲心里一沉，强行将身上的气势提升到巅峰，盯着萧玉沉声问道：“你想怎么样？”


第三十二章 虚空行，回神州

　　萧玉沉思了片刻，将目光转到雷元璞身上，沉声道：“你应当不介意萧某在你身上取些气血吧！”

　　雷元璞眼角抽搐了几下，朝着水元玲看了一眼，沉声：“道友请！”

　　萧玉淡笑一声，以人火烧向了雷元璞。

　　雷元璞未从烧到身边白色火焰之中感觉到一丝危机，可是，在白色火焰烧到身上的时候，他还是一脸的谨慎。

　　以人火在雷元璞身上吸收了一点气血与元神之力，萧玉便收回了人火。

　　对着水元玲冷笑一声，萧玉又切断了自己与火元洞天的联系。

　　感觉到异变，水元玲神色一变，一股强烈的杀气在她身上时隐时现。

　　看着一脸冷笑的萧玉，水元玲双唇哆嗦了几下，想开口说什么，最终却什么话也没有说出口。

　　“萧某差点忘了，萧某在水祖殿内曾经还开辟过一个洞天。以你看，若是萧某将那个洞天毁了，灵源城中有几人能活下来？”

　　听到萧玉的话，水元玲脸色闪过一丝潮红，眼中闪过一道血芒，盯着萧玉的眼睛冷声道：“你不要得寸进尺？”

　　“得寸进尺？”

　　萧玉冷笑一声，淡淡的说道：“若是异位而处的话，萧某现在不会说你得寸进尺，而是会立刻返回灵源城想办法将那个洞天封印。”

　　水元玲已经知道他们拦不住萧玉，可是，她又不甘心就这么让萧玉离开，所以心中存了等萧玉进入前方的虚空在给萧玉找些麻烦。

　　若说之前水元玲想封印萧玉出于大局考虑的话，现在她听到萧玉的威胁却没有立刻返回灵源城却是意气之争。

　　盯着萧玉看了片刻，水元玲又张口吐了一大口血。

　　“回去！”

　　低喝了一声，水元玲当先瞬移离开了。

　　目光在灵源城所在的方向停留了片刻，萧玉刚想冲进前方的虚空之中，突然间却看向了十二三里外的地方。

　　萧玉盯着十二三里外的地方看了片刻，一条银色剑鱼从海中冲了出来，却是敖顺属下长生境高手之中修为最高的一个。

　　银色剑鱼速度奇快，不一会便来到了萧玉身前七八丈的地方。

　　“前辈这是要离开无涯之海吗？能否带晚辈一起离开？”

　　萧玉没有接银色剑鱼的话，反问道：“你怎么会在这里？”

　　“当年前辈饶晚辈离开之后，晚辈就一直在这片水域寻找离开无涯之海的办法。由于晚辈实力低微，不敢太靠近边缘地带，几年时间过去了，就只能在这附近等离开无涯之海的机缘。”

　　萧玉想了想，点点头，唤出七狱塔，对着银色剑鱼发出了一股吸力。

　　银色剑鱼也不过与萧玉打过一次交道而已，它却相信萧玉不会害它，故而也没有反抗七狱塔的吸力。

　　将七狱塔收进体内，萧玉身形一动，转眼间的功夫就进了前方的灰色虚空之中。

　　一进入灰色虚空之中，萧玉就感觉到周围的灰色气雾在侵蚀他的真元护罩。

　　萧玉虽然有元婴入道的修为，可是，论见识，他与神州那些修为在元婴入道境界的大天尊却有不小的差距。

　　他不认得周围的灰色气雾是什么煞气，也不知道该以什么办法来抵挡周围的煞气。

　　感觉到周围的煞气侵蚀真元的速度太快，萧玉就以七狱塔的洞天之力在身周凝聚成了一个护罩。

　　发现煞气侵蚀洞天之力的速度也很快，萧玉眉头一皱，心思急转，钻到了七狱塔中。

　　控制七狱塔缩小到拇指大小，萧玉控制着七狱塔缓缓朝前飞去。

　　灰色煞气侵蚀洞天之力的速度不会变，可是，由于现在七狱塔只有拇指大小，七狱塔的洞天之力的消耗速度却是减慢到了不去凝神感应就察觉不到的程度。

　　专心朝着一个方向飞行了两天，萧玉在不远处发现了一道空间裂缝，犹豫了一下，控制七狱塔飞进了那道空间裂缝之中。

　　七狱塔刚刚从那道空间裂缝之中飞进去，那道空间裂缝便消失不见了。

　　萧玉脸色微微一变，犹豫了一下，凝神观察起了他所到的地方。

　　这是一个方圆只有三四里的空间，空间之中没有一丝灵气，空间边缘却有一层青色的灵力边界。

　　“洞天碎片？”

　　萧玉心里一喜，凝神将整个空间细细观察了一番。

　　“怎么没有出口？”

　　萧玉皱眉沉思了片刻，控制七狱塔朝着这个空间边缘的青色屏障撞了过去。

　　砰！

　　一声闷响，七狱塔非但没有直接穿过青色屏障，反而被青色屏障反弹的倒飞了回去。

　　萧玉刚稳住七狱塔，就察觉到这个洞天碎片有了崩溃的迹象。

　　眼底闪过一丝阴沉，萧玉犹豫了片刻，从七狱塔出来，以镇天印将有了崩溃迹象的洞天碎片稳定住。

　　稳住了洞天碎片，萧玉思考了许久，突然对着前方虚空打出了一道开天印。

　　开天印有破碎虚空之威，萧玉一道开天印打出，身前便出现了一道空间裂缝。

　　萧玉钻进七狱塔内，意念一动，七狱塔便趁着空间裂缝完全消失之前从它所在的洞天碎片之中钻了出去。

　　钻出了洞天碎片，七狱塔又来到了灰色煞气之中。

　　有了之前的经历，萧玉在控制七狱塔飞行的过程之中，特别注意起了灰色煞气之中的空间裂缝。

　　灰色煞气之中空间裂缝极多，自萧玉碰到第一道空间裂缝开始，每隔一两个时辰，他都会碰到一道空间裂缝。

　　有的空间裂缝之内是一个洞天碎片，有的空间裂缝之内则充满了让对洞天之力有极强侵蚀力的黑色煞气。

　　进入到一个洞天碎片之内，萧玉就小心寻找一番，连续失望了十八次之后，他在他进入的第十九个洞天碎片之中找到了一个出口。

　　这十四年来，萧玉所做的一切都是为了能回到神州，现在可能要回到神州了，他脸上却出现了踌躇之色。

　　萧玉脸上阴晴不定，显然心里十分的不平静。

　　皱眉沉思了好一会，萧玉血虎将旗从须弥珠中拿出来，唤出黄泉，以《黄泉咒》中的秘法将血虎将旗封印了起来。

　　当年瑶池冰宫的经历，让萧玉明白，只要他不死，名都观星殿内人道星相图中，他的星相就不会消失。

　　萧玉在无涯之海的时候，人道星相图上他的星相必定是暗淡无光；一旦他回到神州，他的星相必定会立刻亮起来。

　　很显然，萧玉封印血虎将旗的目的是想无声无息的回到神州。

　　至于为什么要无声无息的回到神州，萧玉心中有很多理由，可是他却很难清晰的将这些理由说出来。

　　将血虎被封印了的血虎将旗收进须弥珠，萧玉深吸了一口，走进了身前散发着青色光华的深洞之中。

　　眼前景色一变，萧玉并没有回到神州，而是出现在了另一个洞天碎片之中。

　　凝重的脸色微微一缓，萧玉深吸了一口气，皱眉沉思了起来。

　　“若是刚才我在那个出口感悟一下那个出口所蕴含的玄妙的话，说不定就可以用秘法让那个洞天碎片与这个洞天碎片融合在一起。不过，即使我将一个洞天所有的洞天碎片都融合在一起的话，修复好的洞天没有愿力支持，也不会有太大的发展。难怪，天地间消失的洞天那么多，却没听说过有那个洞天在消失了多少年之后重新出现。也许有人曾经修复过某个洞天，我却因为见识少而没有听说过。”

　　站在原地胡思乱想了好一会，萧玉又深吸了一口气，意念一动，元神之力瞬间就将整个洞天观察了一番。

　　找到出口，萧玉直接瞬移到了出口边。

　　瞬移到了出口边，萧玉盯着出口犹豫了一下，这才走进出口。

　　眼前景色一变，萧玉又来到了另一个洞天碎片之中。

　　“唉！”

　　长叹了一口气，萧玉眼中寒光一闪，以元神之力找到出口，直接瞬移过去，走进了出口。

　　又经过了七个洞天碎片，萧玉来到了一个面积有七十多里方圆的洞天随便之中。

　　这个洞天碎片不但面积比其他的洞天随便大的多，而且灵气也相对比较浓郁。与当年神兵鉴宝之会结束之后众修炼者争夺斩龙剑的那个洞天碎片比起来，这个洞天碎片中的灵气虽然比较浓郁，却没有一丝生机。

　　这个洞天碎片的面积虽然不小，可是，萧玉还是在眨眼间的功夫就找到了这个洞天碎片的出口。

　　身形一动，萧玉来到了出口边上。

　　“通过这个出口，我应该就能回到神州的凡间吧！”

　　深吸了一口气，萧玉身形一动，跃进了面前的一片青色光华之中。

　　青色光华自眼前消失，萧玉就感觉到自己要往下坠落。

　　稳住身形，萧玉抬头一看，看到了一片熟悉的星空。

　　“终于回到神州了！”

　　一脸落寞的盯着星空看了片刻，萧玉眼中精光一闪，观察了一下身下的大山，凝神感应了起来。

　　萧玉凝神感应了片刻，就感应到了无数的召唤力量。

　　这些召唤力量有强有弱，最清晰的有三道，分别来自他的东南、他的西北边以及他正东方。

　　在三道清晰的召唤力量之中，萧玉只知道来自正东的那股召唤力量来自与他的神像。

　　按照萧玉的猜测，他现在应该处在昆仑山边上。以此推断，来自他的东南方的召唤力应该来自于天下的西南几郡，来自西北边的召唤力量应该来自天山附近。

　　沉思了片刻，萧玉顺着来自神像的那股召唤力瞬移到了神像所在的位置。


第三十三章 滴血认亲

　　神像前的香炉之中点有一炷玉香，神像所在的密室却空无一人。

　　萧玉盯着神像愣了许久，意念一动，查探起了外面的情况。

　　元神之力刚离开密室，萧玉就感觉到了李林香的气息。

　　与十几年前相比，李林香明显清瘦了许多，脸色略有些发白，即使是在专心修炼，秀眉也紧蹙在一起。

　　在无涯之海的时候，萧玉着急回神州，主要目的是为了找明王和白文轩报仇，还是担心李林香等一些人，他自己也说不清楚。

　　不过，在无涯之海的时候，萧玉最不愿意去想的却是李林香等一些人可能会遇到危险。

　　此时，李林香就在他上方的卧室之中，萧玉犹豫了一下，却没有立刻瞬移到她身边。

　　好一会，萧玉将注意力从李林香身上移开，观察起了更远处的情况。

　　萧玉所在的密室与当年名都萧府之中他的卧室下面的密室一模一样，院内的布置与当年名都萧府的布置一模一样。

　　可是，当萧玉将元神之力探到府邸之外的时候，他却知道这座府邸并不是名都的那座萧府。

　　这座府邸也不叫萧府，而是叫平阳郡府。

　　“这里是庆安城？”

　　皱眉沉思了片刻，萧玉便将注意力放到了距离李林香住处不远的一个院子。

　　尽管时间过去了十几年，可是，凭借他身上的天阳之气与和自己三分相似的相貌，萧玉便可以肯定他正在观察的那个青年就是萧林。

　　十几年前，萧玉离开名都的时候，萧林还不到三岁，现在他看起来却有十七八岁了。

　　“他更像他娘一点，比我俊多了。”

　　元神之力在萧林身上停驻了好一会，萧玉便以元神之力观察起了院内的那三个修为在问道养丹境界的高手身上。

　　这三个高手之中，萧玉只认得其中一人，蜀山长老广元道人；其他两人，萧玉虽然不认得，可是，从他们身上的气息，他可以断定，另外两人分别来自昆仑与金光寺。

　　“他们会出现在这里，大概是为了七狱塔吧！”

　　萧玉眼底泛起森冷的寒光，沉思了片刻，从须弥珠中拿出当年封印炎心蛊的那块纯阳玉佩，放出炎心蛊，以秘法将其分成三分，以元神之力裹着，无声无息的放到了广元道人等三人体内。

　　当年广元道人让萧玉帮自己铸剑，其实是包藏祸心，萧玉当时却不知道这一点，故而，想着与蜀山交好一些的他精心为广元道人打造了一把神剑。

　　在为丹霞山天宝道人铸造凤凰鼎之后，萧玉明白了广元道人当年要自己铸剑的缘由，不过，那时他没实力找广元道人报仇，只能忍着一口气。

　　现在萧玉不杀广元道人，却是暂时不想打草惊蛇。

　　萧玉刚将元神之力收回来，耳边便传来了几声轻微的响动了。

　　响动声是机关开启的声音，而打开进入密室的机关的则是李林香。

　　萧玉心头一热，缓缓转身看向了密室入口。

　　密室入口的门被打开，李林香走了进来。

　　在门缓缓走动关上的时候，李林香就看到了萧玉。

　　隔了十几年再次重逢，萧玉与李林香都有一种如在梦境般的感觉。

　　呆立了片刻，李林香一步一步走下阶梯，轻轻走到萧玉身前，抬起不断颤抖的手摸向了萧玉的脸庞。

　　萧玉心底十分激动，心中有许多话想说，却不知怎么的被堵在了心口。

　　缓缓抬起手，萧玉轻轻将李林香脸上的几缕头发拢了拢。

　　李林香在萧玉脸上轻轻抚摸了几下，又与萧玉对视了一会，便紧紧抱着萧玉哭了出来。

　　萧玉紧抱李林香，眼中也有水光浮现，却没像李林香一般哭出来。

　　低声呜咽了许久，李林香抬眼看着萧玉，又抬手在萧玉脸上轻轻抚摸了几下，开口想说什么，张了张嘴，却不知道该怎么开口。

　　李林香不知道该怎么开口，萧玉也不知道该怎么开口。

　　十几年的时间过去了，他们之间即使感情没变，却还是有一些他们自己也说不清楚的东西变了。

　　静静的对视了好一会，萧玉叹了一口气，开口道：“这些年你还好吧？你父王有没有为难你？”

　　听到萧玉的话，李林香身子微微一颤，沉默了片刻，看着萧玉问道：“你想找父皇报当年之仇？”

　　萧玉也沉默了一会，沉声道：“当年我对他赤胆忠心，他却在天下刚定之时对我狠下杀手，这个仇我不能不报。”

　　李林香闻言，脸上因激动而出现的晕红退去，身子微微颤抖了几下，在萧玉怀里挣扎了起来。

　　萧玉心里一冷，下意识的松开双臂，任由李林香从他怀里挣脱出来。

　　背转过身沉默了好一会，李林香转过身，重新保住萧玉，轻声道：“夫君，不管当年的事谁对谁错，他毕竟是我父亲，你与他拼个你死我活，我该怎么办？”

　　看着李林香柔弱的样子，萧玉心头不禁出现了放弃找明王报仇的念头。

　　可是，一想到自己多年的忠心换来的却是一个鸟尽弓藏，萧玉心中的怒意与杀机却又升了起来。

　　心中犹豫着要不要找明王报仇，萧玉嘴上却回道：“当年出手要杀我的，除了你父王之外，还有白文轩。”

　　李林香闻言，又沉默了一会，轻声道：“白文轩知道你还活着之后，身边就多了许多陌生高手，你杀他很难。”

　　不等萧玉接话，李林香接着说道：“过去的事情就让它过去好了，以后咱们一家人隐姓埋名，不要再理会世间的各种纷争了。”

　　萧玉眉头一皱，眼中寒光一闪，沉声道：“不杀了白文轩，我心不安。”

　　李林香身子又微微一颤，紧紧的抱住了萧玉，似乎是想阻止萧玉离开。

　　看着李林香犹豫了好一会，萧玉又开口沉声道：“你等一下，我先去杀了白文轩。”

　　李林香又紧了紧抱着萧玉的双臂，突然松开双臂，背转过身。

　　萧玉犹豫了片刻，就准备瞬移离开。

　　就在萧玉准备离开的时候，李林香开口道：“父皇不是一个做事冲动之人，你想过当年父皇为什么会在天下初定之时就要杀你呢？”

　　萧玉当初想过这么问题，不过，不论明王以什么缘由要杀他，他自问自己一直对明王十分忠心，所以，即使明王是他的岳父，他心中依然起了杀他报仇的心思。

　　眉头轻皱了一下，萧玉顺着李林香的话，问道：“为什么？”

　　“为什么？”

　　李林香回过身，一脸苦涩的看着萧玉说道：“你曾经说过，小错也会引来大麻烦，所以你行事一直十分小心，争取不做一件错事。”

　　愣了一下，萧玉叹道：“人心难测，即使我再小心，也会做错事。”

　　萧玉说的错事，却是他把聚龙鼎献给明王那件事。他将聚龙鼎献给明王是出于一片忠心，谁知道，明王却拿聚龙鼎来对付他。

　　看着一脸落寞的萧玉，李林香沉默了一会，接着说道：“当年父皇出手杀你，不是因为你功高震主，而是为了自保。”

　　“自保？”

　　萧玉冷笑一声，问道：“他觉得我会抢他的人皇之位？”

　　“你对人皇之位没有兴趣，可是，若是你儿子对人皇之位有兴趣的话，你会不会帮他抢夺呢？”

　　“我儿子？”

　　萧玉愣了一下，冷笑道：“一个不到三岁的孩童会跟他抢夺人皇之位？真是滑天下之大稽！”

　　看着萧玉，李林香以颤抖的声音，轻声道：“我说的不是林儿，而是炎麟。”

　　“炎麟？他跟我有什么关系？”

　　不等李林香回话，萧玉眼中精光一闪，骤然间想明白了很多事情。

　　从李炎麟的出生之日往前推十个月，燕无双结下珠胎的时间应该在李林昌到天女峰结盟的时候。

　　燕无双与李林昌一起天女峰只呆了两天时间，燕无双就离开了天女峰。

　　之后，燕无双遭到天河山的修炼者追杀，萧玉恰好碰到，救了燕无双性命。

　　那一次，萧玉与燕无双有将近一个月的时间在一起。

　　孤男寡女在一起呆了将近一个月时间，若是说他们之间做了什么苟且之事的话，很多人都会相信。

　　加之，李炎麟五行偏火的体质，若是有人用心挑拨的话，明王可能还真的相信李炎麟其实是萧玉与燕无双的儿子。

　　那时，明王麾下的五个上将军之中，不算对明王没有一丝忠诚之心的杨尚，实力与势力最强的就是萧玉与燕无涯。

　　若是萧玉与燕无涯联手的话，灭不了明王，却也能让天下重归天下三分的局势。

　　有这种担心，再加上白文轩一直对萧玉抱有很强的敌意这件事，明王对萧玉突下杀手就不是一件不可理解的事情了。

　　李林香劝萧玉放弃与明王的仇怨，是因为明王是她的亲生父亲；她劝萧玉放弃找白文轩报仇，则是担心萧玉会从白文轩的口中知道李炎麟是他的儿子这个事实，进而联合燕无涯对付明王。

　　“他是我的儿子？”

　　萧玉喃喃自语一声，接着轻笑几声，笑声中充满了难言的悲凉。

　　“你也相信他是我的儿子？”

　　李林香低头躲过萧玉的目光，沉默了一会，低声道：“我不想相信，可是，你能解释，为什么他的血能与林儿融合，却不能与二哥融合呢？”

　　“滴血认亲？”

　　萧玉愣了一下，没说什么话，便瞬移离开了。


第三十四章 功德金莲

　　萧玉当年到过庆安城，出了平阳郡府，他便知道他此时就在庆安城中。

　　确定了自己的位置，萧玉就在千丈高空处往名都飞去。

　　不到一个时辰，萧玉就出现在了名都外。

　　站在名都西城门外，萧玉隐隐约约间在城内感受到了两股天人境高手的气息，一股散发着让人臣服的威严气息，一股则散发着仿佛能吞噬天地的阴寒气息。

　　萧玉能猜到，那股让人臣服的威严气息应该是明王散发出来的，而那股阴寒气息则应该是燕无涯散发出来。

　　自上古以来，一个王朝开朝之时总会出现一些风华绝代之人，萧玉对明王与燕无涯进阶到天人境也只是稍微有些吃惊而已。

　　“想不到他们也修炼到了天人境！”

　　停在原地沉思了片刻，萧玉进了名都。

　　整个名都笼罩在一个阵心在皇宫的阵法之内，萧玉在阵道上没有太高的造诣，不过，凭借元婴化道境界的高深修为，皇宫之中的明王却察觉萧玉的存在。

　　“现在的人皇还是明王吗？”

　　轻皱了一下眉头，萧玉身形一动，没入到了一座不大的院子中。

　　名都之中权贵极多，萧玉随意进入的院子就是一个卫军都统的家。

　　从那个恰好在家修养的卫军都统口中，萧玉知道，明王在七年前就已经退位，现在的人皇是李林昌。

　　李林昌为人皇，自然住在皇宫之内。

　　与李林昌同住在皇宫之内的有六位妃子，不过，燕无双与李炎麟却一直都住在昌平府之内。

　　通过这个都统的话，萧玉才知道，关于李炎麟是萧玉之子的这个说法在十几年前就已经传遍了整个名都。

　　当年萧玉离开名都的时候，李林昌就只有两个儿子，李炎麟与李青麒。若是李炎麟成了传言中的孽种的话，那么李青麒得到的好处就最大。故而，萧玉想查清滴血认亲这件事的真相，首先就想到了李青麒的生母云凤儿。

　　现在从这个都统的口中知道，李林昌虽然有六个妃子，却只有李炎麟与李青麒这两个儿子，他更加肯定了心中的猜测。

　　这个的都统的职位不高，知道的也都是名都百姓能知道的东西。

　　又问了几个他想知道的问题，萧玉便接着往王宫飞去。

　　进了内宫，萧玉以迷魂术很简单的就从一个王宫侍卫的口中打听到了云凤儿的所在。

　　以礼，李林昌登基为皇，便应该立下皇后。不过，担心彻底激怒燕无涯，李林昌却不敢册封云凤儿为皇后。

　　尽管如此，云凤儿却住在当年皇甫敏慧所住的彩凤宫。

　　彩凤宫守卫森严，萧玉却无声无息的来到了云凤儿床前。

　　与十几年前比起来，云凤儿面貌几乎没有什么变化，身上的气质倒是因为身份的变化发生了一些变化。

　　凭借强大的元神之力，萧玉在云凤儿无知无觉的情况下对其施展出了迷魂术。

　　问了几个问题，萧玉眼中精光一闪，先对云凤儿施展出了《黄泉咒》中的醒梦咒，接着将她的元神拘了出来。

　　中了萧玉的醒梦咒，即使云凤儿的元神被拘出，她依然毫无知觉。

　　盯着云凤儿的元神观察了片刻，萧玉冷笑一声，先往云凤儿的元神之中打出了一道黑色符文，接着又以迷魂术问了几个问题，便离开了彩凤宫。

　　往明王的气息所在的位置看了一眼，萧玉往上飞出千余丈，借着以瞬移之术回到了庆安城。

　　萧玉瞬移离开之后，李林香犹豫了好一会，就在密室中静静的等了起来。

　　等了一个时辰，她终于等到萧玉回来了。

　　不等李林香开口问，萧玉便沉声道：“你可以放心，我没有找他们报仇。”

　　听到萧玉的话，李林香紧张的神情一缓，走到萧玉身前，轻声道：“咱们找一个无人认识咱们的地方安静过上百年，世间的人就会忘掉咱们。”

　　萧玉闻言，沉默了一会，轻轻摇了摇头。

　　李林香见状，身子微微一颤，问道：“你不愿意？”

　　萧玉没接李林香的话，反而问道：“依依呢？”

　　“我管不住她，在你失踪之后，我就请炼魄天王将她带到了阴间。”

　　“嗯！”

　　应了一声，沉默了片刻，萧玉沉声说道：“林儿身边的那三个人已经被我下了禁制，你不用再怕他们，我走了。”

　　不等李林香回话，萧玉便瞬移离开了。

　　对李林香劝他不要找明王报仇，萧玉并不怪她，毕竟明王是她的亲生父亲，一直十分疼爱他。

　　实际上，萧玉心中虽然对明王起了杀机，可是，念及明王是李林香的父亲，他却没想过要真的杀了明王，只是想夺回聚龙鼎而已。

　　可是，李林香之前表现的那种不信任却让他感到心寒。

　　在庆安城上空静立了片刻，萧玉身形一动，朝着东南方飞去。

　　当晨阳开始朝大地释放光辉的时候，萧玉出现在了雷霆山前。

　　雷霆山是闻名天下灵山之一，在司马离下令灭尽天下僧人的命令之前，雷霆山上古寺极多。

　　明王统一天下之后，雷霆山上被司马离毁掉的佛寺在几年内都重新建了起来。

　　清晨时分，整座雷霆山上都响起了晨钟声。

　　在晨光的照耀下，在让人精神一震的晨钟声中，整座雷霆山一片祥和。

　　雷霆山中，普通凡人知道的那些佛寺都在雷霆山中下部，雷霆山的中上部则常年笼罩在云层之中。

　　一个人若是靠近被云层笼罩的地方的话，就能听到阵阵雷鸣之声，雷霆山之所以叫雷霆山就是因为云层中雷鸣之声。

　　在被云层覆盖的雷霆山上半部分有一个福地，九大天宗之一的金光寺就在这个福地之中。

　　没有触动任何阵法，也没有被金光寺的僧人发现，萧玉无声无息的进入到了金光寺内。

　　一进入金光寺，萧玉的目光便被一座散发着柔和金光的巨峰给吸引住了。

　　距离那座巨峰还有十几里远的时候，萧玉就在巨峰之中感受到了一股包含着无穷生机的力量。

　　“功德金莲！”

　　萧玉眼中精光一闪，加快了飞行的速度。

　　修炼界中，说起具有起死回生之效的异宝，绝大部分修炼都会想到金光寺的功德金莲。功德金莲不但在修炼界中名气极大，在世俗间，功德金莲也有不小的名气。

　　正是因为功德金莲的名气，八百多年前，萧天赞的妻子梅若笙才会想到来雷霆山求功德金莲救命。

　　功德金莲之所以在修炼界与世俗间都有很大的名气，其主要原因是修炼界与世俗间都有不少关于有人以功德金莲死而复生的传说，可是，事实上，那些传说绝大部分都是假的。

　　连修炼界的人来金光寺求取功德金莲花瓣，金光寺尚且会拒绝，更何况是那些世俗间的凡人？

　　萧玉来金光寺，是要杀了平光为萧元丰报仇，不过，在杀平光之前，他却想先收了功德金莲，也算是为萧天赞夫妇出一口恶气。

　　在那座巨峰之中，金光最盛的地方是峰顶。

　　峰顶上有一座寺庙，寺庙的名字就叫金光寺。

　　浮游法师就是出自金光寺，故而金光寺内的各种阵法禁制，萧玉都懂。

　　寺内的僧人不少，而且绝大部分都有长生境的修为，不过，他们却都发现不了萧玉。

　　顺着功德金莲的气息传来的方向，萧玉慢慢往金光寺深处走，走了大概一炷香时间，他来到了一座圆形大殿前。

　　圆形大殿名为功德殿，殿门前除了站着八个眉心有金色符文的僧人之外，还趴着一只白犬。

　　八个僧人眉心的金色符文为佛果的一种，在佛门之中，他们的地位与道仙相当，被称为罗汉。

　　萧玉走到殿门前的时候，八个没有任何反应，趴在地上的那只白犬则睁眼朝着萧玉所在的位置看了一眼。

　　“这畜生好强的灵性！”

　　淡淡的在那只白犬身上扫了一眼，萧玉接着往前走去。

　　八个罗汉在白犬看向萧玉所在的位置的时候，睁开眼以秘法查探了一番，没发现什么异样，就又闭上了双眼。

　　见到那八个罗汉没察觉到什么异样，白犬也闭上了双眼。

　　功德殿的殿门闭着，殿内又有限制瞬移的阵法，不过，这却难不倒萧玉。

　　唤出幻影神衣，萧玉悄无声息的进入到了功德殿内。

　　功德殿内布满了佛像，这些佛像以一个威力奇大的阵法将宫殿中心的一方池塘保护了起来。

　　萧玉所要找的功德金莲，就在池塘中。

　　站在池塘边凝神观察了片刻，萧玉便明白佛门中那些大神通者为什么没有将功德金莲移到极乐天了。

　　功德金莲名为功德金莲，实际上它的成长不单单需要吸收愿力，而且还需要吸收它所在的这座巨峰中的雷属性灵脉之中蕴含的特殊雷属性灵力。

　　极乐天中天人境高手不少，却无一人能在不损伤这座巨峰中的雷属性灵脉的情况之下将整座巨峰移动到极乐天，所以他们只能让功德金莲呆在雷霆山中。

　　弄明白了极乐天的那些佛祖为什么不将功德金莲移动到极乐天，萧玉就决定先杀平光，然后在取功德金莲。

　　出了功德殿，萧玉很轻松的便在一个僧人口中打听到了平光此时所在的位置。

　　平光为金光寺的主持，他的修炼之地距离功德殿并不远。

　　不一会，萧玉便出现在了平光面前。


第三十五章 吞山

　　平光盘膝坐在一个七品莲台之上，一边参悟天地玄奥，一边淬炼着身下的七品莲台，用的却是分心之法。

　　以空间之力封印了平光修炼的禅房，萧玉眼中金红色光华一闪，也没有施展什么秘法，以强大的元神之力往平光识海冲去。

　　哇！

　　张口吐了一大口精血，平光一脸骇然的睁开了双眼。

　　带着一脸惊骇，平光看着萧玉先愣了一下，接着开口问道：“敢问前辈尊号？来金光寺有何贵干？”

　　萧玉眼中闪过讥讽之色，冷笑道：“你会不认得萧某人？”

　　十几年前，萧玉在世俗间虽然名声极大，平光却不一定知道萧玉；现在，有金光寺的高手在萧林身边监视萧林与李林香，作为金光寺主持，平光岂会不认得萧玉？

　　听萧玉这样说，平光也没有继续假装不认识萧玉，在悄然将自己的元神之力探出体外的同时，他对着萧玉沉声道：“萧施主，贫僧将平成长老派到令郎身边，仅仅只是想等施主出现，问一些问题，并无恶意。”

　　“并无恶意？”

　　萧玉冷笑一声，淡淡的说道：“萧某刚才就可以让你稀里糊涂的死去，你知道萧某为什么没这么做吗？”

　　平光发现自己的元神之力只能勉强探出体外，眼底闪过了一丝震惊、一丝恐惧。

　　“阿弥陀佛！”

　　道了一声佛号，平光一边将探出体外的一部分元神之力往身下的金色莲台之中灌注，一边顺着萧玉的话，说道：“请施主解惑！”

　　“萧某将你叫醒，是想让你死个明白。”

　　“不知施主以何因果要杀贫僧？”

　　带着一脸讥讽之色，萧玉回道：“你知道这是何物吗？”

　　说这话时，萧玉将药王令拿了出来。

　　平光盯着药王令看了片刻，轻轻摇了摇头。

　　“贫僧不知！”

　　“药王令你可能真的没见过，可是，诛佛令你总不会忘了吧！”

　　平光道了一声佛号，缓缓摇了摇头，一脸的慈悲之色，似乎在缅怀在那场可以说是由他引起的灾祸中死去的佛门弟子。

　　“先祖与你无任何瓜葛，你却贪他之物而害他性命，你真该死！”

　　萧玉的话音刚落，平光道人身上便出现了耀眼的金光。

　　冷笑一声，萧玉对着平光道人轻拍了一掌，对体内九种火焰的强大控制力，不借助红莲剑，没有使出移形换影，将红莲九现一式使了出来。

　　九点火光在平光道人身上一闪，平光道人的身躯便在一团金色火焰之中化成了虚无。

　　盯着那个七品金色莲台冷笑一声，萧玉五指微驱，将七品莲台吸向了自己。

　　七品莲台还未飞到萧玉身边，便有一道金色光华自七品莲台中冲出，朝着功德殿方向飞去。

　　刚飞出不到一丈远，那道金色光华便被萧玉吸到了手上。

　　金色光华现出真身，却是一个与平光一模一样的金色小人。

　　佛门中有一门秘法名为身外化身，这身外化身之术虽然无法变出分身，却可以在遇到必死之局时当成保命秘法。

　　在催动肉身自爆的时候，平光其实已经将元神转移到了他身下的莲台之中。

　　若是刚才萧玉见平光的肉身已毁便直接离开的话，平光就可以借助莲台重塑肉身，获得重生。

　　可惜的是，莫说萧玉对金光寺的各种秘法的了解还在平光之上，即使萧玉对佛门秘法一窍不通，平光也没本事在萧玉手上逃过这一次死劫。

　　今世不知来世之事，被萧玉断了最后的生机，平光也没有祈求萧玉放他去轮回，金色的小脸之上满是狰狞，看着萧玉的目光也充满了怨毒。

　　“自古以来，宝物最终都会落到与之价值相当的高手手上。当年萧坤会因为药王令而丧命，你也会因为七狱塔而不得好死。”

　　“是吗？”

　　萧玉冷笑一声，就要捏碎平光的元神，突然想起一事，暂时压下心中的杀机，对平光的元神施展出了迷魂术。

　　通过平光之口，萧玉终于明白为什么佛门的人也知道七狱塔在他的手上了。

　　白文轩对明王表面恭谨，心中对明王却无多少敬意。

　　当初杨尚来到名都，猜到明王会册封杨尚为上将军的人不少，却只有白文轩在明王册封杨尚为上将军之前称杨尚为将军；李炎麟是萧玉之子这事对皇室可以说是奇耻大辱，白文轩却在刚回到名都就吩咐人将这事传了出去。

　　虽然明王十分顾忌白文轩身后的玉皇天，可是，他毕竟是人间之皇，白文轩令他十分难堪，他岂会毫无反应？

　　白文轩刚传了皇室的丑事，明王便将七狱塔在萧玉身上这事传遍了修炼界。

　　浮游法师当年未能将七狱塔修炼之大成，七狱塔也没展现出太大的威力，故而，大部分势力都采取了观望的态度，只有昆仑、蜀山、金光寺这三方势力往萧林派了高手。

　　“他们倒真是君贤臣忠！”

　　萧玉冷笑一声，捏散了平光的元神。

　　灭掉了平光的元神，萧玉先利用七狱塔的空间之力引的整座巨峰周围的空间都轻轻震动了一下，接着变化成浑沌，带着强大的气势从平光的房间之中飞了出去。

　　守护功德殿的八个罗汉与那只白犬往萧玉所在的位置看了一眼，便开始以秘法联系极乐天。

　　催动了秘法，八个罗汉与那只白犬却发现，他们无法与极乐天取得联系。

　　见到萧玉变化的浑沌在转瞬之间由半丈多高变大到近百丈高，八个罗汉与那只白犬的眼中尽是惊骇之色。

　　汪！

　　白犬嘶叫一声，眉心骤然出现一只竖立着的银色眼睛。

　　那只白犬与八个罗汉的修为一样，在问道养丹境界，可是，萧玉被那只银色眼睛盯着，却生出了一种被看穿的感觉。

　　“这是什么秘法？”

　　就在萧玉暗自猜测这门秘法的作用的时候，他身上玉色光华一闪，那只白犬的银色眼睛突然爆开了。

　　微微一愣，萧玉张开大口对着身下的巨峰发出了一股强大的吸力。

　　天地间有两种异兽可以在不损害灵山的灵脉的情况下将灵山移走，一种是神兽玄武，一种就是凶兽浑沌。

　　神兽玄武当年肯屈尊帮白狐族将涂山移到青丘山，是因为它们同属妖族；金光佛祖曾经也求过神兽玄武，可惜，人族与妖族关系并不融洽，不管金光佛祖愿意付出什么代价，神兽玄武就是不肯帮他。

　　轰隆！

　　一声巨响，萧玉凭借天人境的修为，以浑沌特有的神通，将巨峰吸的连根飞了起来。

　　在巨峰被吸的连根飞了起来的时候，巨峰上的那些修炼者先一步被萧玉吞入腹内。

　　巨峰越接近浑沌巨兽嘴边，便变的越小，当巨峰飞到浑沌巨兽嘴边的时候，浑沌巨兽很轻松的就将变小了几十倍的巨峰吞了下去。

　　萧玉刚刚将巨峰吞下，他身前出现了四个身披金色袈裟的佛祖。

　　刚才萧玉以震荡巨峰周围空间的方法使得巨峰上的修炼者无法联系到极乐天，在它将巨峰吞入腹内的过程之中，其他山峰上的修炼者通过愿力将金光寺内发生的巨变传到了极乐天诸位佛祖那里。

　　前来的四个佛祖之中，萧玉认识其中的两个，分别是金光寺的祖师金光佛祖与如来的二弟子明觉佛祖。

　　萧玉以元神之力观察着四个佛祖，四个佛祖也在打量着萧玉。

　　四个佛祖都是在上古时期得道的修炼者，见过不少体形巨大的妖兽，不过，他们都没见过修为在天人境的浑沌，也没听说过天地间存在这么一只妖兽。

　　看着萧玉巨大的身体，四个佛祖心中也十分吃惊。

　　对视了一眼，四个佛祖同时控制他们身上的袈裟朝着萧玉卷了过去。

　　“我得到了浮游法师的真正传承，又继承了他的七狱塔，可以算是他的徒弟，理应杀了金光替他报仇。”

　　想着，萧玉缩小身形，急速飞到不远处的一座山峰上，以土遁术遁到了山峰之中。

　　金光四人也不顾及萧玉所在的那座山峰上的佛门弟子的性命，同时施展秘法，瞬间将整座山峰震成了尘沙。

　　萧玉被震出来之后，便利用七狱塔的空间之力破碎虚空，从那道最长的空间裂缝之中钻了进去。

　　金光四人对视了一眼，同时跟了进去。

　　萧玉若是有心摆脱四人的话，在四人将那座山峰震成尘沙之前，他就可以瞬移离开。

　　之前他没有瞬移离开，进到空间裂缝之内，他也不会钻进七狱塔内。

　　引着金光四人在灰色煞气之中移动了将近一个时辰，萧玉发现了第一个空间裂缝。

　　没有一丝迟疑，萧玉钻进了空间裂缝之内。

　　发现自己进入的洞天碎片没有出口，萧玉微微有些失望，在金光四人跟进来之后，再次破碎虚空，又飞进了灰色煞气中。

　　萧玉运气不错，又你追我赶了不到半个时辰，萧玉便引着金光四人来到了一个存在出口的洞天碎片之中。

　　尽管萧玉不知道灰色煞气名字叫什么，可是，从无涯之海返回神州的那几天经历，却让萧玉对灰色煞气以及灰色煞气之中的空间碎片有了一个比较清晰的认识。

　　空间碎片越大，空间就越稳定，故而，萧玉通过空间裂缝进入到的那些空间碎片相对都比较小。

　　一旦一个空间碎片之中存在一个出口，那么只要一个出口接一个出口的走下去，就能找到一个离开洞天碎片回到凡间的出口。


第三十六章 诛佛

　　由出口来到另一个洞天碎片之中，萧玉停留了片刻，见到首先跟着他来到这个洞天碎片之中的就是金光，他眼中寒光一闪，猛然唤出七狱塔，以七狱塔的空间之力封印了整个洞天。

　　一见到七狱塔，金光便知道事情不对；待发现明觉三人没有跟着来到这个洞天碎片中，金光脸色一变，唤出一颗金色圆珠变化成一条金龙护在了身前。

　　在金光惊异的目光之中，萧玉变回了原身。

　　“你是萧玉？”

　　“不错！”

　　淡淡的回了金光一句，萧玉先抬头看了七狱塔一眼，然后看着金光问道：“你认得这座宝塔吧？”

　　金光点点头，沉声道：“这座宝塔乃是小徒之物！”

　　“你既然认得这座宝塔，就应该明白萧某为什么要把你引到这里来吧！”

　　“你想替浮游报仇？”

　　萧玉眼中精光一闪，淡淡的说道：“萧某虽然得到了浮游法师的传承，不过，对他却没有什么好感。要不是觉得你该死的话，萧某也懒得替他报仇。”

　　尽管萧玉的实力让金光十分的吃惊，可是，他毕竟是上古得道的佛祖，已经受人尊敬惯了，听萧玉说他该死，他心中十分愤怒。

　　“哼！”

　　冷哼一声，金光控制着身边的金龙朝着萧玉飞了过去。

　　也没有唤出翻天印，萧玉以一式黄天剑印迎了上去。

　　没有变成浑沌之身，萧玉就无法施展出浑沌的特有神通，可是，保持原身之时，他也能施展出以浑沌之身感悟到的一些土行之道。

　　当！

　　一声震响，萧玉身形未动，冲到他身前的金龙却被他一剑劈的倒飞出了三十余丈。

　　在这个洞天碎片之中，金光无法施展出瞬移，萧玉却可以。

　　眼中精光一闪，萧玉一个瞬移来到了金光身边。

　　金光只觉得眉心出现一股无法抵御的威压，心里发寒，下意识的将元胎之下的金莲唤出来，挡住了萧玉的红莲剑。

　　佛修的莲台神异非常，金光修炼的莲台又达到了九品，尽管他只是下意识的将金色莲台唤出，却还是将萧玉的攻击挡了下来。

　　叮！

　　一声轻响过后，萧玉对金光使出了薪火相传一式。

　　同样的剑诀，修为越高的人，对剑诀领悟越深的人，使出来时，威力就一定越大。

　　尽管《红莲九现》是萧玉修为在聚液抱丹境界时创出的剑诀，他以元婴入道境界使出薪火相传一式却还是定住了金光。

　　薪火相传一式之后，萧玉又使出了黄天剑印一式。

　　金光来不及将金龙召回身边，只能以催动身上的袈裟挡下了红莲剑。

　　袈裟柔韧异常，却没能完全卸去红莲剑上的力道。

　　伴随着一声布帛撕裂声，袈裟之上出现了六道七八寸长的口子。

　　见到萧玉毁了他的袈裟，金光嘴角抽搐了几下，眼中寒光一闪，在金龙快要飞回到身边的时候，控制金龙变回成了一颗金色圆珠。

　　在萧玉以红莲剑去点金色圆珠的时候，金色圆珠突然释放出了刺眼金光与一股强大的灵力波动。

　　“自爆？”

　　萧玉心思急转，控制红莲剑剑尖微颤，瞬间往金色圆珠边上点出了九点颜色不同的剑芒。

　　剑芒刚没入到金色圆珠上，金色圆珠上的刺眼金光与灵力波动就瞬间消失了。

　　修炼者的自爆与一件法宝的自爆有不少相似之处，基于此，萧玉才会灵机一动，想着以红莲九现一式阻止金色圆珠自爆。

　　事实证明，萧玉的猜测没错，红莲九现一式的确可以阻止法宝自爆。

　　眼中精光一闪，萧玉在金光欲要召回金色圆珠之时，在金色圆珠之上轻点一下，然后将其收进了七狱塔。

　　察觉到自己与金色圆珠之间的联系消失了，金光神色一变，控制护在头顶的金莲飞到脚下，盘膝坐在金莲之上，闭上双眼、双手合十，念起了一种萧玉没听过佛经。

　　金光刚开始念佛经，他身边便出现了道道佛子虚影。

　　这些佛子虚影围着金光，随着金光一起念起了经文。

　　梵音声刚刚响起，萧玉便猜到金光施展的是什么法门了。

　　金光施展的这种法门能抵抗七狱塔对他的限制力，能使得他身边充满受其控制的空间之力，显然是一门与开天手印有异曲同工之妙的法门。

　　“佛门中人应该是以这种秘法来开辟洞天吧！”

　　沉思了片刻，萧玉没有立刻以开天印对付金光，而是静静的观察起了金光所施展的秘法所蕴含的玄奥。

　　浮游法师的传承之中也包含了一门开辟洞天的秘法，不过，那门秘法与阎罗王传给萧玉的九个开天印有很多相通的地方，与金光此时施展的秘法却差别很大。

　　金光现在施展的秘法与萧玉懂得的那些利用空间之力的秘法都有很大的差别，萧玉只能先强记下金光所念的经文与他的一点点感悟。

　　感觉到金光开始由单纯的抵抗七狱塔的限制力转为尝试着打破七狱塔对洞天碎片的封印，萧玉眼中寒光一闪，掐动开天印朝着金光打了过去。

　　萧玉的手刚刚伸出，他与金光之间的那些佛子虚影就都化成了虚无。

　　金光脸上闪过一抹潮红，猛然睁开的双眼闪出三寸金芒，意念一动，控制周围的佛子虚影化作一道道金光射向了萧玉。

　　萧玉冷然一声，左手微动，便化解了那些飞到身前金光。

　　刚才，金光不管是自爆法宝，还是使出与开辟洞天有关的秘法，他的目的都是打破七狱塔对洞天碎片的封印，使明觉三人可以来到这个洞天碎片之中。

　　现在，他明白自己根本无法打破七狱塔对洞天碎片的封印，就开始施展各种佛门秘法来对付萧玉。

　　萧玉已然打算在最短的时间之内杀了金光，也没有跟他比拼佛门秘法，在持着红莲剑闪到金光身前的同时，他将翻天印也召唤了出来。

　　红莲剑刚斩断金光手上的禅杖，翻天印便落到了金光头顶。

　　金光神色一变，来不及犹豫，便控制他的莲台迎上了翻天印。

　　九品的莲台也算是神器，不过，硬碰硬，它却不是翻天印的对手。

　　砰！

　　一声闷响过后，翻天印完好无损，九品莲台上却出现了不少裂纹。

　　九品莲台与金光的关系就好像地火红莲与萧玉的关系一样，它受损，金光便受到牵连受了不轻的伤。

　　哇！

　　金光张口吐了一大口血，犹豫了一下，眼中寒光一闪，在萧玉的红莲刺到身前的时候，先以受损的莲台挡住了红莲剑，接着身上金色光华一闪，化作一道金光冲向了萧玉。

　　叮！

　　一声轻响，金色莲台之上的裂纹增加了三十余道。

　　金光穿透萧玉身上的护罩，瞬间就进入到了萧玉的识海之中。

　　修为较低的时候，有些修炼者因为机缘巧合或者天赋异禀，他的元神可能会比他修为高许多的修炼者还要强，比如当年的萧玉。

　　随着修为越来越高，元神的强弱就会慢慢变的由直接由境界的高低来决定。

　　金光虽然比萧玉多修炼了几千年，可是，他的境界却比萧玉差一阶，他的元神也没有萧玉强。

　　可是，金光的元神冲进萧玉识海之后，萧玉却发现，他的元神比自己的元神还要强大一些。

　　心思急转，萧玉一边控制识海中的剑魄去攻击金光的元神，一边以七狱塔收了那个破损的莲台。

　　剑魄刺中了金光的元神，却只是令金光的元神微微停顿了一下。

　　金光先以强大的元神之力封印了剑魄，接着便冲向了萧玉的元神。

　　在控制元神飞逃的同时，萧玉一个瞬移来到了洞天碎片的出口处。

　　收起了七狱塔，萧玉身形一动，便在这个洞天碎片中消失了。

　　金光的元神十分强大，可是，脱离了肉身，他却抵挡不住七狱塔的吸力。

　　在七狱塔收了金光的元神之后，被封印的剑魄便冲破了金光的封印。

　　经过了十三个洞天碎片，萧玉回到了凡间。

　　回到凡间，萧玉便直接遁入到距离地面三千余丈的岩浆之中。

　　停下身形，萧玉将意念探入到了浮游阴府之中。

　　金光自知萧玉不会饶过他，被收进浮游阴府之后，他便自爆了元神。

　　可能是担心萧玉有什么秘法能阻止他元神自爆，他自爆元神之时并没有使用秘法，也没有令浮游阴府受到太大的震动。

　　皱眉沉思了片刻，萧玉往斜上方遁出了六千余丈，在能感应到一些召唤的时候，瞬移到了庆安城。

　　金光一死，金光在极乐天开辟的洞天便开始崩溃。

　　如来以秘法稳住金光的开辟的洞天之后，便开始寻找杀金光的那只浑沌。

　　已有几千年没离开过极乐天的如来离开了极乐天，引起了所有大神通者的注意，很快的，功德金莲被抢走、金光被杀这件事便传遍了所有洞天，没过多久，佛门的这两桩祸事很快在修炼界也传遍了。

　　佛门的这两桩祸事震动了整个修炼界，却没有人将这两桩事与萧玉联系在一起。

　　萧玉回到庆安城是担心李林香与萧林的安危，等了大半个月的时间，却没有一个修炼者来庆安城查探情况。

　　见到这两桩事没有牵连到李林香与萧林，萧玉就起了离开庆安城的念头。

　　这一天夜里，萧玉盯着星空沉思了许久，意念一动，瞬移离开了庆安城。


第十八集 九阴九阳



第一章 大将封王

　　萧玉再次现出身形，却到了一座奢华的大殿中。

　　大殿的四根柱子是以纯金打造而成的，墙上的那些壁画都是以红玉雕刻而成的，大殿最里面的祭坛上的神像则是以罕见的赤铁铸成的。

　　神像不但模样与萧玉一模一样，连轻皱眉头沉思的模样也与萧玉一样。

　　这个大殿叫玉阳神殿，被置于殿内祭拜的玉阳王就是萧玉。

　　一个王朝开朝之时，开朝的人皇往往会封一些死去的有功之臣或者像高义一样默默无闻却功劳不少的人为王，供人祭拜。

　　明王统一天下之后，只封了高义为忠义王；萧玉的这个玉阳王，却是林北文为萧玉感到不公，自己封的。

　　替人皇封神，绝对可以算是大逆不道，不过，也不知道什么原因，林北文这十几年来却一直都好好的。

　　萧玉盯着自己的神像，脑海之中出现了当年他与林北文四处征战的画面。

　　良久，萧玉叹了一口气，以元神之力寻找起了林北文的所在。

　　林北文的住处距离玉阳神殿不远，萧玉很快发现了林北文。

　　察觉到林北文身边有一个女子气息，萧玉心里一动，以元神之力查探起了林北文所在的那座房子地下的情况。

　　在林北文所在的那座大房子下面，萧玉果然发现了一个密室。

　　意念一动，萧玉便来到了那个密室中。

　　密室有三个大木架，一个木架上摆满了各种矿石，另外两个木架上则摆满了大大小小的酒坛子。

　　目光在三个大木架子上扫了一眼，萧玉眼眶一热，浮现了一丝水光。

　　深吸了一口气，萧玉小心以元神之力唤醒了林北文。

　　林北文睁开双眼，猛然从床上坐起，见到身边的水心怡皱起了眉头，他连忙在水心怡的昏睡穴上点了一下。

　　没有打开进密室的机关，接着鬼王衣，林北文穿过厚厚的石板来到了密室中。

　　盯着萧玉看了片刻，林北文双膝一弯，在萧玉面前跪了下来。

　　“属下恭迎主上回来！”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，抬手扶起了林北文。

　　顺着萧玉的力量站起，林北文一脸激动的看着萧玉问道：“主上，这些年你一直都在阴间吗？”

　　“阴间？”

　　萧玉愣了一下，轻轻摇了摇头。

　　林北文会说萧玉这些年在阴间，显然是李林香告诉他的。

　　萧玉当年是想过进入阴间躲避那次死劫，可是，感受到断魂海海底传来的强大吸力，他下意识的选择了钻进七狱塔。

　　听到林北文说自己这些年一直在阴间，萧玉突然想到，李林香虽然认为李炎麟是他的儿子，可是，这些年她却一直在他的神像之前点着香等他回来。

　　“她对我的情始终没有改变，我又何必太在意她对我的怀疑呢？毕竟，自古以来，滴血认亲是公认的能够确认血脉关系的方法。”

　　“主上这些年不在阴间吗？”

　　被林北文的话惊醒，萧玉摇摇头，轻声道：“这些年我在哪里不重要，重要的是我们都好好的。”

　　林北文点点头，沉思了一会，刚想开口，便听萧玉问道：“夏前辈呢？”

　　“主上随属下来！”

　　看到林北文神情不对，萧玉心里一紧，连忙问道：“前辈出事了？”

　　林北文点点头，低声道：“主上先随属下来，等到了夏前辈养伤的地方，属下在详细给你讲当年发生的事情。”

　　见到萧玉点头，林北文便穿过头上的石板离开的密室。

　　跟着林北文往南行了三里多远，萧玉来到了一个充满血液的血池跟前。

　　在血池中间，萧玉看到了一个时隐时现血色虚影。

　　萧玉凝神往血色虚影体内一探，在血色虚影体内探查到了一道诡异的紫色灵力。

　　“明王！”

　　眼中闪过一道寒光，萧玉凝神感受起了夏禹的情况。

　　那道紫色灵力衣服在夏禹的元丹之上，夏禹炼化不了那道紫色灵力，只能通过不断吸收血池中的血气来保证元丹不被那道紫色灵力侵蚀的破裂。

　　夏禹炼化不了那道紫色灵力，萧玉轻松的就以虚无之火将那道紫色灵力烧成了虚无。

　　紫色灵力刚刚在夏禹元丹表面消失，血池之中的血气就开始飞速往夏禹身上聚集，不一会便凝聚成一个直径在丈许的血茧将夏禹包裹了起来。

　　“前辈他没事了？”

　　萧玉对着一脸激动的林北文点点头，沉声问道：“详细讲讲当年明王打伤前辈的事情！”

　　“是！”

　　林北文应了一声，便从萧玉失踪那件事开始讲起，详细将萧玉被打进断魂海之后发生的一些与萧玉有关的事详详细细的讲了一遍。

　　十四年前，在萧玉被入断魂海的第二天一早，林北文想随萧玉一起去见明王，于是就四处打听起了萧玉的住处。

　　林北文没打听到萧玉的住处，却打听到萧玉从东门离开了通天城。

　　到了断魂崖边，林北文见到地面上有剧烈打斗的痕迹，他便觉得不妙。

　　返回到通天城，林北文便从燕无涯的口中知道了萧玉被白文轩打下断魂崖的事情。按照白文轩的说法，萧玉是在与他比剑的时候，一时失手将萧玉打下了断魂崖。

　　林北文根本不相信白文轩是萧玉的对手，听到这个消息，便想找白文轩比剑，欲要借比剑之名杀了白文轩为萧玉报仇。

　　还没等林北文找到白文轩，明王便找到他，告诉他萧玉没死。

　　林北文问燕无涯，燕无涯也说萧玉没死，于是，他便想等萧玉回来亲自处理这件事。

　　谁知，回到名都，林北文没有等到萧玉回来，却听到了李炎麟是萧玉之子这个传言。

　　根据这个传言，林北文猜测，萧玉是因为功高震主引的明王起了杀机，于是联合白文轩杀了萧玉。

　　听林北文提起那个传言，萧玉插话问道：“你觉得李炎麟是我儿子吗？”

　　林北文摇摇头，沉声道：“燕姑娘的确美貌异常，可是，她对主上有救命之人，主上岂会对她生出亵渎之心？”

　　听到林北文的话，萧玉心里一暖，在林北文肩头拍了拍，轻声道：“你接着说吧！”

　　认为萧玉是被明王所杀，林北文也不怕别人说他贪生怕死，以最快的速度带着忠于萧玉与他的人马离开了名都。

　　那时，认为萧玉是明王所杀的人不少，为了自保，包括皇甫离丰在内，明王麾下大半的将军都明王都放出了一些风声警告明王。

　　担心会引起足以使新生的大明王朝覆灭的动乱，在林北文返回西南的时候，明王没有阻止林北文；在林北文在西南聚拢势力的时候，他也没有下令征讨林北文。

　　就在林北文将云山郡、平江郡、九元郡的军队都收拢起来的时候，明王册封只有三岁半的萧林为平阳侯，将李林香母子派到了庆安城。

　　林北文若是要举兵打金华郡的话，最快的路就是从平阳郡穿过。很显然，明王封萧林为平阳侯就是在堵林北文北上的路。

　　担心自己打下平阳郡会给萧林带来杀身之祸，林北文犹豫了一下，就决定先与那些对明王有戒心的势力，然后再考虑应该怎么走下一步。

　　各方势力对明王虽然抱有很强的戒心，可是，说起联合起来毁掉新生的大明王朝，他们却大都十分的犹豫。

　　在还没有一个势力给林北文明确答复的时候，明王杀到了明幽城。

　　面对修炼到了天人境，林北文与夏禹根本就没有反抗之力。

　　明王只对两人分别出了一招，便毁了林北文的秋水剑，将夏禹打成了重伤。

　　就在明王欲要杀了两人的时候，燕无涯突然出现，替两人挡下了明王的攻击。

　　见到燕无涯出现，明王便离开了明幽城。

　　能挡下明王的攻击，燕无涯在那时也已经修炼到了天人境。他若是想化去明王留在夏禹体内的灵力，肯定十分轻松，可是，他却没有这么做。其中的原因，林北文与萧玉都能猜到。

　　知道明王的修为到了天人境，林北文虽然十分不甘心，却也只能等萧玉回来。

　　讲完当年的事情，林北文停顿了片刻，沉声道：“既然明王说主上有做人皇的心思，主上不如顺他的话夺了天下做一做人皇。”

　　萧玉摇摇头，沉默了一会，问道：“天娇呢？”

　　“据属下所知，宋姑娘应该在宋家。”

　　萧玉点点头，想了想，沉声道：“他当年差点杀了我，这仇我不会不报，不过，我却没有做人皇的心思。这次我来找你，只是来看看你们，告诉你们我还活着。”

　　林北文闻言，眼底闪过一丝失望，点点头，回道：“既然主上没有做人皇的心思，属下也不会多事。”

　　说完这话，林北文犹豫了一下，说道：“夫人有意让少爷娶小女为妻，主上觉得如何？”

　　萧玉愣了一下，想了想，回道：“这事你决定就是了！”

　　当年萧林满月之时，杨开云引诱萧玉背叛明王的时候，萧玉曾经说过“子性从父，他的儿子不会是一个有太大野心的人”这话。

　　可是，经过之前大半个月的观察，萧玉却发现，萧林不管是对个人实力还是对势力都有很大的野心。

　　现在想来，当年他的那番话格外具有讽刺意味。

　　在萧林真正开始成长的时候，萧玉非但没有在他身边，反而害的他这十四年来都处在被人监视的状态，他没有权利、也没有脸对萧林的性子指手画脚。

　　“唉！”

　　长叹了一口气，萧玉往血池中的血茧看了一眼，对着林北文沉声道：“我去看看天娇，就会去完成当年先祖的遗愿。你与夏前辈若是有什么事情找我的话，就以元神之力触动一下这枚玉符。”

　　说完这话，萧玉拿出两枚他在庆安城保护李林香母子的时候炼制出来的玉符。


第二章 亲情木偶，阴间接女

　　在明幽城上空停留了片刻，萧玉便往南方飞去。

　　西南之地，玉阳神殿颇多，若是萧玉愿意的话，他可以把玉阳神殿当作目标直接瞬移过去。

　　不过，他想静静的想些事情，就在两千余丈的高空飞往海南。

　　十几年的时间过去了，海南宋家并没有发生太大的变化。

　　以元神之力扫便了大半个宋家，萧玉在一片竹林之中察觉到了宋天娇的气息。

　　意念一动，他便来到了宋天娇所在的竹楼外。

　　此时正是天亮前最黑的时候，宋天娇却既没有修炼，也没有睡觉，站在床边看着漆黑的夜空，也不知道在想些什么。

　　萧玉瞬移到宋天娇身后，静立了片刻，轻声喊道：“天娇！”

　　宋天娇身子一颤，转过了身子。

　　“哥！”

　　看着萧玉，宋天娇的目光之中有三分惊喜、七分迷茫。

　　萧玉往宋天娇身前走了一步，轻声问道：“这些年，你过的还好吧？”

　　宋天娇没有接萧玉的话，愣愣的盯着萧玉看了片刻，上前抱住了萧玉。

　　随着双臂越来越紧，萧玉明显能感觉到她的身子在微微发抖。

　　在宋天娇头上轻轻抚摸了几下，萧玉轻声问道：“怎么了？”

　　宋天娇摇摇头，抱着萧玉低声啜泣了一会，抬头对着萧玉道：“哥，小妮儿终于又看到你了。”

　　萧玉抬手擦去宋天娇脸上的泪痕，又问道：“怎么了？你是不是受了很多委屈？是谁欺负你了？”

　　宋天娇又摇摇头，低头沉思了一会，看着萧玉问道：“哥哥这次来，是不是要把小妮儿带走？”

　　萧玉愣了一下，沉思了片刻，在宋天娇脸上布满失望之色的时候，笑道：“小妮儿若是愿意的话，哥哥去哪里都带着你。”

　　听到萧玉的话，宋天娇脸上失望之色立刻被甜甜的笑意取代了，甜甜的笑容就像幼年时缠的萧玉不得不带她上山采药时露出的笑容一样。

　　看着宋天娇脸上有些熟悉、有些陌生的笑意，萧玉脑海中不禁浮现出了幼年时他们相依为命的画面。

　　“哥哥将你收进哥哥的法宝里面，你别害怕。”

　　“嗯！”

　　宋天娇先兴奋的应了一声，接着看着前方漆黑的夜空犹豫了片刻，就将目光转到了萧玉身上。

　　萧玉偏头朝着宋家中心位置看了一眼，回过头就将宋天娇收进了七狱塔中。

　　站在宋天娇的房间内沉思了一会，萧玉就离开了宋家。

　　飞到海边，萧玉钻进七狱塔内，控制七狱塔以土遁术钻到了一块礁石之中。

　　在金光寺吞下的那些修炼者，全部被萧玉封印到了水元洞天之中；那座蕴含雷属性灵脉的山峰，则被萧玉放在了七狱塔最顶层。

　　当萧玉出现在宋天娇身边的时候，宋天娇正一脸好奇的打量着她所在的佛殿。

　　“哥，咱们怎么在一座佛寺里面？”

　　“这座佛寺就是金光寺福地中的金光寺，是哥哥在大半个月之前从金光寺福地中移到这里来的。”

　　宋天娇眼底闪过一抹震惊之色，笑着对萧玉道：“哥哥真有本事！”

　　萧玉淡笑一声，想了想，轻声说道：“你先随便找个地方住下，等哥哥到阴间接回依依，哥哥给你们在这里建个漂亮的院子。”

　　“嗯！”

　　宋天娇应了一声，就又四下打量了起来。

　　看着宋天娇犹豫了一下，萧玉开口问道：“天娇，你娘是不是又逼你做你不愿意做的事情了？”

　　宋天娇脸色一暗，轻轻点了点头。

　　萧玉叹了一口气，在宋天娇头发上抚摸了几下，轻声道：“以后你跟在哥哥身边，想做什么就做什么，哥哥绝对不会勉强你的。”

　　“还是哥哥待小妮儿最好！”

　　说着话，宋天娇往前走了一步，靠在了萧玉身上。

　　宋天娇的母亲杨芳华是一个十分喜欢左右他人的人，尤其喜欢左右宋天娇。没有人愿意做木偶，即使指挥木偶的人是自己的母亲。

　　若不是宋天娇不知道自己离家之后该往哪里去，她早就离家出走了。

　　“杨芳华这样的女人到底有什么好？为什么宋家主与叔叔这两个绝对算是英杰的人会喜欢她呢？”

　　胡思乱想了一会，萧玉将宋天娇扶起，问道：“你体内的雷源珠炼化的怎么样了？”

　　“这十四年来，我没有专心修炼过，还是没能将雷源珠完全炼化。”

　　萧玉点点头，沉思了片刻，笑道：“过一段时间，哥哥帮你完全炼化了雷源珠。”

　　“嗯！”

　　宋天娇先应了一声，接着就对萧玉说道：“哥哥，你去接依依吧！十几年不见，我也想早点见到她。”

　　点点头，萧玉想了想，笑着说道：“除了功德殿之外，寺内所有的阵法禁制已经都被哥哥化去了。你闲着无事，就四处转转，寺内可是有不少好东西。”

　　说完这话，萧玉先控制七狱塔从礁石中钻出，接着对宋天娇微微一笑，出了七狱塔。

　　此时，天色刚色，晨阳还未升起。

　　盯着灰蒙蒙的海面沉思了片刻，萧玉眼中精光一闪，从须弥珠中拿出阎王令，以元神之力触动了阎王令。

　　眼前景色一变，萧玉便出现在了玉冥天中。

　　与萧玉最后一次进玉冥天时比起来，玉冥天多了一道门，面积扩大了三倍多。

　　萧玉往玉冥天的出入口看了一眼，便转头看向了右前方。

　　无声无息的，阎罗王出现在了玉冥天中。

　　阎罗王上下将萧玉打量了一番，眼中精光一闪，眉心飞出一道黑光，射向了萧玉。

　　黑光还靠近萧玉，便骤然间消失的无影无踪了。

　　在以虚无之火挡下阎罗王的攻击之后，萧玉左手五指微动，化去了身上的束缚力，瞬移到阎罗王身边，右手掐着开天印朝阎罗王拍了过去。

　　阎罗王神色微微一变，左手掐着一道手印打了出去。

　　啪！

　　一声轻响，阎罗王与萧玉中间出现了一道清晰的空间裂缝。

　　空间裂缝只存在了一瞬间，便自动消失不见了。

　　与萧玉对视了片刻，也阎罗王哈哈大笑几声，说道：“朕早就看出你能修炼到天人境，却没想到你能在短短不到二十年的时间内就能修炼到元婴之境，你让真有些吃惊、也有些惭愧。”

　　“陛下过奖了！”

　　萧玉一边回着话，一边对着阎罗王微微拱了拱手。

　　“到朕那里去坐坐！”

　　“萧某想先见见小女，还请陛下成全。”

　　阎罗王笑着点点头，意念一动，便将萧依依从她的修炼之地带到了萧玉身前。

　　十四年过去了，萧依依的修为到了问道养丹境界，她的身形也长大到了十一二岁的模样。

　　先凝神感应了一下萧依依的气息，萧玉这才以秘法唤醒了萧依依。

　　萧依依修为提高了两阶，身形也长大的不少，可是心性却没有多大的变化，睁开眼见到萧玉，自然少不了好一阵功夫的哭闹。

　　一直将萧依依哄的不再哭了，萧玉这才将目光重新转到阎罗王身上。

　　“有劳陛下久等了！”

　　“不用客气！”

　　笑着回了一句，阎罗王便在萧玉面前消失了。

　　萧玉眼中精光一闪，将萧依依收进七狱塔内，按照阎罗王瞬移离开时出现的空间波动瞬移离开了玉冥天。

　　见到萧玉跟着自己来到了阎罗殿，阎罗王的眼中又有一道精光闪过。

　　“请坐！”

　　说着话，阎罗王指了指骤然出现在身边的一张宝座。

　　“多谢！”

　　萧玉道了一声谢，坐在了那张宝座上。

　　阎罗王轻拍着扶手沉思了片刻，开口对着萧玉问道：“金光是你杀的？”

　　萧玉点点头，淡淡的回道：“萧某去金光寺的时候，并没有杀金光的打算，后来见到金光，就想到萧某与他也算是有仇，于是便找机会杀了他。”

　　“他这算是主动送死吧！”

　　阎罗王淡笑一声，紧接着又问道：“你杀了金光，就不怕如来找你的麻烦吗？”

　　萧玉眼中精光一闪，淡笑道：“莫说他不知道是萧某杀了金光，就算他知道，陛下应该也不会眼睁睁的看着他对付玉冥吧！”

　　阎罗王哈哈一笑，一脸傲然的回道：“论单打独斗，如来不是朕的对手；论势力，极乐天也比不上轮回天。即使他知道轮回天的天王杀了他极乐天的佛祖，他也没报仇的本事。”

　　说完这番气势凌人的话，阎罗王话题一转，对着萧玉问道：“你在凡间的事情应该还没有全部了结吧？”

　　“是有一些事情还没了结！”

　　“你若是有什么事情不方便自己出手的话，可以让鬼宗的人去做。”

　　萧玉向阎罗王道了一声谢，沉思了片刻，问起了当年因为施展了地煞残魂诀而被阎罗王变成了鬼修的那些剑卫的消息。

　　阎罗王沉思了一会，回道：“他们一直在鬼宗修炼，等你将玉冥天再演化一番，就可以在他们身上留下玉冥天的洞天印记了。”

　　萧玉微微一愣，问道：“萧某现在还不能在他们身上留下玉冥天的洞天印记吗？”

　　阎罗王摇摇头，笑着解释道：“你现在当然可以在他们身上留下玉冥天的洞天印记，不过，现在玉冥天内存在的天地玄奥太少，你此时在他们身上留下玉冥天的洞天印记，给他们带来的限制有些太大了。”

　　萧玉沉思片刻，脸上便出现了了然的神情。

　　“多谢陛下提醒！”

　　先道了一声谢，萧玉便向阎罗王问起了在那些剑卫身上留下洞天印记的法门。

　　阎罗王有心拉拢萧玉，自然不会吝啬这么一门用处并不是很大的法门。

　　从阎罗王手上得到他需要的法门之后，萧玉便与阎罗王告辞，离开了阴间。


第三章 虎子，化蛟

　　当初，萧玉以为，洞天之所以存在一个与凡间相连的出入口，是因为洞天中的修炼者经常需要到凡间收集愿力。

　　现在萧玉才明白，一个洞天即使封闭着，这个洞天的开辟者和这个洞天中的修炼者可以吸收到的愿力无处可去，这些愿力也会慢慢进入到洞天之中，化为洞天存在与成长的力量。

　　洞天之所以存在出入口，一方面是因为只有洞天存在出入口，洞天的开辟者才能从天地间三千大道之中来感悟自己的道；一方面则是因为只有洞天存在出入口，与整个天地相连，洞天的开辟者才可以在其他的地方利用洞天之力。

　　玉冥天有了一个与阴间连接在一起的出入口，阴间又与整个天地相连，玉冥天也就与整个天地连在了一起。

　　在玉冥天与整个天地连在一起之后，萧玉就可以借助玉冥天的力量直接瞬移到对他有召唤力的地方。

　　神州，有三处地方对萧玉的召唤力最强，一处在李林香处，一处在明幽城的玉阳神殿，另外一处则在天山边缘云湖城。

　　萧玉隐去身形，以元神之力观察了一下他所在的地方，他就知道他在什么地方了。

　　现在的云湖城比二十多年前的云湖城大了六七倍，不过，由于云湖城的扩大方式是围着原有的城池建了一座大的外城，故而，萧玉还看到了不少二十多年前建筑。

　　时间过去了二十多年，一些建筑还保留着原来的样子，当年萧玉熟悉的人却已经都变了。

　　在萧玉的感应中，云湖城中有三个长生境高手，很显然，在过去的二十多年时间内，云家的实力有了很大的增长。

　　看到街上云氏族人大都身背弓箭，萧玉暗道：“若是云家出现一个后羿那样的绝世天骄的话，云家会不会成为另一个夏家呢？”

　　轻轻摇摇头，萧玉意念一动，便离开了云湖城。

　　也许是萧玉将人心想的太恶，他在见到云湖城中心有他与一只血虎的雕像的时候，猜测云家人立下他与小血虎的雕像的原因，他首先想到的不是当年他对云家人的恩情，而是小血虎这些年可能一直在照看云湖城。

　　萧玉先瞬移到云湖城之外，接着就往当年小血虎刚出生没多久时，他与小血虎所住的那个山洞飞去。

　　到了那个山洞，萧玉并未找到小血虎，不过，从山洞中存在的一些气息，他敢肯定这山洞中居住着一只强大的虎类妖兽，而这只虎类妖兽极有可能就是当年他照看过的那只小血虎。

　　顺着气息，萧玉往天山深处行了八十多里，在一个深谷之中发现了小血虎。

　　现在小血虎已经不能再称为小血虎了，它的身子比它母亲的身子还大，高有一丈，长有两丈多。

　　此时，它正在跟一条身上有六道金环的暗金色长蛇对峙着。

　　身上有金色圆环状花纹的蛇就叫金环蛇，是一种非常罕见的五行属金的蛇类。相传，它的实力可以从它们身上金环的数量看出来，金环蛇身上有一至三道金环，它的修为在炼炁化液境界；身上有四至六道金环，它的修为就在聚液抱丹境界；身上有七至九道金环，它的修为就在问道养丹境界。

　　大部分传说都不可信，与小血虎对峙的这条金环蛇身上有六道金环，它的修为却还没到聚液抱丹境界。

　　金环蛇身后有一株三尺多高的火红色植株，植株顶端有一颗拳头大小的红色果子，却是一颗存在了八百多年的朱果。

　　朱果百年成熟，成熟之后，每过九年，就有一天时间会朝外散发出灵果成熟时特有的馨香之气。

　　故而，在洞天福地之中，朱果算不得太罕见的灵果，野生成熟的朱果却十分的少见，像这颗存在了八百多年的朱果完全可以说是一件可遇而不可求的灵物。

　　小血虎是五行偏火体质的灵兽，它吞下这颗朱果肯定会修为大进；金环蛇想要那颗朱果，则是想要以火炼金，精纯体内的真元。

　　在深谷顶静立了一会，萧玉便直接瞬移到了朱果边上。

　　将金环蛇定住，萧玉看向了小血虎。

　　时隔二十多年，萧玉形貌、气质都有了一些明显的变化，不过，小血虎盯着萧玉看了片刻，却还是认出了萧玉。

　　吼！

　　低吼一声，小血虎身形一跃，扑向了萧玉。

　　萧玉也没反抗，任由小血虎将它扑到在地上。

　　小血虎在萧玉身上轻嗅了几下，就跃到了一边。

　　呜呜！

　　似哭似叫，小血虎拿虎头在萧玉身上轻轻蹭了起来。

　　萧玉起身在小血虎颈下的皮毛上挠了挠，小血虎便俯身趴在了地上。

　　轻轻抚摸着小血虎的脑袋，萧玉脑海之中出现了当初他带着小血虎在无边沙海边上寻找地火眼的画面。

　　那段时间他们过的并不轻松，不过，没有勾心斗角，没有精心算计各种事情，那段经历也值得萧玉细细回味。

　　好一会，萧玉从沉思中回过神来，对着那颗朱果一招手，将那颗朱果招到了自己手上。

　　“张嘴！”

　　萧玉一边说着，一边将朱果送到了小血虎嘴边。

　　看着朱果，小血虎眼中明显出现了一丝贪婪之色，不过，它看了看萧玉，却轻轻的摇了摇头。

　　萧玉见状，淡笑道：“这东西我用不到的，还是你吃吧！”

　　小血虎犹豫了一下，缓缓张开了嘴。

　　萧玉微微一笑，将朱果抛到了小血虎口中。

　　朱果一入小血虎之口，便化成了一股强大的灵力。

　　感受到朱果散发出来的强大灵力，小血虎对着萧玉低吼一声，便闭上双眼，趴在了地上。

　　“若是换做林儿的话，他会愿意让我吞下朱果吗？”

　　愣愣的想了一会，萧玉脸上出现了一抹落寞之色。

　　转头朝着那条金环蛇看了一眼，萧玉先将小血虎收进了七狱塔内，接着将金环蛇也收进了七狱塔内。

　　朝着已经失去了生机的朱果植株看了一眼，萧玉意念一动，也进了七狱塔。

　　来到金环蛇身边，萧玉以人火在金环蛇身上吸收了一点气血与灵魂之力，接着，沉思了一会，重新唤出人火烧向了金环蛇。

　　在白色人火的灼烧之下，金环蛇慢慢变成了一条蛟蛇。

　　金环蛇所变化的蛟蛇与萧玉能变化的蛟蛇一模一样，不过，金环蛇所变化的蛟蛇的身上却无一丝灵力波动。

　　“果然可行！”

　　萧玉自己变成一条蛟蛇不会耗费体内的一丝灵力，他将金环蛇变成一条蛟蛇却耗费了比他以虚无之火将金环蛇烧成虚无还要多的灵力。

　　尽管如此，见到自己果然可以用人火将一种生灵变化成另一种生灵，他依然十分高兴。

　　意念一动，萧玉将那条被他变成蛟蛇的金环蛇从金元洞天移到了水元洞天。

　　沉思了一会，萧玉便变化成金环蛇修炼了起来。

　　萧玉曾经以五行偏金的鲛人之身修炼到问道养丹境界，对金行之道也有颇深的理解，他只花了三天时间就以金环蛇之身修炼到了问道养丹境界。

　　从修炼中醒来，萧玉沉思了一会，将那颗从金光身上抢到的金龙龙珠吞了下去。

　　金环蛇是一种由普通蛇类异变而来的灵蛇，而它们之所以会已变成金环蛇，则是因为它们吸收了一些十分精纯的庚金之气，它们修炼的过程就是一个温养壮大体内庚金之气的过程。

　　金龙珠中存在的庚金之气可以说是天地间最精纯的庚金之气之一，萧玉以金环蛇之身炼化了那颗金龙珠，修为很快便达到了问道养丹境界巅峰。

　　此时，萧玉所变化的金环蛇也因为炼化了那颗金龙珠而蜕变成了一条金色蛟龙。

　　待那颗金龙珠完全被炼化之后，萧玉变回人身，出现在了火元洞天之中。

　　小血虎吸收那颗朱果的时间并不长，在萧玉以蛇身化蛟的时候，它已经完全炼化了那颗朱果的灵力，从炼炁化液巅峰进阶到了聚液抱丹境界。

　　在萧玉出现在火元洞天的时候，小血虎正在一片布满金色火焰的地面上狂奔。

　　见到萧玉，小血虎兴奋的大吼一声，冲到了萧玉身边。

　　身上血色火焰一闪，小血虎的身形变小到了六尺多高。

　　萧玉在小血虎脑袋上轻轻抚摸了一下，轻声道：“你以后就跟着我修炼，怎么样？”

　　吼！

　　小血虎大吼一声，点了点虎头。

　　萧玉笑着点点头，沉思了一会，笑道：“现在再叫你小血虎已经不合适了，不如你随我姓萧，就叫萧血虎吧！”

　　小血虎点点头，以虎头在萧玉身上轻轻蹭了起来。

　　萧玉在小血虎脑袋上轻拍了两下，笑道：“我给你介绍两个人认识一下，你以后就和她们一起修炼吧！”

　　说完这话，萧玉意念一动，便带着萧血虎出现在了七狱塔最顶层的洞天之中。

　　萧依依与宋天娇正在金光寺内一座药院玩，见到萧玉带着一只萧血虎出现，她们愣了片刻，就都将注意力放到了萧血虎身上。

　　“爹，这就是你当年养的那只老虎吗？”

　　“嗯！”

　　见到萧玉点头，萧依依身形一动，闪到萧血虎身边，盯着萧血虎看了片刻，一脸严肃的说道：“小老虎，以后见了我，要叫姐姐！”

　　萧玉哈哈一笑，在萧依依脑袋上轻拍了一下，笑道：“你不通虎类的语言，它叫你姐姐，你能听的明白吗？”

　　萧依依愣了一下，盯着萧血虎说道：“小老虎，我以后叫你弟弟，你必须得点头。”

　　萧血虎看了萧玉一眼，低吼一声，对着萧依依点了点头。

　　与萧依依、宋天娇闲聊了一会，萧玉让她们带萧血虎到山下去呆一会，他则在山上施展神通改造起了金光寺。


第四章 回忆，寻徒

　　没有去动功德殿，萧玉只花了半天时间就将金光寺改成了一个让他满意的大庄园。

　　想了想，萧玉在庄园大门的门匾之上留下了玉阳山庄四个字，也算是给七狱塔最后一个洞天定了一个名字。

　　萧玉将萧依依、宋天娇、萧血虎叫回来，让萧依依带着萧血虎去选住的地方，然后对着宋天娇说道：“天娇，我有一门神通，可以将你变成一个鲛人。若是你变成了一个鲛人的话，你应该可以很快将雷源珠炼化。”

　　宋天娇愣了一下，笑道：“鲛人？已经消失的人鱼吗？哥哥要把握变成一个什么样的鲛人？”

　　萧玉点点头，意念一动，便变成了雷元璞的样子。

　　宋天娇又愣了一下，眼底出现一抹古怪神色，看着萧玉变化的雷元璞问道：“人鱼也有男的？哥哥想把我变成男的？”

　　“你不愿意吗？我能将你变成另一个人，自然也可以将你变回来。”

　　“哥哥不能将我变成一个鲛人女子吗？”

　　萧玉当年离开无涯之海的时候，在雷元璞身上吸收了一点精血与元神之力，就是为了宋天娇。

　　不过，他那时只是想自己变成雷元璞的模样，然后修炼《雷道经》，给宋天娇一些修炼上的指点。

　　在听宋天娇说她这十几年对雷源珠的炼化都毫无进展，萧玉才想着将宋天娇变成雷元璞，然后让她以鲛人之身来炼化雷源珠。

　　现在看到宋天娇一脸的为难，萧玉才想到，自己没想过变化成女人，宋天娇肯定也不愿意变成一个男人。

　　暗暗苦笑一声，萧玉笑道：“反正你现在也不用着急将雷源珠炼化，这事咱们以后再说吧！”

　　“嗯！”

　　宋天娇点点头，脸上的为难神色瞬间便消失不见了。

　　对杨芳华的各种要求，宋天娇不懂得拒绝；对萧玉，宋天娇也不懂拒绝。

　　不过，与杨芳华不同，萧玉不会勉强宋天娇做她不愿意做的事情。

　　过了六天，萧玉离开七狱塔，在两千余丈的高空上往东飞去。

　　飞了大半天，萧玉来到了卢山。

　　在药王山入口处呆立了片刻，萧玉瞬移到了药王山内。

　　萧玉不愿意去想那些让他伤心的往事，故而，自当年离开药王山，三十余年过去了，他几次想起回药王山看看，却没有一次真的回到药王山。

　　走到当年走过的小路上，萧玉仿佛又回到了少年时代。

　　慢步缓行，行了半个时辰，萧玉才来到药王阁前。

　　走到门口，萧玉抬了抬手，没有打开房门，转身朝他当年修炼《金乌吐息术》的地方走去。

　　恍恍惚惚中，萧玉似乎在当年他们修炼的地方看到了萧元丰与萧青依的身影；又往前走了几步，萧元丰与萧青依的身影又突然间消失不见了。

　　抬手揉了揉双眼，萧玉深吸了一口气，跃上大石，在大石之上静立了一会，然后转身返回到了药王阁前。

　　吱呀！

　　一声轻响，萧玉打开了房门。

　　药王阁内有避尘的阵法，屋内并无尘灰，屋内的摆设与三十余年前他们离开药王阁时一模一样。

　　看着眼前熟悉的摆设，萧玉耳边似乎又响起了萧元丰的教导声与萧青依调皮的笑声。

　　“爷爷！姐姐！”

　　萧玉喃喃自语一声，走到当年他与萧元丰、萧青依吃饭的地方，在两人的座位上轻轻抚摸了起来。

　　沉入到回忆之中，萧玉的眼中的水光越来越清晰，不知不觉中，几滴清泪从眼中滚落了出来。

　　许久，萧玉从回忆中醒过来，抬手揉了揉眼，深吸了一口气，往藏书室走去。

　　药王山一脉在修炼界名声不显，却也是上古传下来的宗门之一，藏书自然不少。花了一个半月的时间，萧玉才凭借过目不忘的能力记下了所有与医道有关的典籍。

　　七天之后，萧玉变化成一个体质五行偏木的老人，化名为石木生，以一个行脚郎中的身份，出现在了燕城。

　　萧玉也算是有识人之能，不过，当年他失踪之后，可以算是他徒弟的张宝年与张佑年却带着小部分血虎卫背叛了他。

　　张宝年与张佑年这对兄弟虽然背叛了他，可是，在天工堡对付马圆方等人的时候，他们却帮助马圆方带着血虎卫逃过了天工堡的追杀。

　　现在，马圆方以及那些死忠与萧玉的血虎卫都在明幽城。

　　萧玉不想再插手天下间的各种纷争，这一次来燕城也不是找张宝年兄弟的晦气，而是感念于萧元丰与萧青依当年是在燕城救下他，想在燕城看看能否给药王令找个合适的继承人。

　　药王令灵性极强，若是萧玉附近七八丈内有合适的继承人出现的话，它就会出现一点灵力波动，给萧玉一些提示。

　　在燕城游荡了三天时间，萧玉一脸失望的离开了燕城。

　　随意往东而行，不管是小村落，还是大的府城，萧玉都会滞留一段时间。

　　在给药王令寻找继承人的过程中，萧玉也在用心钻研医道，以备以后收徒弟之用。

　　三个半月之后，萧玉来到了天云郡白头城。

　　白头城比燕城差不多大，繁华程度也差不多，城内的气象也差不多。城内有富贵的可以以银做铁之人，也有穷困的需要以草做食之人。

　　富贵之人不一定都是为富不仁，穷困之人也不一定都是值得怜悯。

　　不过，萧玉想找为药王令找一个无牵无挂的传人，加之张宝年兄弟让他对富家子弟生了不小的恶感，每次到城镇中，他首先选择去的地方都是贫民所居住的地方。

　　正午时分，正是一天最热的时候。

　　听着有些烦躁的蝉鸣声，萧玉缓步来到了一条破败的小巷子中。

　　小巷子尽头一颗枝叶极茂的大树，大树下站着十几个穿着褂子的百姓在闲聊，有年轻的，也有几个老人。

　　见到萧玉向他们走来，那些百姓都偏头看向了萧玉。

　　“不知那位乡亲的家离这近些，老朽想讨碗水喝。”

　　“乡亲？你应该是从西边来的吧！这里可没你的乡亲。”

　　一个三十多岁皮肤黝黑的汉子笑着接了萧玉一句，走到萧玉身边，上下将萧玉打量了一番，笑道：“你到我家去吧！”

　　“多谢！”

　　那汉子对着萧玉笑了笑，就往他刚才所指的那座院子走去。

　　两人刚走了没几步，之前与那汉子在一起说话的老人突然在喊道：“黑子，你让他到你家喝水，是不是想让他帮你治你打鼾的毛病啊？我劝你别治，你媳妇已经习惯了你的打鼾声，你突然不再打鼾了，小心她半夜把你踢下床。”

　　“若是我真的被踢下床的话，我就到你家鸡窝前学黄鼠狼叫，看你怎么睡。”

　　那汉子回了一句，树下的人就开始取笑那老人胆小，说那老人连老鼠放个屁也要到他的鸡窝去看看。

　　“这些百姓心中会羡慕富贵之家的奢华生活，他们却在享受着很多富贵之人所享受不到的一份悠闲。”

　　带着一丝若有若无的笑意，萧玉跟着那汉子进了他的院子。

　　在那汉子家里喝了点水，萧玉悄然化去那汉子胸口的一点淤血，便继续在这片贫民居住的地方查探了起来。

　　快要走出这片贫民聚集地的时候，萧玉怀中的药王令上突然出现了一丝灵力波动。

　　萧玉心里一喜，抬头看向了不远处的一颗大树。

　　那颗大树是桑树，桑树边缘还有一些红黑色的桑葚。

　　大树之上有三个十一二岁模样的男孩，大树下面站着两个七八岁小男孩和一个六七岁模样的小女孩。

　　三个大一点的小孩在树上摘桑葚，三个小一点的小孩则在树下等树上掉桑葚。

　　六个小孩之中，有两个是五行偏木的体质。

　　萧玉四下走动了一下，便发现两个五行偏木体质的男孩竟然都能引起药王令产生反应。

　　“要么找不到，要么一次就找到两个，这世间的事情还真是奇妙的紧。”

　　想了想，萧玉站在桑树不远处观察起了那两个能引起药王令产生反应的小孩。

　　过了不到一刻钟，三个在树上的小孩先后下了树。

　　六个小孩聚在一起分了分他们手上的桑葚，一个个子不高的小孩走到了萧玉身边。

　　走到萧玉身边，那小孩将手上不多的桑葚分出一部分送到了萧玉面前。

　　“给你！”

　　萧玉一边从那小孩手上接过桑葚，一边问道：“你叫什么名字？”

　　那小孩还没回话，不远处的另一个小孩就对喊道：“豆子，快走啦！”

　　“来了！”

　　叫豆子的小孩应了一声，看了萧玉一眼，便跑回到了喊他的那个小孩身边。

　　萧玉见喊豆子回去的那个小孩看自己的眼中带着一点谨慎，他也就没有立刻去跟那六个小孩。

　　待那六个小孩走的远了，萧玉这才隐去身形跟了上去。

　　不一会，跟了一会，萧玉见到，那两个五行偏木体质的小孩带着那个小女孩来到了之前他讨水喝时进过的那个院子。

　　“这么巧！”

　　往回到大树下乘凉的那个皮肤黝黑的大汉看了一眼，萧玉就站在原地静等了起来。

　　待到太阳不再那么毒辣的时候，那些在大树下乘凉的百姓陆续离开。

　　在那个皮肤黝黑的大汉进了院子之后，萧玉骤然现出身形，对着那大汉喊道：“兄台！”

　　那大汉转身闻言转身一看，见喊他的人是萧玉，微微愣了一下，又上下将萧玉打量了一番，笑道：“老丈请进！”

　　“多谢！”

　　两人进去之后，在那大汉关上房门的时候，之前进入院子的那三个小孩看到了萧玉。

　　“是你！”

　　三个小孩齐声惊呼一声，看向萧玉的目光之中都带着警惕与害怕。


第五章 比武招亲，故人

　　“你们认识他？”

　　那大汉看了三个小孩一看，再看萧玉之时，脸上也露出了一丝谨慎、一点害怕。

　　大部分普通百姓都怕惹事，这大汉长的挺结实，却也是个怕事之人。

　　萧玉对着那三个小孩微微一笑，将手掌往他们面前一身，手心青光一闪，刚才那个豆子的小孩给他的那些桑葚都出现在了他的手上。

　　三个小孩与那大汉齐齐揉了揉眼睛，脸上都布满了震惊之色。

　　“神仙？”

　　凡俗百姓大都期盼自己有一日能见到神仙，可是，当真的有他们认为的神仙中人出现在他们面前的时候，他们心中有震惊、有害怕，却几乎不会有惊喜。

　　“老朽不是什么神仙，只是一个行医之人而已。”

　　萧玉一边说着话，一边往那大汉身上打了一道青光。

　　那大汉感觉到身上突然有了用不尽的气力，愣了一会，整了整衣衫，弯身对萧玉施了看起来有些别扭的大礼。

　　“黄黑子拜见先生！”

　　也不知道是感觉到自己的动作太别扭，还是感觉到自己的名字不雅，那大汉黝黑的脸上明显出现了一抹晕红。

　　萧玉微微一笑，以真元将黄黑子托起，笑道：“老朽冒昧打扰，并无恶意，只是见这两个孩子心性善良，适合学医，所以就跟着他们来到了贵府。”

　　“他们适合学医？”

　　黄黑子回头看了三个小孩一眼，脸上刚刚出现的兴奋之色立刻被犹豫所取代了。

　　萧玉一直认为，孩子的性子与父母的性子有很大的关系，若是黄黑子轻易就答应了他的话，他会觉得黄黑子这人将亲情看的太贱，他的孩子的心性也不会好，即使觉得可惜，他也不会再要那两个小孩做药王山的传人。

　　现在见黄黑子一脸的犹豫之色，萧玉心中一定，微微一笑，回道：“老朽给你们三天时间考虑，三天之后，老朽再来找你们。”

　　说完这话，萧玉不等黄黑子回话，便从院中消失了。

　　三天时间，眨眼而过。

　　这天黄昏，黄黑子正沉着脸在正厅中来回走动的时候，萧玉出现在了正厅门口。

　　黄黑子见到萧玉，微微犹豫了一下，就大步走到了萧玉身前。

　　“先生请进！”

　　“多谢！”

　　走进正厅，萧玉往卧房位置看了一眼，在黄黑子用袖子扫过的一个凳子上坐了下来。

　　“你也坐吧！”

　　“谢谢！”

　　黄黑子欠着身子在萧玉身边坐下，低着头，犹豫了一下，开口问道：“不知先生故居在何处？”

　　“平阳郡燕城！”

　　“燕城？那里距离白头城可不近啊！”

　　萧玉笑道：“是不近，有一千八百多里，老朽走了三个月才来到白头城。”

　　“一千八百里！”

　　黄黑子愣了一下，想了想，又问道：“先生不是懂得飞天遁地之术吗？怎么每天才走二十里的路？”

　　“老朽又不知道在那个地方会找到合适的传人，当然需要一个地方接一个地方慢慢寻找了。”

　　“先生找了那么多地方就没找到一个适合学医的吗？”

　　萧玉想了想，回道：“你听说过阴阳眼吗？”

　　黄黑子想了想，摇摇头，回道：“有些人天生就能看见鬼物，这种人的眼睛就叫做阴阳眼。”

　　“鬼瞳？”

　　“对，就是鬼瞳。”

　　黄黑子刚想问什么，就听萧玉接着说道：“天下间有鬼瞳的人其实不少，可是，当你想去找一个的时候，却并不容易。”

　　见到黄黑子一副欲言又止的模样，萧玉又笑道：“你有什么想说的尽管说，老朽洗耳恭听。”

　　黄黑子想了想，看着萧玉问道：“先生一定要将他们带走才能传他们医术吗？”

　　“所谓读万卷书不如行万里路，真正想在医道上有所建树，则必定要四处游历。”

　　微微停顿了片刻，在黄黑子脸上出现失望神色的时候，萧玉接着说道：“不过，在初学医术的三个月内，他们倒也不用随老朽四处奔走。”

　　黄黑子闻言，又犹豫了一会，起身对萧玉行了一礼，走到卧室，将两个孩子拉出来，拉到了萧玉跟前。

　　“跪下！”

　　两个小孩一脸紧张的对萧玉跪下，接着又在黄黑子的吩咐下磕了三个头。

　　黄黑子肯让两个小孩给萧玉跪下磕头，这说明他已经相信了萧玉，不过，为了让黄黑子放心将两个小孩交给自己，萧玉在将两个小孩扶起来之后，从须弥珠中拿出了两个晶莹剔透的玉坠送给他们做见面礼。

　　萧玉看起来落魄至极，比要饭的好不了多少，黄黑子若不是见萧玉使出过他认为飞天遁地的本事，也不会让他的两个孩子跟萧玉学医，现在见到萧玉拿出了两个明显价值不菲的玉坠，黄黑子心中仅有的一点担心也消失不见了。

　　既然萧玉不是表面上看起来的这么落魄，那么两个孩子跟着他就不会受苦。

　　两个小孩，一个叫黄豆子，是黄黑子的亲生儿子；另一个叫丁原，却是黄黑子的一个朋友的儿子。

　　在丁原刚开始记事的时候，他的父母死在了经商的路上，之后，黄黑子收他做义子，他就成了黄豆子的哥哥。

　　药王山一脉不属道家，门下弟子也没有道号，不过，萧玉还是给他们分别取了黄柏都、丁柏原这两个新名字作为他们入门之后的名字。

　　萧玉在黄黑子家里呆了半个月，教三个小孩识了些简单的字，然后在距离这片贫民区不远的地方买了一个院子，带着黄柏都、丁柏原住到那个院子里，一边给他们讲一些简单的医道，一边教他们修炼《五禽戏》。

　　黄柏都与丁柏原不像萧玉年少时那般老成，在萧玉教他们识字、练功的时候，他们却也像当年的萧玉一般十分的用功。

　　眨眼间，两个半月过去了。

　　黄柏都、丁柏原的资质比萧玉当年初入修炼之途时的资质要好的多，萧玉对修炼之道的认识又比萧元丰深的多，他们兄弟两人只花了两个半月的时间就都修炼到了养身蓄力巅峰。

　　萧玉打算先带他们兄弟游历一番，然后再让他们兄弟突破，于是就告别黄黑子夫妻与那个名叫黄芽儿的小女孩，离开了白头城。

　　出了白头城，萧玉继续东行，路上一边给黄、丁两人讲解医道，一边将当年萧元丰给他讲的那些做人处事的道理教给他们。

　　往东行了一个半月，萧玉在浙州郡中部一座小镇上停了几天，让黄、丁两人突破聚元通脉阶段，然后各自传给他们一套棍法，就带他们接着往东走去。

　　到了福海郡边缘，萧玉三人折向南走，在行医的同时，还要上山采药，走走停停，行了七个多月，才进入瀛州郡。

　　这一天，三人来到了一座名叫黄云城的县城。

　　刚入城，萧玉就对黄柏都、丁柏原笑道：“城北的黄云山是瀛洲最出名的采药之地之一，今天咱们在城中四处走走，明天上黄云山采药。”

　　“是，师父！”

　　萧玉三人一边说着话，一边往前走，走了没一会，他们同时停下说话，一起看向了这条街与另一条街的交叉口。

　　交叉口有一群人经过，明显，另一条街上有不寻常的事情发生。

　　“师父，咱们要不要过去看看？”

　　“嗯！”

　　应了一声，萧玉就当先往前走去。

　　萧玉不是一个喜欢凑热闹的人，不过，每次碰到不寻常的事情，他就会带两个徒弟过去看看。

　　借着一些不寻常的事情，萧玉讲一些为人处事的道理之时，他的两个徒弟更容易接受。

　　不一会，三人就拐到了他们要去的那条街上。

　　跟随着人流，三人行了一刻多钟，来到了一座占地至少有百亩的大宅院前。

　　大宅院面积不小，大宅院前还有一片六七亩大的空地。

　　此时，大宅院前的空地之上摆着一个擂台，擂台上竖着一杆大旗，大旗鲜红，大旗之上有“比武招亲”四个金色大字。

　　世间流传的各种野史传记之中有不少比武招亲的桥段，不过，那些桥段大都是后世之人杜撰出来的，实际上，比武招亲绝对算是一件稀罕事。

　　见到自己的两个徒弟都是一脸的好奇与兴奋，萧玉微微一笑，用心听起了周围那些百姓的话。

　　从那些百姓的口中，萧玉知道，这场比武招亲实际上是黄云城文家的少爷与刘家的小姐闹别扭弄出来的一场闹剧。

　　对文家少爷与刘家小姐来说，他们弄出的这场闹剧，在以后会成为一段值得他们回忆的经历；对黄云城的普通百姓来说，这场闹剧则让他们看了个热闹，增加了一点茶余饭后的谈资。

　　又过了大概一炷香的时间，刘家的大门突然间打开了，七八个俊俏的丫鬟簇拥着一个紫衣少女走了出来。

　　在台下百姓的叫好声中，紫衣少女身形一动，跃上了擂台。

　　紫衣少女跃上擂台的身法十分灵巧，又引的台下的百姓发出了一阵叫好声。

　　“各位乡亲，今天我刘芸在此摆下擂台招亲，凡是自问能胜的过我手上长剑的英杰都可以上来试试。”

　　台下响起了一阵叫好声，却无一人上擂台。

　　又过了一小会，一个不知何时出现在十几丈外的一座房子屋脊上的白衣青年从他所在的位置跃了过来。

　　白衣青年往前飞跃了六七丈，接着身形旋转，通过旋转化解下落的力道，没有落地就直接落到了擂台之上。

　　通过那些百姓的话，萧玉知道，这个身法精妙的白衣青年就是与刘家小姐有婚约的文家少爷。

　　这个白衣青年刚刚出现在擂台上，两个身着青衣的中年人从刘家大门口走了出来。

　　萧玉定睛往刘家大门口一看，脸色微微一沉，眉头轻皱了一下。

　　“是他！”


第六章 桃精，伏魔棍

　　出现在刘家大门口走出来的两个中年人，一个修为在还阳阶，算不得什么高手，一个却有着聚液抱丹境界的修为。

　　尽管他的变化很大，可是，萧玉一眼就认出，这个引起他注意的长生境高手就是当年大兴城之战与双命狼丁玲一起逃走的夺命狼史英。

　　在这里见到史英，萧玉感觉十分的意外。

　　不用萧玉打听，不一会，他便从周围百姓的闲言碎语之中知道，史英现在改姓文，那个白衣青年就是史英的儿子。

　　“当年的马贼头领，现在的大善人，史英这算是改邪归正吗？”

　　胡思乱想了片刻，萧玉便将目光放到了擂台上。

　　史英的儿子的实力要比那位刘家小姐高的多，不过，他还是跟那位刘家小姐斗了一百多招，这才在保住那位刘家小姐的面子的基础上取胜。

　　闹剧一般的比武招亲结束了，刘家家主使下人拿出许多甜点分给前来凑热闹的百姓，让这些百姓又一阵欢呼。

　　在史英宣布了他儿子与那位刘家小姐的婚期之后，众百姓便散开了。

　　顺着人流离开的时候，萧玉的两个小徒弟也像那些百姓一般在低声说着刚才的那场比武招亲。

　　一个女子在某些时候特别容易给人留下惊艳的感觉，刚才在擂台上的那位刘家小姐给人感觉就十分的惊艳。

　　萧玉本来因为想起了往事而心情有些阴郁，听到自己的两个徒弟在低声评说那位刘家小姐的武技，他低笑一声，心中的阴郁顿时消散了。

　　听到萧玉的笑声，黄柏都与丁柏原脸上一红，对视了一眼，便闭口不言了。

　　找了一个不算热闹也不算冷清的街口停下，萧玉用几枚铜钱借了一张桌子、一把椅子与一根用来挑起幌子的长棍，便在借口摆下了行医的摊子。

　　一般百姓求医都找熟悉的郎中，不过，也有一些舍不得花太多钱或者根本没钱看病的人会光顾如萧玉这般的行脚郎中，故而，萧玉也不用担心没生意。

　　有人过来瞧病，萧玉先让两个徒弟给病人看一下，然后自己看一下，在询问中将一些自己领悟的医术与经验传给两个徒弟。

　　世间从不缺少燕城五狼一般的人，萧玉三人也经常被这样的人骚扰，不过，由于他们三人打扮的十分寒酸，在给一些铜钱之后，那些人一般也不会找他们的麻烦。

　　到了天快黑的时候，萧玉三人收了摊子，就近找一个便宜的客栈住了下来。

　　深夜，待两个徒弟都熟睡了，萧玉将那条修为极为接近天人境的剑鱼放出来，让他守着两人，他自己则离开黄云城，往黄云山上行去。

　　萧玉进黄云山，却是为了将整座黄云山查探一番，以免他的两个徒弟在上山采药的时候会遇到太大的麻烦。

　　即使有天人境的修为，萧玉还如以前一样小心谨慎，做任何事都喜欢提前做一些准备。

　　黄云山之所以叫黄云山，是因为山中几座高峰顶部都被黄云笼罩着。

　　笼罩着几座高峰顶部的黄云其实都是瘴气，黄云山其他地方虽然少有瘴气，可是毒物却不少。

　　因为山中的毒物多，来山中采药的人就少，因此，山中一些出名的草药几百甚至上千年都不会灭绝。

　　即使没有变回原身，萧玉的元神之力也十分的强大。

　　不到两刻钟，萧玉便来到了黄云山中心处。

　　来到一条长满了蛇头草的小山谷边上的时候，萧玉突然眉头一皱，凝目看向了西南方。

　　沉思了片刻，萧玉朝着他感应到有灵力波动的地方行了过去。

　　不一会，萧玉来到了一条布满粉色瘴气的山谷。

　　粉色瘴气之中布满了粉色桃花花瓣，十分漂亮，又充满着杀机，却很少会自然形成的桃花瘴。

　　萧玉凝神探入桃花瘴内，只见一个青衣道人正与一个看起来十三四岁模样的少女斗法。

　　只看了一眼，萧玉便可以肯定那个看起来十三四岁、一身粉衣的少女乃是一个极其罕见的树精。

　　天地之间，也只有草木精灵才会是纯木体质。

　　与树精对峙的青衣道人身边跟着三具僵尸，所使的道法也是茅山道法，显然是出自茅山福地。

　　萧玉对茅山本就没有好感，见到这么一个带着僵尸的茅山道士，他心中的恶感更胜。

　　在斗法的两人身上扫了一眼，萧玉眼中精光闪动，打起了自己的算盘。

　　树精一身的真元比茅山道士要浑厚一点，不过，她明显不懂法术，根本不可能是茅山道人的对手。

　　斗了一会，树精开始引身周的桃花瘴去攻击茅山道士。

　　桃花瘴卷着利刃一般的桃花花瓣还没冲到茅山道士身前，便被茅山道士用一个葫芦法宝给收了进去。

　　拿出了葫芦法宝，茅山道士索性将山谷之中的桃花瘴全部收了进去。

　　将葫芦法宝收进体内，茅山道士对着树精冷笑道：“道爷现在给你最后一次机会，若是你愿意将一身真元献给道爷的话，道爷就留你一条性命。不然，道爷毁了你的真身，让你永无翻身之日。”

　　“哼！”

　　树精冷哼一声，突然身形一动，没入到了距离她不远处的一颗桃树中。

　　那颗桃树本来有三丈多高，在树精没入到桃树内之后，它瞬间便在一阵粉色光华之中变成了一颗五六尺高的小桃树。

　　包裹着在一片桃花之中，桃树离地而出，往天空之上缓缓飞去。

　　茅山道士显然没想到树精还有这般本事，在树精飞起的时候，他明显愣了一下。

　　短暂的愣神之后，茅山道士抛出一根玄铁链缠向了树精。

　　茅山道士很轻松的就以玄铁链缠住了树精，并且很轻松的就将它拉到了身边，这不禁让他有些愕然。

　　“难道它到了强弓之末了？”

　　就在茅山道士准备以符录封印住小桃树的时候，小桃树的枝干突然间变长，缠在了茅山道士身上。

　　瞬间功夫，茅山道士以金钟符撑起的金色护罩便被勒破了。

　　茅山作为九大天宗之一，宗内的长生境高手身上自然不会缺少防御法宝。

　　这茅山道士乃是五行偏火的体质，他的防御法宝却是一面红色小旗。

　　红色小旗烈烈展动，释放出道道红色光华，在茅山道士体表凝聚出了一层红霞一般的护罩。

　　护罩薄如绸，却将小桃树的树枝挡了下来。

　　察觉到树精是在消耗自己本源来攻击茅山道士，一直作壁上观的萧玉骤然出手，以元神攻击之法往茅山道士攻了一招。

　　茅山道士只觉得脑袋晕了一下，接着便感觉到身上被利物刺入。

　　感觉到小桃树在以桃树枝吸他的精血，茅山道士心里一寒，施展出血遁术从小桃树的树枝中脱离了出来。

　　血光一闪，茅山道士便从这条山谷中飞了出去。

　　茅山道士现出身形，往正飞着朝他追来的小桃树看了一眼，犹豫了一下，便施展秘法往西方逃去。

　　小桃树飞行的速度并不快，在它飞出山谷的时候，那茅山道士已经消失的无影无踪了。

　　在山谷边落下，小桃树上粉色光华一闪，刚才钻到树内的树精从小桃树中钻了出来。

　　树精四下扫了一眼，骤然在她身前两丈多的地方看到了萧玉。

　　下意识的往后退了一步之后，树精对着萧玉微微福身行了一礼，恭声道：“多谢仙长救命之恩！”

　　“你是天生便懂得人语吗？”

　　“不是！大概在一百三十多年前，有一女子死在晚辈的本体之下，晚辈凭本能吸收了她的灵魂，这才灵智大开，既懂得了人言，也懂得主动去吸收天地精华。”

　　萧玉点点头，皱眉沉思了片刻，沉声道：“将你本体上直一点的枝干给老朽两截！”

　　树精脸色微微白了一下，轻轻点了点头，以手做刀，在手上的小桃树上截下了两段三寸来长的树枝。

　　树枝脱离小桃树，便变回原形，变成了两截七尺多长的树枝。

　　萧玉将两截树枝招到手上，收进须弥珠内，便准备离开。

　　他刚转身，就察觉到树精在他身后跪了下来。

　　眉头轻皱了一下，萧玉转身看向了树精。

　　“晚辈请仙长收留！”

　　“你想跟着老朽？”

　　树精先磕了个头，然后才说道：“晚辈若是离开这条山谷的话，则必须找一处灵地扎根方能继续活下去。若是前辈肯让晚辈到前辈的修炼之地扎根的话，晚辈不用耗费太多灵力生长，却能吸收地下的灵气孕育出有延年益寿之功的桃子供前辈享用。”

　　萧玉沉思了片刻，对着树精一招手，将树精收进了玉阳洞天。

　　将意识探入七狱塔中，将树精的来历给宋天娇讲了一遍，萧玉便施展身法离开了黄云山。

　　萧玉刚回进入客房，一个二十模样的银衣青年便出现在萧玉身边。

　　银衣青年名为于剑，却是剑鱼所变化的。

　　回到神州，剑鱼就没有提过要离开萧玉身边，萧玉主动让剑鱼离开。

　　在将剑鱼变成人之后，萧玉凡是需要离开两个徒弟身边，就将让剑鱼来保护两个徒弟。

　　对着剑鱼点点头，将剑鱼收进七狱塔，萧玉便拿出他从树精手上得到的两截树枝淬炼了起来。

　　因为萧元丰修炼的是棍法，故而，萧玉虽然最擅长剑法，传给两个徒弟的却是棍法。

　　现在得到能够炼制棍形神兵的材料，萧玉就打算给两个徒弟各自炼制一根神兵级别的长棍。

　　考虑到那个茅山道士一定会回来找树精报仇，萧玉就没有带两个徒弟上黄云山采药。

　　又在黄云城呆了半天，萧玉就带两个徒弟离开了黄云山。

　　往南行了大半个月，萧玉带两个徒弟来到了南海边的一座渔村。

　　这事，萧玉给两个徒弟的长棍已经炼制好了。

　　由于萧玉炼制长棍的时候参照了佛门伏魔杖的炼制方法，他将他炼制的两根长棍叫伏魔棍。

　　萧玉将两根伏魔棍交给两个徒弟之后，就将自己以《灵猿棍法》为基础推敲出来的棍法传给了两人。

　　待两个徒弟在海边将他传的棍法练熟了，萧玉这才带着他们继续游历天下。


第七章 圣旨，风雨欲来

　　游历完了南方诸郡，萧玉就带两个徒弟往西北走。

　　转眼间，时间又过去了两年。

　　这时，萧玉与两个徒弟在太康郡行医。

　　明王将萧玉当成了逆臣，在登基为人皇之后，却还是按照萧玉当年的提议，将太康郡一半的百姓移到了连天郡，将太康郡周边几郡的一些百姓迁到了太康郡内。

　　经过十几年的变化，此时，太康郡已经不见当年那种人人身背长弓的场景了。

　　这一天，萧玉带两个徒弟来到了如今太康郡的郡城金城。

　　白天在街头行医，到了晚上，他们则找了个小客栈休息。

　　深夜子时，萧玉突然感觉到有人触动了当年他交给林北文的玉符，眉头轻皱了一下，睁开了双眼。

　　将正在修炼的剑鱼唤醒，萧玉意念一动，将它从七狱塔放了出来。

　　“于剑，我有些事要离开一会，你在这里守着。”

　　“是！”

　　在剑鱼应了一声之后，萧玉便瞬移离开了。

　　凭借与自己炼制的玉符之间的感应，萧玉直接瞬移到了林北文身边。

　　在一间密室中，萧玉见到了林北文，也见到了夏禹。

　　当年萧玉离开明幽城的时候，夏禹还未醒过来，这一次算是他隔了二十年之后第一次见到萧玉。

　　夏禹看着萧玉的目光中带着一丝激动，萧玉依然。

　　寒暄了几句，林北文开口道：“李炎麟刚刚来找属下，想让属下帮他夺取太子之位。”

　　“夺太子之位？李林昌要立太子了吗？”

　　“听李炎麟说，这月二十八日，李青麒十八岁生日那天，李林昌会在李青麒与白凤来定情之礼上，册封李青麒为太子。”

　　萧玉点点头，问道：“白凤来是白文轩的女儿？”

　　“不错！属下没见过这白凤来，不过，她的名气却极大，号称是天下第一才女。”

　　萧玉这几年带两个徒弟行走与白丁之间，很少主动打听天下间的各种传闻，倒是没听过白凤来的大名。

　　“天下第一才女？”

　　萧玉淡笑一声，闭目沉思了起来。

　　好一会，萧玉睁开眼，眼中精光一闪，沉声道：“你告诉李炎麟，说你会帮他夺取太子之位。”

　　林北文眼中精光一闪，看着萧玉问道：“主上打算帮李炎麟夺取太子之位？”

　　萧玉摇摇头，冷笑道：“谁当太子与我没关系，不过，我倒是很乐意看看他们父子是如何自相残杀。”

　　这些年，萧玉之所以没有主动找明王与白文轩报仇，为的就是等李炎麟与李林昌这对父子真正反目。

　　现在他们终于要斗起来了，萧玉心中充满着报复的快感。

　　听萧玉这样说，林北文与夏禹对视了一眼，点点头，回道：“等天亮了，属下便告诉李炎麟，说属下会帮他夺太子之位。”

　　萧玉眼中闪过一道寒光，轻轻对林北文点点头，想了想，沉声道：“你做出要帮他夺太子之位的姿态就行了，他若让你派人去做太危险的事情，你也不用理会他。”

　　“属下知道该怎么做！”

　　回了萧玉一句，林北文犹豫了一下，开口问道：“二十八那天，主上回到名都去吗？”

　　“当然会去！不过，我去只是为了看好戏，若无必要，我不会现出真身。”

　　又与林北文、夏禹聊了几句，萧玉便瞬移离开了。

　　萧玉借着自己在两个徒弟身上留下的印记，直接从明幽城回到了金城。

　　见到萧玉回来，剑鱼连忙起身站了起来。

　　“前辈！”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，让剑鱼坐下，沉思了一会，对着剑鱼道：“于剑，我有事需要与他们分开一段时间，麻烦你照顾他们一段时间。”

　　“能照顾他们是晚辈的荣幸！”

　　“你照顾好他们，我以后自然不会亏待你。”

　　与剑鱼说了没几句话，萧玉便让剑鱼离开了。

　　天亮之后，萧玉告诉两个徒弟自己有事需要与他们分开一段时间，带着他们离开了金城，在金城之外的一座小山上，将他们交给了剑鱼。

　　待到剑鱼带着两个徒弟走的远了，萧玉意念一动，瞬移离开了原地。

　　平阳郡，庆安城，平阳郡府中。

　　萧林刚停下练剑，他见到竹心急急忙忙的走了过来。

　　眉头轻皱了一下，萧林几个跨步来到演武场边，迎向了竹心。

　　“侯爷，夫人让你过去。”

　　“知道什么事吗？”

　　“陛下降下了一道圣旨。”

　　萧林紧缩着眉头沉思了片刻，问道：“知道圣旨的内容吗？”

　　“奴婢不知！”

　　“走吧！”

　　一边走着，萧林一边思考着。

　　自萧林三岁多被封为平阳侯以来，他从未接到过圣旨。一听有圣旨来，他就感觉到有不好的事情要发生。

　　不一会，萧林来到了平阳郡府的待客之地。

　　除了丫鬟之外，正厅之内就只有李林香与一个三十多岁模样的男子。

　　萧林刚进到正厅，李林香便开口道：“林儿，这是你曾叔祖，快过来拜见！”

　　李林昌本想令樊小金来庆安城传圣旨，可惜，樊小金以病推脱了，无奈之下，李林香只好派李思志来庆安。

　　“拜见曾叔祖！”

　　萧林一边说着，一边对李思志行了一个大礼。

　　“侯爷不必多礼！”

　　李思志回话之时，起身还了一礼。

　　客气，有的时候代表着一种尊重，有的时候则代表着一种疏远。

　　对萧林这个基本没有势力的侯爷，李思志当然不可能有尊重，他的客气很明显是一种疏远。

　　萧林自然能感觉到李思志的疏远之意，不过，他却像是没察觉到一般，在落座之前，亲自给李思志倒了一杯茶。

　　朝着李林香看了一眼，萧林对着李思志笑道：“我这平阳郡府一向少有人来，曾叔祖既然来了，可要多留些时日啊！”

　　“侯爷的好意，末将心领了。末将这一次来平阳是有皇命在身，却是无法多留。”

　　“那真是太可惜了！”

　　见萧林不问他的来意，李思志便主动将圣旨拿了出来。

　　“侯爷，陛下有圣旨给你。”

　　“圣旨？”

　　萧林脸上讶然之色一闪即逝，起身整了整衣服，恭敬的在李思志面前跪了下来。

　　李思志眼底闪过一丝嘲讽之色，打开圣旨念了起来。

　　听李思志念完圣旨，萧林才知道，李林香与萧林才知道李林昌是要他们母子回京参加李青麒的成年之礼以及定亲之礼。

　　即使萧林城府很深，平时喜怒不显于色，在听完圣旨的内容之后，他的脸上还是出现了一抹阴沉之色。

　　当年萧林举行成人礼的时候，皇室连一份贺礼也没有送，现在李林昌却让他去参加李青麒的成人礼，他自然十分不愿。

　　强压下心底的怒意，萧林偏头看向了李林香。

　　见到李林香点点头，萧林从李思志手上接过了圣旨。

　　起身站起，萧林脸上的阴沉之色依然被笑意所取代了。

　　萧林言说自己已经摆下酒席待远客，想在酒宴之上向李思志打听一些事，谁知，李思志拒绝了他的邀请，仿若逃离什么可怕的地方一般直接告辞离开了平阳郡府。

　　笑着将李思志送到门口，萧林一脸阴沉的来到了李林香的住处。

　　萧林轻轻走到李林香身边，往萧玉的画像看了一眼，对着正看向萧玉的画像发呆的李林香说道：“娘，你刚才为什么要让孩儿接下圣旨呢？自当年我们母子被赶出名都之后，他们从来没有理会过我们，现在让我们回名都，一定不会有好事。”

　　听到萧林的话，李林香低头沉默了一会，轻声道：“你下去吧！娘想一个人静一静。”

　　萧林犹豫了一下，就转身离开了。

　　在萧林离开之后，李林香如之前一般呆呆的看着萧玉的画像，眼神迷离，也不知道在想些什么事情。

　　回到自己的住处，萧林左思右想了一番，分别去拜见了他的三个师父，蜀山广元道人、昆仑清云道人与金光寺平平长老。

　　萧林知道他的三个师父对他都不怀好意，当然也不会去跟他们商量什么事情，他去找三人，只是将李林昌下的那份圣旨的内容给三人讲了一遍。

　　没有任何迟疑，三人都说要陪萧林去名都。

　　见到广元道人三人轻易就答应了陪他去名都，萧林心里更没底了。

　　离开平平长老的住处，萧林犹豫了一下，又来到了李林香的住处。

　　时间过去了一个时辰了，李林香还在盯着萧玉的画像发呆。

　　走到李林香身边，萧林深吸了一口气，沉声道：“娘，你说舅舅招我们去名都，是不是想杀我们？”

　　李林香脸色微微一变，沉声道：“不许胡说！”

　　“娘说孩儿胡说，那娘告诉孩儿，舅舅十几年都没理会过我们母子，为什么突然要让我们去名都呢？难道真的是想让我们参加那位表弟的成人之礼与定亲之礼吗？”

　　见到李林香不回话，萧林又说道：“若是舅舅真的要杀我们母子的话，爹会出现吗？”

　　李林香脸色白了又红，红了又白，变了几变，突然张口吐出了一大口血。

　　萧林见状，大吃一惊，连忙扶住了李林香的胳膊。

　　“娘，你怎么了？”

　　李林香咳了几声，又咳出一口血，灰白的脸色立刻好了不少。

　　“娘没事！”

　　李林香擦去嘴角的血渍，看着萧林轻声道：“你不用担心那么多！父子连心，若是你遇到危险了，你爹一定会来救你的。”

　　“嗯！”

　　萧林点点头，犹豫了一下，又开口问道：“若是舅舅要杀大表哥的话，爹也会出现了吗？”

　　李林香脸色一沉，沉声道：“娘告诉你多少次了，那些传言都是假的，以后不许再将你爹与他联系在一起。”

　　“是！”

　　萧林应了一声，扶着李林香到一边的椅子上坐了下来。


第八章 破府，残羹冷炙

　　过了三日，李林香、萧林与一支一千人的侍卫对离开了庆安城，同行的高手就是广元道人、清云道人、平平长老这三人。

　　一路直向名都，十二天之后，一行人来到了名都西城门外。

　　此时，时间刚到黄昏而已，可是，在萧林一行人往西城门走的时候，西城门却突然关上了。

　　看到这一幕，萧林脸色一沉，一丝寒光自眼底闪过。

　　犹豫了一下，萧林并未下令队伍停下，而是接着往前走去。

　　行到西城门前，萧林还未往城门楼上喊话，便发现城门又打开了。

　　萧林愣了一下，听到城内传来了马蹄声，于是凝神看向了城门洞。

　　从城门洞往城外行来的是一支身披重甲的骑兵，领头的是一个满脸胡子的中年人。

　　不一会，这一支人数只有两百人的骑兵便来到了萧林身前。

　　领头的中年人上下将萧林打量了一番，翻身下马，对着萧林躬身道：“末将樊小金参见侯爷！”

　　萧林眼中精光一闪，翻身下马，上前一步，来到樊小金身前，躬身还礼道：“小侄见过樊叔叔！”

　　樊小金又上下将萧林打量了一番，沉声道：“侯爷请上马！”

　　萧林本想与樊小金套套近乎，见樊小金让他上马，犹豫了一下，就对着樊小金拱了拱手，翻身上了马。

　　在萧林上马之后，樊小金走到萧林马前，牵住了萧林坐下马匹的缰绳，显然是要给萧林牵马。

　　萧林眼底闪过一丝喜色，脸上却露出了诚惶诚恐之色。

　　“叔叔怎么能替小侄牵马呢？这布置折煞了小侄吗？”

　　一边说着，萧林身子一歪，似乎准备下马。

　　樊小金回头看了萧林一眼，沉声道：“这是末将应该做的！有末将在，侯爷进城就能少不少麻烦。”

　　不等萧林回话，樊小金手一挥，跟他出来的两百重甲骑兵分两边将萧林身后的人马护在了中间。

　　“走！”

　　樊小金下了一道命令，便牵马往前走去。

　　名都不比一般城市，黄昏时分，街道上的热闹气氛依旧没有完全散去。

　　萧林当年离开名都的时候，还不到四岁，他对名都可以说是没有一点记忆。

　　一行人所过之处，百姓纷纷让开，作为这一行人的领头之人，萧林没有感觉到有任何荣耀，他感觉到的是一种危险似乎随时可能到来的压抑。

　　走到第二个十字路口的时候，樊小金停下脚步，回头对萧林问道：“侯爷，是回萧府，还是到皇宫？”

　　萧林想了想，沉声道：“先到皇宫！”

　　“是！”

　　樊小金应了一声，就继续拉马前行。

　　行了两刻多钟，一行人来到了皇宫门口。

　　皇宫的门口倒是开着，可是，当这一行人走到皇宫门口的时候，守门的侍卫却将这一行人给拦住了。

　　“来人止步！”

　　守门的都统说完这话，刚上前一步，便被樊小金一掌打的倒飞了出去。

　　“平阳侯也是你们能拦的吗？都退开！”

　　听到樊小金的呵斥声，守门的侍卫对视了一眼，都一脸慌张的退到了两边。

　　樊小金那一掌没有直接将守门的都统打死，却废了他的修为，让他一时间连爬起来也无法做到。

　　见到樊小金盯着自己一步一步的走了过来，守门的都统本来苍白的脸色一下子变成了死灰色。

　　喜欢冒险的人很多，而喜欢承担冒险后果的人却几乎没有。

　　“在外宫门口拦下平阳侯与公主，你这是在造反。现在本将先稍施薄惩，待到禀明了陛下，一定要将你抄家灭族。”

　　以礼仪制度，一个侯爷在外宫是可以畅行无阻的。

　　说完这话，樊小金将守门的都统踢到一边，便又回到萧林身边，拉着马接着前行。

　　这个守门都统即使不认得萧林，却也肯定认得樊小金，他敢拦下樊小金，肯定是受了什么人指使。

　　可是，当他被打伤的时候，却无人来理会他。

　　进入皇宫之后，在接下来的路上，一行人并没有遇到什么麻烦。

　　到了内宫门口，樊小金先问明萧林想去哪里，然后让守门的侍卫进去通报。

　　等了将近半个时辰，进去通报的侍卫出来告诉萧林，李林昌与皇太妃唐雨丽都说时间太晚了，让他们先回去。

　　“他们真是我的好舅舅！好外婆！”

　　萧林眼底闪过一抹阴沉，一脸平淡的任由樊小金拉马调头。

　　出了皇宫，一个内宫侍卫追上了他们，传李林昌之令，让樊小金进宫见驾。

　　樊小金犹豫了一下，令他属下的两百重甲骑兵随萧林一行人离开，他自己只身往王宫走去。

　　毫无意外，没有樊小金在身边，萧林一行人往萧府行进的路上遇到了一些难堪的事情。

　　面对直冲向他们的骑兵，萧林强压下心底的怒意，令自己身后的人给他们让开道路；待到那些停下看着他们哈哈大笑，萧林也当作是没有听见。

　　好不容易到了萧府，萧林却发现萧府已经破败的不成样子。

　　透过不知何时倒在地上的府门，首先映入萧林眼中的是一片枯黄的干草，当年的上将军府不知何时已经成了一座荒宅。

　　一脸阴沉的沉思了片刻，萧林先令侍卫进去打扫，他自己则下马来到了李林香的马车边上。

　　“娘，府内有些乱，孩儿先让人整理一下，咱们先在外面等一下吧！”

　　李林香没有接话，直接从马车之中钻了出来。

　　下了马车，李林香便面无表情的往萧府内走去。

　　萧林见状，先走到广元道人三人身前给三人告罪一声，然后连忙追上了李林香。

　　若只是无人照看的话，萧府的大门不可能倒在地上。有人刻意破坏，整座萧府根本找不到一处完好的地方。

　　一炷香之后，萧林跟着李林香来到了当年萧玉与李林香的住处。

　　屋内布满的蛛网，屋内的摆设几乎没有一件是完好的。

　　李林香将一把还算完好的椅子扶起，轻轻拂去上面的尘灰，坐了下来。

　　“你去忙吧！”

　　萧林本来还想问问李林香，名都之中有多少人会如樊小金一般顾念旧情，见到李林香情绪太过低落，犹豫了一下，就直接离开了。

　　整座萧府实在太过破败，一千士兵忙到天色完全黑下来，也没只是将萧府整理的稍微干净一点。

　　萧林实在不想在那些透着难闻气味的房间中休息，就在演武场练了一夜的剑。

　　早上，萧林吩咐人去卖粮食，等了将近一个时辰，出去卖粮的士兵才带着一些发霉的粮食回来。

　　不用问，萧林就知道，这是有人跟他作对。

　　尽管广元道人等人没有用心指点过萧林，可是，萧林天资极高，凭借林北文暗中送来的功法，他现在也有长生境的修为。

　　十天半月之内，萧林是不用吃东西，但是，他带来的这些士兵却没这样的本事。

　　左思右想了一番，萧林无计可施，就打算先见过李林香，然后去找樊小金想办法。

　　萧林见到李林香之时，李林香如昨天他离开时一般坐在椅子上。

　　“娘，你一夜没睡？”

　　李林香没有回话，深吸了一口气，站起身来，对着萧林说道：“你随娘进宫一趟！”

　　萧林犹豫了一下，轻轻点了点头。

　　只带来二十个侍卫，萧林与李林香同坐在马车之中，从萧府往王宫行去。

　　在外宫门口被挡了半个时辰，在内宫门口又被挡了半个时辰，当萧林与李林香得到唐雨丽的允可进入内宫之时，时间已经过了正午。

　　到了毓秀宫前，萧林与李林香又被挡了下来。

　　在两人等人通报的时候，一对年轻男女从毓秀宫中走了出来。

　　男的一身紫色劲装，相貌英俊，一身贵气难掩，显然不是一般人物；女的一身白裙，娇美的脸上带着一抹浅笑，行走之间，姿态若仙。

　　见到萧林与李林香之时，他们到时驻足将两人上下打量了一番，不过，驻足片刻，他们也没问两人是谁，便又谈笑着离开了。

　　“娘，他们是谁？”

　　“看相貌，那少女应该是白太学的女儿白凤来。”

　　“天下第一才女白凤来？”

　　萧林回头看了一眼，回头对着李林香低声道：“那少女是白凤来，那青年就应该是青麒了。”

　　“应该是！”

　　“娘能猜出他们的身份，他们也应该能猜出娘与孩儿的身份吧！”

　　李林香闻言，轻轻摇了摇头，也不知道是在说李青麒两人没猜到他们的身份，还是在示意萧林不要乱说话。

　　不一会，一个二十七八岁模样的宫女出来，带着萧林与李林香进了毓秀宫。

　　“十几年过去了，这里基本没有什么变化。”

　　也不知道是不是触景生情，走着走着，李林香嘴中突然冒出了这么一句话来。

　　萧林张了张嘴，似乎想接话，却最终什么话也没说。

　　两人跟着宫女来到一座华丽的凉亭中的时候，唐雨丽正在喝茶。

　　昨天，唐雨丽与李林昌都将他们母子拒之门外，李林香自然生出了许多委屈。

　　不过，现在见到唐雨丽，李林香心中的委屈霎那间就消失的无影无踪。

　　眼眶一红，李林香小跑到唐雨丽身边，跪在唐雨丽腿上哭了起来。

　　萧林对唐雨丽这个外祖母已经没有一点印象，也可以说没有一点情意，见到唐雨丽，他自然生不出任何激动之心。

　　在李林香小跑的唐雨丽身边的时候，萧林的目光放在了凉亭中间的那座大圆桌上。

　　大圆桌摆了二十几个盘子，每个盘子中的珍奇佳肴都没动多少，果篮之中也是满的，不过，这桌酒席显然还是被人用过了。

　　残羹冷炙！

　　脸上闪过一抹阴沉之色，萧林暗暗深吸了一口气，强压下了将面前的桌子拍碎的念头。

　　萧林小心看向唐雨丽之时，唐雨丽正一脸疼爱的抱着李林香，这让他放心了不少。


第九章 他年，我君你臣

　　“瘦了这么多，这些年真是苦了你了！”

　　唐雨丽一边说着，一边伸手擦去了李林香脸上的泪痕。

　　哭了一会，李林香心中的阴郁稍减了一些，站起身，对萧林招了招手，让他到自己身边来。

　　“林儿，过来见过你外祖母。”

　　“是！”

　　萧林应了一声，单膝跪在唐雨丽身前，恭声道：“外孙给外祖母请安！”

　　唐雨丽上下将萧林打量了一番，拉着萧林的胳膊，将他扶起，低声叹道：“时间过的真快，一转眼，你都长这么大了。”

　　“十几年过去了，外祖母却没什么变化。”

　　“你这孩子真是会说话！”

　　笑着回了一句，唐雨丽将萧林拉到她右边坐了下来。

　　“林香，你也坐。”

　　“是！”

　　待李林香在她左边坐下，唐雨丽便说起了十几年前的一些事情。

　　唐雨丽说了一会往事，停顿了片刻，接着说道：“过一段时间，为娘会劝一劝皇上，让他下一道圣旨，让你们母子以后留在名都。”

　　李林昌沉默了一会，摇头回道：“名都是个是非之地，等过了这月，我们母子便返回庆安。”

　　“你就不想经常看到为娘吗？”

　　“我们母子若是呆在名都，会被很多人当成是眼中钉、肉中刺，包括皇上与父皇之内。”

　　唐雨丽叹了一口气，沉默了一会，吩咐身边的宫女去取一些甜点过来。

　　等几个宫女端来了甜点，唐雨丽便命人将这些甜点包起来。

　　李林香见状，不等唐雨丽开口，便主动道出了告辞之言。

　　唐雨丽挽留了几句，便让宫女送李林香与萧林离开了。

　　除了毓秀宫，李林香也没有了去拜见李林昌的心思，直接与萧林离开了王宫。

　　名都的路很平，可是，车轮碾在地面发生的声音在萧林听来却不小。

　　马车行了大概一盏茶时间，萧林突然开口道：“娘，当年爹在的时候，外祖母是怎么招待你们？”

　　“你爹在的时候？”

　　李林香喃喃自语，脸上的落寞之色更浓了。

　　看着眼中带着迷茫之色的李林香，萧林犹豫了一下，将心底的郁郁之气压下，没有再开口打搅李林香。

　　与李林香一起回到萧府，萧林便只身一人离开萧府，一边问路，一边走，花了两刻多钟才来到樊小金的府上。

　　见到了樊小金，萧林先谢过昨天的相互之情，接着便道明了来意。

　　樊小金敢将萧林与李林香从城门一直护到内宫门口，当然不会拒绝帮萧林买些粮食以及一些材料来修葺萧府。

　　在樊小金答应了他的请求之后，萧林也没有在樊小金处多呆，说了几句客套话，便告辞离开了。

　　樊小金在名都的势力当然比不上白文轩、皇甫离丰等人，不过，在名都之中，一般人也不会去得罪他。

　　还没到天黑，樊小金便命人买好了萧林所需要的所有东西，并派人送到了萧府。

　　有了樊小金送来的东西，萧林与一千侍卫忙到半夜，终于将萧府大概修葺了一番。

　　在萧府平静的过了两天，萧林突然接到了李青麒的一份请帖。

　　萧林沉思了片刻，便跟着那个送请帖的侍卫离开了萧府。

　　行了不到一炷香时间，萧林来到了群英楼。

　　十几年前，名都之中并没有这么一座群英楼；现在，这群英楼却是名都之中最出名的地方之一。

　　群英楼十八层，高十八丈，在附近两里多地内是最高的一座楼，其高度在整个名都也能排在前五。

　　这座群英楼建在十年前，是李林昌送给李青麒的十岁生日礼物。

　　名都年轻一代以李青麒为首，他们平时最喜欢来的地方就是这座群英楼。

　　萧林是接到了李青麒的请帖才对来群英楼，可是，当他来到群英楼的时候，他却被守在门口的侍卫给挡了下来。

　　脸色微微一沉，萧林看向了随行的那个侍卫。

　　那侍卫对着萧林微微拱了拱手，上前一步，对着守门的侍卫喝道：“这位是平阳侯，是殿下请来的客人，还不赶快让开。”

　　“原来是殿下的客人！”

　　其中一人侍卫说了这么一句怎么听怎么不顺耳的话，对其他几个侍卫使了一个眼色，给萧林让开了进去的路。

　　深吸了一口气，萧林走进了群英楼。

　　萧林之所以接下李青麒的请帖，不单单是因为他不想得罪李青麒，更重要的是他想从名都年轻一代的口中知道名都如今的情况，当然不会因为受到了刁难而退缩。

　　进了群英楼，萧林只身一人一直往上走到第十层才停了下来。

　　第十层是一个演武场，此时，演武场上正都一对青年男子在比剑，边上坐着三十多个青年在一边谈笑、一边观看。

　　萧林四下扫了一眼，便将目光放到了大前天他在毓秀宫门口见到的那个紫衣青年。

　　看了萧林一眼，紫衣青年眼中闪过一道精光，起身站了起来。

　　紫衣青年刚刚站起，正在比剑的那两个青年男子便停下了比剑。

　　演武场上的这些人绝对不可能听不到萧林上楼的脚步声，可是，直到紫衣青年起身站起，他们才一起看向了萧林。

　　“表哥！”

　　“殿下！”

　　互相拱了拱手，萧林一步一步朝着李青麒走了过去。

　　待萧林走到李青麒身前丈许处，李青麒右手边第二个青年男子使了一个眼色，对着萧林笑道：“请坐！”

　　“多谢！”

　　萧林道了一声谢，随意在李青麒左右两边那两个年轻人身上扫了一眼，走到李青麒指的那把椅子上坐了下来。

　　待萧林坐下，李青麒便对着之前比剑的那两个青年男子笑道：“罗溪、行健，你们继续吧！”

　　那两个青年对着李青麒拱了拱手，便又接着比起了剑法。

　　叮！叮！

　　在清脆的金铁交鸣声响起之时，李青麒偏头对着萧林问道：“表哥，姑丈号称剑尊，你在剑道之上一定有非凡的造诣吧！”

　　萧林还没接话，坐在萧林与李青麒中间的那个蓝衣男子便插话笑道：“殿下难道忘了？萧将军在十几年前就已经失踪了！”

　　“姑丈在隐居深山之前，应该给将他当年威震天下的剑法留给了表哥吧！”

　　萧林嘴角抽搐了几下，对着李青麒露出一个僵硬的笑容，回道：“家父隐居的匆忙，却是没有留下任何东西。”

　　“是吗？姑丈这事做的可真不对！”

　　停顿了片刻，李青麒将在场的这些青年的姓名给萧林讲了一遍。

　　在场的三十多个青年，无一例外，全是名都中真正有权势的家族的公子，其中坐在李青麒左右两边的分别是皇甫家的皇甫承与景明侯重孙景晨皓。

　　李青麒给萧林说这些青年的名字的时候，这些青年都只是对李青麒拱了拱手，连与萧林点头打招呼的兴趣也欠缺。

　　不一会，比剑的两人分出了胜负，一起来到李青麒身边，拱手说道：“请殿下指点！”

　　“嗯！”

　　李青麒点点头，点评了两句，便让众人开口点评。

　　在萧林看来，若是将他们探讨的内容由剑法改为朝政的话，这个演武场就是一个朝堂，而李青麒就是这朝堂长的皇上。

　　在众青年都点评了一番，李青麒突然对萧林问道：“表哥，你觉得他们的剑法怎么样？”

　　“都很好！”

　　“都很好？”

　　李青麒淡笑一声，起身道：“表哥，咱们来比一场。”

　　萧林犹豫了一下，起身站了起来。

　　两人走到中间位置，李青麒对着一个青年伸了伸手，那青年便将自己手上的长剑抛给了李青麒。

　　萧林自知在场的这些青年都不会借他剑，于是，从自己的手上的须弥芥子中拿出了一把长剑。

　　见到萧林手上突然出现了一把长剑，除了李青麒之外，在场其他青年的脸色都是微微一变。

　　在场诸人中，就只有李青麒手上有一枚须弥芥子，其他人也都听说过须弥芥子，可是，他们一辈子都不大可能拥有一枚须弥芥子。

　　看到自己看不上眼的人有自己想有却没有的东西，他们心中自然感觉到十分不舒服。

　　李青麒与萧林对视了片刻，几乎同时抽出了手上的长剑。

　　等了片刻，萧林见李青麒不肯出招，便朝着李青麒虚刺了一剑。

　　萧林出招之后，李青麒便一招接着一招朝着萧林攻了过去。

　　面对李青麒的攻击，萧林一边抵挡、一边后退，不一会，便退到了楼梯口。

　　论修为，萧林与李青麒差不多；论剑法，尽管他在剑道上的天资比萧玉差不少，可是他现在的剑法却不比李青麒弱。

　　萧林表现的弱，是弱在气势之上。

　　在边上那些青年的叫好声中，李青麒停下攻势，将手上的剑抛给了之前给他剑的那个青年。

　　“表哥，咱们到顶楼去看看。”

　　“好！”

　　萧林应了一声，将手上长剑收进了手上的芥子之中。

　　李青麒回头给皇甫承等人说了几句话，便从萧林身边越过，往上走去。

　　萧林眼中闪过一抹隐晦的精光，隔着两个台阶，跟在了萧林身后。

　　走到第十八层，李青麒推开门，走进了一间大屋子中。

　　这件大屋子比下面的演武场小一点，中间有一方长宽都在两丈多的台子，台子上放着一块大雕塑，雕塑上有山川、有河流、还有城池。

　　“知道这是什么吗？”

　　“不知道！”

　　李青麒打开一道机关令房间内的所有竹帘自动卷起，走到窗户边，淡淡的说道：“这块雕塑叫万里江山，是整个天下的缩影，是本王十六岁的时候从父皇那里得到的生日礼物。”

　　萧林往那块雕塑上看了一眼，缓步走到了李青麒身边。

　　站在窗户边往外一望，萧林看到了大半个名都。

　　“你知道你爹错在哪里吗？”

　　“不知道！”

　　李青麒回头以夺人的目光盯着萧林，一字一顿的沉声说道：“他错在不知道什么叫君臣，君就是君，臣就是臣。不管臣为君立下多少功劳，这都是臣的本份。一旦臣违逆了君的意思，君便可以让臣死。你明白吗？”

　　“这番话若是传出去的话，恐怕会寒了所有忠臣的心吧！”

　　想着，萧林点点头，沉声道：“我明白！”

　　李青麒点点头，盯着窗外，淡淡的说道：“只要你明白什么是君臣，以后，本王若为人皇，你一定是殿前重臣。”


第十章 成人礼，偏心

　　“君就是君，臣就是臣。”

　　一路上，萧林都在想李青麒所说的话。

　　毫无疑问，李青麒的那番话能让忠臣心寒，不过，萧林却不得不承认，李青麒的那番话可以说是道尽了君王的心思。

　　说萧玉三战定天下有些夸大萧玉的功绩，可是，若是没有萧玉的话，明王能不能在有生之年统一天下却肯定是一件未知之事。

　　然而，当明王知道滴血认亲的事情之后，他却连一个解释的机会都不给萧玉。

　　想到萧玉的下场，萧林眼中闪过一道寒光，暗道：“与其做你的君下之臣，还不如在庆安做个无权无势的侯爷舒服。”

　　回到萧府，李林香没问萧林去了什么地方，萧林也没有说。

　　眨眼之间，时间到了一月二十八日。

　　早上刚出门，萧林就从街边焕然一新的装饰上感受到了一种他只有过年之时才能感受到的喜庆气氛。

　　待走到皇宫门口，萧林发现，不管是守在皇宫门口的侍卫，还是站在宫墙之上的侍卫，他们都换上了新的战袍。

　　王宫的门是新漆过的，艳红非常，格外喜庆。

　　天色还未大亮，皇宫门前便聚积满了前来为李青麒庆祝成人礼的大臣。

　　相熟的大臣聚在一起低语，谈论着他们准备的贺礼；萧林这个侯爷身边两丈之内只有李林香、他的三个师父以及随行的侍卫，孤零零的，略有些悲凉。

　　萧林心中十分不舒服，脸上却始终带着淡淡的笑意。

　　朝阳升起之时，守门的侍卫将宫门打开，放众大臣进皇宫。

　　萧林知道这些大臣不会给他这个平阳侯让路，于是，一直等聚在宫门口的大部分大臣进去了，这才骑马往宫门行去。

　　到了宫门口，守门的侍卫非但不让他骑马进宫，连侍卫让不让他带。

　　萧林心中怒火冲天，想大闹一场，却又担心这是李林昌摆下的陷阱，正在犹豫不决的时候，却见下了马车，当先朝宫内走去。

　　“哼！”

　　冷哼一声，萧林压下心底的怒意，快步走到李林香身边，搀扶着李林香往宫内走去。

　　守门的侍卫拦下了萧林的侍卫，却没有去拦广元道人三人。

　　来到内宫门口，萧林赫然发现，他目力所及之处，内宫的路上都铺上了红绸。

　　“他登基的时候也没这般奢华吧！”

　　眼中精光一闪，萧林扶着李林香进了内宫。

　　内宫的路面上铺上了红绸，假山之上有枝叶清脆的小树，花池之中还有五颜六色的奇花异草。

　　在一月末盛开的花极少，很显然，这些花都是以法术催生出来的。

　　众大臣一边往里走着，一边低声谈论着，脸上都布满了喜色；萧林一直保持着淡淡的笑意，眼中不时有精光闪过，也不知在想些什么。

　　不一会，众大臣来到了明德殿前。

　　到了明德殿前，众大臣都停下了说话。

　　静静的等了大概一盏茶时间，两个身着盔甲的中年男子并肩走了过来。

　　这些大臣都对两个中年男子弯下了身子，不过，他们却没有上前行礼。

　　就在萧林暗自猜测这两人的身份之时，李林香的声音在他耳边响了起来。

　　“稍显年老的是天雷双戟呼延宗，稍显年轻一点的是血痕剑管叔童，他们是你外公最信任的两个外姓上将军。”

　　李林香也有天人境的时候，她以秘法给萧林传音，呼延宗与管叔童都没能力听到，不过，在经过李林香与萧林身前的时候，他们却停下来，上下将他们母子打量了一番。

　　呼延宗与管叔童也没说话，将李林香与萧林打量了一番之后，又在两人身后的广元道人三人身上扫了一眼，便接着往前走去。

　　又过了一小会，李崇、景明侯、白文轩、杨尚等一些人先后来到了明德殿前。

　　明王统一天下之时，他身边有皇甫离丰、向元兴、萧玉、燕无涯、杨尚等五个上将军，现在来到明德殿前的却只有杨尚一人。

　　不算萧玉，皇甫离丰与向元兴是因为多年不理世事所以才不会出现在这里，燕无涯没出现在这里却让众大臣暗暗推测起了他不来的原因。

　　又过了不到半盏茶的时间，一个头发花白、面相却在二十岁上下的男子出现在了明德殿前。

　　众臣先看了这男子一眼，接着便看向了萧林。

　　萧林与这男子身高一样，相貌也有几分相似。

　　“李炎麟！”

　　心里一动，萧林躲过了李炎麟夺人的目光。

　　李炎麟在萧林面前停下来，盯着萧林看了片刻，这才接着往前走去。

　　看着李炎麟的背影，萧林眉头轻皱了一下，对李林香传音问道：“娘，他就是李炎麟吗？”

　　“应该是！”

　　“娘知道他的修为有多深吗？”

　　“不知道！”

　　李林香话音刚落，他耳边突然传来了广元道人的声音。

　　“他有问道养丹境界的修为！”

　　“这么高？”

　　萧林脸色变了一下，回头对广元道人拱了拱手。

　　李炎麟进入明德殿没一会，殿内便传来了让萧林、李林香进殿的命令。

　　在那些大臣满含嘲讽之意的目光之中，萧林与李林香往殿门口走了过去。

　　进到殿内，萧林往坐在皇座之上的李林昌看了一眼，便对着李林香跪了下来。

　　“臣萧林参见陛下！”

　　“平身！”

　　“谢陛下！”

　　萧林起身之后，李林昌盯着萧林看了片刻，又在李炎麟脸上扫了一眼，脸上阴沉之色一闪而过。

　　“你战杜将军身边吧！”

　　“是！”

　　萧林应了一声，便走到了杜言身边。

　　在萧林走到杜言身边之后，李林昌便令身边的内宫总管又宣了几个大臣进殿。

　　李林香见李林昌好像没看见自己一般，脸色微微白了一下，在被宣进大殿的几个大臣进来的时候，她走到了萧林身后。

　　又宣进来几个大臣之后，李林昌便宣李青麒进殿。

　　李青麒昂首阔步，进了明德殿，一直走到龙台之前，才停下脚步。

　　“儿臣青麒参见父皇！”

　　“嗯！”

　　李林昌点点头，笑道：“起来吧！”

　　“谢父皇！”

　　李青麒起身之后，白文轩对他下手位置站着的刘安使了一个眼色，刘安便往后站到了白文轩身后，给李青麒让出了一个位置。

　　待李青麒站定，李林昌张口说了一番李青麒的不凡，待到辰时三刻左右，对着景明侯问道：“老师，时间到了，可以开始了吧！”

　　“是！”

　　景明侯对着李林昌躬身行了一礼，对着李青麒沉声道：“殿下，请！”

　　李青麒对着景明侯拱了拱手，走到中间位置，对着李林昌跪了下来。

　　景明侯站在李林昌身后，从一个宫女手上的托盘中拿起一把檀木梳子，在李林昌头上轻轻梳了几下，接着取掉了李林昌头上的发箍。

　　将发箍放在宫女手上的托盘之上，景明侯便退回了原地。

　　景明侯推开之后，李林昌起身下了龙台，走到李青麒身前，从内宫总管唐山岳手上的托盘之上拿过发冠，戴在了李青麒头上。

　　一个成人礼是否郑重，要看三点，举行成人礼的地方、举行成人礼的人以及观礼的人的身份。

　　李青麒在明德殿上举行成人礼，给他解发的是景明侯、上冠的是李林昌，观礼之人都是权贵，自古以来，比他的成人礼更郑重的恐怕没有。

　　在给李青麒举行完成人礼之后，李林昌紧接着将白凤来宣进殿来，定下了李青麒与白凤来的婚事。

　　李林昌刚定下李青麒与白凤来的婚事，明德殿外便响起了龙吟凤鸣之声。

　　殿内众臣往白文轩看了一眼，自然少不了一番天作之合的说辞。

　　明知道这种异象是白文轩弄出来的，包括萧林在内，殿上不少人眼中还是出现了艳羡之色。

　　在李林昌与白凤来走到白文轩身边站定之后，殿内众臣便各自将自己的贺礼拿了出来。

　　献上贺礼之时，这些人少不得会说一番恭贺的话。

　　萧林也说了一番恭贺的话，不过，他送上的贺礼只是一些珍珠玉佩而已，并没有真正有价值的宝物。

　　一盏茶时间之后，殿上众臣就只有李炎麟还没有送上贺礼。

　　李林昌在李炎麟脸上注视了片刻，便吩咐唐山岳宣殿外的臣子依次进入殿内。

　　每一个大臣进来，脸上都带着浓浓的喜色，一边说着恭贺之词，一边将他们精心准备的贺礼献上。

　　刚开始的时候，在大臣进来的时候，李炎麟的眼角会微微哆嗦几下；后来，他好像想通了什么，一脸平淡的看着那些大臣与李林昌的表演。

　　献贺礼场面整整持续了两刻钟，才停下来。

　　明德殿内安静了没一会，李林昌便与几个臣子一唱一和，说起了李青麒的不凡。

　　在李林昌与那些臣子的话里，李青麒俨然成了古今往来最天才、最完美的年轻人。

　　夸赞了好一会，李林昌突然一字一顿的说道：“青麒乃上天赐予大明王朝的英杰，朕顺应天意，现在册封青麒为……”

　　李林昌话还没说话，便被一声突兀的冷笑声给打断了。

　　眼中闪过一道寒光，李林昌在王座之上拍了一下，起身盯着李炎麟沉声道：“擅自打断朕的话，你还懂不懂殿规矩？”

　　“规矩？”

　　李炎麟丝毫不让的盯着李林昌冷笑道：“以规矩，儿臣这个做大哥的没有举行过成人礼，他便不能举行成人礼；以规矩，儿臣这个做大哥的没有定亲，他便不能定亲；以规矩，他一个没有任何实职的王子应该站在二品大臣的上手位置吗？”

　　明王统一天下之后便有意加强文臣的权利削弱武将的势力，早在十几年前，文官便被分为六等，是为六品。

　　“朕给了他不守规矩的权利，却没给你这个权利。”

　　李炎麟哈哈大笑几声，盯着李林昌冷声道：“你可真够偏心的！”

　　不等李林昌回话，李炎麟便接着说道：“你这么偏心，莫非是认为儿臣不是你的亲生儿子？”


第十一章 癫狂，父子相残

　　李炎麟是孽种的说法在十几年前就已经传遍了天下，可是，无一人敢当李林昌的面说这事。

　　即使在背后，包括唐雨丽在内，很多人也把谈起这事当成是一件犯了大忌讳的事情，轻易不敢提起这事。

　　现在，在这明德殿上，当着文武大臣的面，作为当事人之一的李炎麟说起这事，一下子把李林昌心底的杀机全部勾了出来。

　　“畜生，你是想找死吗？”

　　说这话时，李林昌将一身的气势与杀机释放出来。

　　昂！

　　随着一声暴虐的龙吟声，李林昌身上头顶隐隐约约出现了一条紫色蛟龙。

　　李林昌做人皇的时间比明王还长，可是，由于李林昌在天下间没有明王的威望，他修炼《人皇化龙诀》只凝聚出了一条蛟龙。

　　“畜生？”

　　李炎麟哈哈狂笑几声，丝毫不让的将自己一身的杀机与气势也释放出来，盯着李林昌冷冷的说道：“有哪个做父亲的会称自己的儿子为畜生，看来，我真的不是你亲生的。”

　　十几年前，李林昌就想杀了李炎麟；在李炎麟开始真正懂事的时候，他心中对李林昌也产生了诸多不满。

　　他们对彼此的杀机与不满就是一颗长在心头的毒瘤，这颗毒瘤没破开的时候，他们能保持一份克制；现在，这颗毒瘤破开了，一下子就将他们的理智与顾忌吞噬的干干净净。

　　见到李林昌与李炎麟起了冲突，殿上的一部分大臣已经做好了出手的准备，可是，李林昌却没有命令殿上的大臣去对付李炎麟。

　　身上紫光一闪，李林昌便从王座之上来到了李炎麟身前。

　　“敢说出这么大逆不道的话，看来，你是真的不想活了。”

　　“大殿之上的这些忠臣只怕都说过这话，他们也是大逆不道吗？”

　　李炎麟在殿上众臣脸上扫了一圈，一脸嘲讽的看着李林昌冷笑道：“别看他们在这明德殿上对你高呼陛下、恭敬异常，在他们心里，你与我都是小丑。”

　　李林昌眼角抽搐了几下，没有接话，也没有回头去看那些大臣的脸色，抬起右掌朝着李炎麟的脑门拍了下去。

　　李炎麟寒光一闪，抬掌与李林昌对了一掌。

　　砰！

　　一声闷响，李炎麟倒飞了出去，借着李林昌的力量直接退出了明德殿。

　　李林昌冷哼一声，身形一动，追了出去。

　　殿内众臣对视了一眼，也连忙跟了出去。

　　“娘，咱们也出去吧！”

　　“嗯！”

　　李林香点点头，当先闪到了殿外。

　　明德殿外是九十九阶蟠龙石阶，蟠龙石阶之下是一个大广场。

　　当殿内众臣出来的时候，李林昌与李炎麟正在大广场上对峙，原本在大广场上等待宣召的那些大臣都远远的躲开了。

　　四下扫了一眼，萧林对着李林昌沉声道：“娘，咱们到我师父那里去吧！”

　　李林香没有接话，轻轻摇摇头，就把目光放到了李林昌与李炎麟身上。

　　萧林见状，犹豫了一下，也没有往广元道人三人身边去。

　　对峙了片刻，李林昌与李炎麟同时唤出了他们的神剑。

　　持着长剑对着李林昌，李炎麟冷笑道：“当年若没有萧将军与我舅舅，李宣明能统一天下吗？即使李宣明有能耐统一天下，若没有他们两人，你有机会继承皇位吗？你的皇位是他们两个给你争来的，就是我是萧将军的儿子，你也应该把皇位传给我。”

　　“说这种话，他真是疯了。”

　　“不管是谁，遇到这种情况，恐怕都会疯。”

　　在管叔童与呼延宗传音说话的时候，李林昌与李炎麟斗在了一起。

　　修为同在问道养丹境界，李林昌的修为比李炎麟浑厚一点，他的实力也比李炎麟更强一点。

　　不过，由于李炎麟几乎每一招都是拼命的招数，一时间，李林昌也奈何不了他。

　　也许是看到李林昌有亲手杀李炎麟的意思，也许是不想插手皇族的事情，也许是顾忌什么，李林昌没有开口，边上的大臣都只是站在一边看着。

　　急于杀了李炎麟，攻了不到百招，李林昌便使出了《人皇化龙诀》中的秘术，变化成了一条紫色蛟龙。

　　李林昌刚变成一条紫色蛟龙，李炎麟紧跟着就变成了一条红色蛟龙。

　　昂！

　　同时发出一声龙吟，李林昌与李炎麟同时冲向了百丈高空。

　　见到这一幕，大部分大臣都吃惊的瞪大了双眼。

　　这些大臣不比寻常百姓，知道君王能变化成龙是因为圣道功法《人皇化龙诀》，并不是因为君王是真龙之子。

　　他们对李林昌变化成蛟龙并不感到吃惊，他们吃惊的是从未做过一天太子的李炎麟为什么也能变化成蛟龙。

　　在不少大臣低声议论起来的时候，白文轩的声音在众人耳边响了起来。

　　“这是《万灵法相》！”

　　“《万灵法相》？”

　　不少大臣愣了一下，便将目光转到了萧林与李林香身上。

　　《万灵法相》，是当年萧玉与李林香定亲之时献给明王的宝物之一。

　　那些大臣想到了当年的事情，当然就认为《万灵法相》是萧玉传给李炎麟。

　　萧林看了李林香一眼，见李林香愣愣的不知道在想些什么事情，犹豫了一下，也没有打搅李林香，又将目光转到了半空中那两条蛟龙身上。

　　突然间，李青麒的声音在众人耳边响了起来。

　　“《万灵法相》是一部什么样的功法？”

　　“它是一门借助灵兽灵魂修炼的功法，在很短的时间内便可以让一个修炼者拥有灵兽生前的修为。”

　　微微顿了一顿，白文轩接着说道：“不过，世间任何事情都有两面性，这门功法进境神速，却存在一个不可突破的屏障，追求天人境的修炼者都不会选择修炼这样一门功法。”

　　萧林以前没听说过《万灵法相》这部功法，却也觉得白文轩这话有些偏颇，可是，就是这么偏颇的一番话，却有不少人迎合。

　　非但如此，一些大臣在迎合之时，还将李青麒夸赞了一番。

　　从这一幕，萧林也了解到了白文轩在众臣之中的影响力。

　　“自己的父皇在上面与人厮杀，他自己却有闲心听别人的奉承之言，倒真是个大大的孝子。”

　　暗暗冷笑一声，萧林就又将绝大部分的注意力放在了半空中那两条蛟龙身上。

　　龙爪探击、龙角相撞，两条蛟龙的打斗极为简单，可是，他们打斗所产生的强大冲力却让地面上的众人暗暗心惊。

　　斗了不到一盏茶时间，李林昌变化的紫色蛟龙以龙尾拍在李炎麟所变化的红色蛟龙背上，将其从百丈高空处直接拍到了地上。

　　轰！

　　一声巨响，地面上出现了一个大坑。

　　透过尘灰，众人见到李炎麟变回了人身。

　　昂！

　　带着一声高昂的龙吟声，李林昌落到地面上，也变回了人身。

　　李林昌冷冷的看着尘灰之中的李炎麟，也不趁其受伤杀了他，直到尘灰散尽，他才将他的神剑唤了出来。

　　擦去嘴角的血渍，李炎麟唤出神剑，朝着李林昌冲了过去。

　　李炎麟本就不是李林昌的对手，在有重伤在身的情况之下，他与李林昌斗了还不到百招，手上的长剑便被李林昌击飞了。

　　眼看着李林昌的长剑到了自己喉间，李炎麟眼中竟然出现了一种解脱的神情。

　　剑到了李炎麟的喉间，李林昌却没有立刻刺下去。

　　与李炎麟对视了片刻，李林昌将神剑往后一抛，冷冷的盯着李炎麟说道：“再来！”

　　感觉到李林昌对自己的恨意，李炎麟哈哈狂笑几声，施展出了天魔解体。

　　李炎麟脸上闪过一抹潮红，身上气势大涨。

　　李林昌眼中寒光一闪，身形一动，闪到李炎麟身前，朝着李炎麟胸口打了一掌。

　　砰！

　　一声闷响，李炎麟退后数丈，张口吐出了一大口血；李林昌也往后退了数丈，脸色有些不对，显然也吃了一点亏。

　　李林昌本打算凝神调息一番，见到李炎麟闪了过来，他眼中寒光一闪，抬起双掌，迎向了李炎麟的双掌。

　　砰！

　　又一声闷响，李炎麟退后几丈，又张口吐出了一大口血。

　　这时，李林昌的嘴角也出现了一丝血渍。

　　擦去嘴角的血渍，李林昌不再想着调息一番，不等李炎麟朝自己攻来，主动攻向了李炎麟。

　　砰！砰！砰！

　　一掌接着一掌，李林昌没打出一掌，李炎麟便往后退出几步，张口吐出一大口血。

　　李林昌连续打了二十七掌之后，一掌将李炎麟打的倒飞出了十余丈，砰的一声，重重的摔在了地上。

　　在地上爬了好一会，李炎麟在摇摇晃晃的站起身来。

　　哇！

　　李炎麟张口，一连吐了三四口血。

　　血被地上的红绸吸收了，血中的碎肉十分清晰的出现在了跟过来的众大臣眼中。

　　看着那些碎肉，众大臣心中都升起了一股寒意。

　　刚稳住身子，李炎麟突然疯狂的大笑了起来。

　　哈哈！

　　李炎麟的疯狂笑声让不少大臣心里发寒，不由自主的往后移动了起来，也让李林昌心中本已经逐渐消失的杀机又升腾了起来。

　　“你笑什么？”

　　“哈哈！”

　　李炎麟又大笑几声，张口吐了几大口血，抬头盯着李林昌冷声道：“你知道我为什么在舅舅没有在身边的情况下还将那番憋了十几年的话说出来？”

　　“那是你愚蠢！”

　　“愚蠢？”

　　哈哈大笑几声，李炎麟盯着李林昌接着说道：“我每一次问我娘我到底是谁的孩子，我娘都会说我是你的孩子。若是我娘没有骗我的话，你不觉得你杀了我是一件非常有意思的事吗？”

　　不等李林昌接话，李炎麟又狂笑几声，一字一顿的说道：“能死在亲生父亲的手上，我死而无憾。”

　　说完这话，李炎麟双膝一软，跪在了地上。

　　李林昌脸色变了几变之后，以阴冷的目光盯着李炎麟冷声道：“你以为朕会相信你的话吗？既然你想死在朕的手上，朕就成全你。”


第十二章 九阴，前尘往事

　　身形一动，李林昌闪到李炎麟身前，抬起手掌朝着李炎麟的头上打了下去。

　　就在李林昌的手掌即将打到李炎麟头上的那一刹那，李炎麟的身子骤然被一道蓝光包裹着往后退了十余丈。

　　在李炎麟的身形再次出现的时候，他的身边出现了一个面貌清秀的宫女。

　　很显然，是这个面貌清秀的宫女在李林昌的手下救下了李炎麟。

　　这个宫女看起来很普通，身上的气息隐藏的极好，若是没有救下李炎麟的这番举动，即使她刚才出现在李林昌眼中，李林昌也不会注意到她。

　　“你是谁？”

　　那宫女先拿出一颗丹药给李炎麟服下，然后才抬头对着李林昌淡淡的说道：“你可真够狠的！他明明就要死了，你为什么非要再补一掌呢？”

　　“你是这畜生请来的帮手？”

　　“帮手？”

　　那宫女冷笑一声，淡淡的回道：“我只是一个看戏的人！”

　　“看戏？”

　　李林昌愣了一下，寒声道：“敢来皇宫看戏，你真是活腻味了！李将军、呼延将军、管将军，抓住她！”

　　“遵命！”

　　李崇三人迎了一声，身形一动，闪到了那个宫女四周，将那个宫女围在了中间。

　　那个宫女明显实力不低，不过，李崇三人相信，在她带着李炎麟这么一个大累赘的情况下，他们三人一定可以逼的她露出破绽。

　　有李林昌在边上站着，他们的任务也就是逼的那宫女露出破绽。

　　三人交流了一个眼神，同时以手上的神兵攻向了那宫女。

　　那宫女先是一动不动的，在三人的神兵到了身前的时候，她才以诡异的秘法化作一道蓝光包裹着李炎麟离开了原地。

　　再次现出身形，那宫女将李炎麟放在地上，身形一动，化作一道蓝光主动攻向了李崇三人。

　　李崇三人只觉得眼前闪过一道蓝影，接着便感觉到一股寒意自胸口袭遍了全身。

　　齐齐往后退了六七步，三人几乎同时倒在了地上。

　　见到这一幕，大部分大臣都往后退了几步，也不知道是担心那宫女对他们出手，还是担心李林昌让他们去对付那宫女。

　　回到李炎麟身边，那宫女先凝神感应了一下李炎麟的情况，接着对着一脸阴寒的李林昌淡笑道：“在十一年前，也是一月二十八日，他差点死了，你可还记得这件事？”

　　李林昌还未回话，与景明侯一同闪到李崇三人身边的白文轩盯着那宫女沉声道：“你用的是九幽玄冰掌，你修炼的应该是《九幽噬魂录》吧！”

　　“真是好见识！听说你是仙人转世，是吗？”

　　说这话时，那宫女转头看向了白文轩。

　　白文轩没有回答那宫女的话，接着沉声说道：“看你的修为，你的《九幽噬魂录》已经修炼到大成境界了吧！”

　　“果然好见识！”

　　“相传，将《九幽噬魂录》修炼到大成境界的修炼者只有九年寿元，不知你是在什么时候将《九幽噬魂录》修炼到大成境界的？”

　　“你看不出来吗？”

　　白文轩淡笑一声，回道：“白某并非什么都能猜到！”

　　“你的确不是什么都能猜到！”

　　那宫女回了白文轩一句，便又将目光转到了一脸阴冷的李林昌身上。

　　“你想起来了吗？”

　　李林昌先看了李炎麟一眼，然后问道：“你知道当年是谁对他施展了诅咒之术？”

　　十一年前，明王还未退位，李林昌、李炎麟、李青麒都还住在昌平府之中。

　　自认定李炎麟是孽种之后，李林昌便没有再给李炎麟庆祝过生日，而每次到了李青麒的生日，李林昌都会给李青麒举办一个奢华的生日庆典。

　　十一年前的一月二十八日，李林昌又给李青麒举办了一个奢华的生日庆典。

　　那时，李炎麟心智还不太成熟，一个人窝在屋里喝了一天的闷酒之后，待府内众宾客都散去了，他带着一身酒气来到了云凤儿与李青麒所住的院子。

　　李炎麟本来想大闹异常，可是，在云凤儿的安抚之下，他最终没闹起来。

　　那一夜，他住在了李青麒的房间内。

　　一月二十九日一早，燕无双担心李炎麟会闹出什么事来，一大早就来到了李青麒与云凤儿所住的小院。

　　当燕无双与云凤儿来到李青麒的房间的时候，她们骇然发现，李炎麟身上已经没有多少生机了。

　　李林昌虽然巴不得李炎麟死了，可是，见到李炎麟真的快要死了，他却吓的脸色煞白。

　　没敢多想什么，李林昌在消息传出去之前带云凤儿与李青麒进了皇宫。

　　李林昌刚进皇宫，得到消息的燕无涯来到了昌平府。

　　听到李林昌带云凤儿、李青麒进宫了，燕无涯便认为是李林昌是做贼心虚。

　　大怒之下，燕无涯只身闯进了王宫。

　　燕无涯只身闯进王宫之内究竟发生了何事，绝大部分大臣都不知道，不过，众大臣都猜测，燕无涯进宫之后应该是打伤了明王。

　　李炎麟的性命最终是保住了，可是，他的头发却因为精元消耗过大而变的花白。

　　这件事过去没多久，明王便将皇位传给了李林昌。按照众大臣的猜测，明王将皇位传给李林昌是为了专心疗伤。

　　当年，不少人都认为是李林昌忍不下去了，所以才会对李炎麟下杀手；可是实际上，李林昌虽然想杀李炎麟，当时，他却没胆子真的对李炎麟下杀手。

　　那宫女没有接李炎麟的话，将目光转到白文轩身上，淡笑道：“你见多识广，对诅咒之术应该有所了解吧！”

　　白文轩点点头，沉声道：“诅咒之术是一种通过血脉关系杀人与无形的邪术，是修炼界公认的禁术之一。”

　　那宫女点点头，眼中精光一闪，转头对着李林昌说道：“当年我侥幸得到了一点夺魂香与施展诅咒之术的方法，便想着以诅咒之术杀了你最疼爱的儿子，谁知，你最疼爱的儿子完好无损，他却中了诅咒之术。”

　　当年萧玉以诅咒之术破了开城之后，诅咒之术再一次闻名天下，天下间有能力的人都开始搜集与诅咒之术有关的信息。

　　不单单是李林昌，在场的不少大臣也十分了解诅咒之术。

　　听到那宫女这番话，李林昌与不少大臣愣了片刻，心中同时出现了一个让他们感到心寒的念头。

　　李林昌脸色白了红、红了白，显然心底十分的不平静。

　　那宫女四下扫了一眼，回头盯着李林昌接着说道：“他与萧林与你都有几分相似，而李青麒与你却一点相似的地方也没有，你就没有怀疑过什么吗？”

　　李林昌愣愣的盯着李炎麟看了片刻，又找到萧林所在的位置，盯着萧林看了片刻，最后将目光转到了李青麒身上。

　　在李林昌观察李炎麟、萧林、李青麒的相貌之时，众大臣也在暗暗比较他们三人与李林昌的相貌。

　　仔细以比较，众人发现，就像那宫女说的那样，李炎麟与萧林的相貌与李林昌都有几分相似，而李青麒却与李林昌几乎没有一点相似的地方。

　　将目光又转到李炎麟身前，李林昌只觉得眼前一黑，身子晃了几下，张口吐出了一大口血。

　　稳住身形，李林昌眼底闪过一丝疯狂之色，盯着那宫女冷声道：“藏头露尾之辈，妖言惑众之言。”

　　说完这话，李林昌便持剑朝着那宫女杀了过去。

　　在李林昌动手的同时，白文轩也往那宫女打出了一根青色绳索。

　　青色绳索速度奇快，李林昌的剑还未刺到那宫女身前，青色绳索便已经缠到了那宫女身上。

　　面对李林昌的长剑，那宫女抓起身边的李炎麟迎了上去。

　　在长剑刺到李炎麟身上的那一刹那，李林昌下意识的撤回了长剑。

　　“你不是不信我的话吗？”

　　那宫女轻笑一声，化作一道蓝光从白文轩的青色绳索之中脱离了出来。

　　在李林昌愣愣的站在原地的时候，白文轩又拿出一张银色大网罩向了那宫女。

　　见那宫女又从银色大网之中轻松的冲了出去，白文轩对着景明侯喝道：“困住他！”

　　景明侯嘴角微微抽搐了一下，右手一挥，上百道黑光与上百道白光便同时从他的手中飞了出去。

　　这些白光、黑光飞到那宫女身周，形成了一个玄妙的大阵将那宫女围在了中间。

　　景明侯受明王与李林昌看重，不单单是因为他在文臣之中有很高的威望，也因为他本身有极强的实力。

　　在景明侯以阵法将那宫女困住之后，白文轩闭目静立了片刻，突然伸手在虚空一抓，一根五彩绳索便出现在了他的手上。

　　白文轩眼中寒光一闪，在将五彩绳索抛向那宫女的同时，也控制天运剑刺了过去。

　　五彩绳索是向那宫女飞去，而天运剑则飞向了李炎麟。

　　在景明侯的阵法被那宫女打破的那一瞬间，她身前突然出现了一个白衣道人，右手抓住了五彩绳索，左手手指夹住了天运剑。

　　“广元？”

　　白文轩先愣了一下，接着脸色一变，冷声道：“你是谁？”

　　白衣道人冷笑一声，夹着天运剑的两根手指微微一动，夹断了天运剑。

　　当！

　　一声轻响，两截天运剑掉在了地上。

　　白文轩脸上闪过一抹潮红，往后退了几步。

　　白衣道人对着白文轩冷笑一声，将手上的五彩绳索收了起来。


第十三章 假作真，真作假

　　将五彩绳索收起之后，白衣道人便抬手朝着白文轩虚打了一掌。

　　白衣道人这一掌看似毫无威力，可是，白文轩却有一种感觉，他若是任由这一掌打在身上，他恐怕会死在这一掌之下。

　　来不及多想，白文轩唤出了一身金色仙衣。

　　就在白文轩刚将金色仙衣唤出之时，他身边骤然出现了一个紫袍道人。

　　紫袍道人一出现，便掐动手印在白文轩身前凝聚出了一道由无数紫色符文形成的光罩。

　　砰！

　　一声闷响，紫色光罩化作点点紫芒消散了。

　　紫袍道人挡在白文轩身前，将白衣道人上下打量了一番，沉声道：“还请道友将捆仙绳还给贫道！”

　　白衣道人对着紫袍道人露出一个讥讽的冷笑，便将目光转到了李林昌身上。

　　“你信不信？你若现在听了他的话杀了知道真相的人，他明日便敢偷天换日，让那位假龙种变成真龙种，来继承你李家的江山。”

　　李林昌愣愣的盯着白衣道人看了片刻，又转头看了白文轩一眼，以低沉的声音对着白衣道人问道：“你是谁？”

　　“我？看戏的人！”

　　白衣道人淡淡的回了一句，四下扫了一眼，对着李青麒微微一招手，便将李青麒招到了李林昌身边。

　　李青麒刚得自由，便不由自主的往后退了几步。

　　见到李林昌将目光放到了自己身上，李青麒苍白的脸上瞬间浮现出了一层细密的汗珠。

　　低下头犹豫了一下，李青麒往白文轩身边闪了过去。

　　李青麒身形刚动，李林昌也跟着动了一下，挡在了李青麒面前。

　　这十几年来，李林昌也曾注意到李青麒的相貌与自己没有一点相似的地方，可是，一想到相貌与自己有几分相似的李炎麟实际上是孽种，他便陷入到了一个他自己布置出来的陷阱之中。

　　与相貌相似的两个人比起来，相貌不相似的两个人更可能是父子。

　　“那宫女的话到底该不该信呢？”

　　见到李林昌盯着自己发愣，李青麒眼中精光一闪，借助土遁符遁到了白文轩身边。

　　李青麒站在白文轩身边，见到李林昌看向了自己，他开口沉声道：“父皇，这两个人不怀好意，你千万别听他们的胡言乱语。”

　　李林昌还未回话，白文轩又对着白衣道人问道：“你到底是谁？”

　　白衣道人冷笑一声，虚空对身前一抓，他手上便出现了一个一身蓝裙的美貌女子。

　　“母妃！”

　　李青麒惊呼一声，下意识的往前走了一步。

　　突然出现在白衣道人手上的蓝衣女子，正是李青麒的生母云凤儿。

　　白衣道人将云凤儿扔到李林昌身边，对着李林昌冷笑道：“你问问她，就知道你心疼了十八年的儿子是不是你的亲生骨肉了？”

　　听到白衣道人的话，云凤儿脸上的惊慌之色更浓了。

　　躲过李林昌询问的目光，云凤儿盯着白衣道人以急促的语气质问道：“你是谁？与我有何仇怨？为什么要以恶言中伤与我？”

　　不等白衣道人回话，云凤儿便回头，一脸悲戚的看着李林昌说道：“陛下，你不会相信他的话，是吗？”

　　李林昌看着云凤儿，刚想回话，便见到云凤儿又被白衣道人吸到了身边。

　　对着李林昌冷笑一声，白衣道人先以秘法定住云凤儿，接着将云凤儿的元神强行从她的识海之中吸了出来。

　　一般来说，一个修炼者的元神若被他人强行吸出体外的话，这个修炼者的肉身会很快死去。

　　可是，在白衣道人将云凤儿的元神吸出体外之后，云凤儿身上散发出来的气息却没有多少变化。

　　在众人或震惊、或担心的目光中，白衣道人在云凤儿的元神之上打出了几道手印，从云凤儿的元神之中逼出了一道黑影。

　　“双魂人！”

　　景明侯发出的惊呼声很低，他身周的一些人和白衣道人却都听到了。

　　见到白衣道人将目光放到了自己身上，景明侯看了白文轩一眼，犹豫了一下，并没有如李青麒一般移动到白文轩身边。

　　“你知道什么叫双魂人？”

　　“晚辈略知一二！”

　　白衣道人点点头，淡淡的说道：“既然你知道什么叫双魂人，那就给你们陛下解释一下吧！”

　　说完这话，白衣道人将云凤儿的元神送回到了她的体内。

　　景明侯犹豫了片刻，就对着将目光转到自己身上李林昌将双魂人的来历以及双魂人具有的一些特异性讲了一遍。

　　在景明侯的话刚说完的时候，众人发现白衣道人又将云凤儿的元神给吸了出来。

　　这一次，云凤儿的元神被吸出来之后，她的元神之上带着一点淡蓝色火焰。

　　云凤儿乃是五行偏水的体质，她元神之上的淡蓝色火焰却是她的心火。很显然，云凤儿这是在自焚元神。

　　白衣道人对着云凤儿的元神发出了一声冷哼，便打断了云凤儿的自焚。

　　将云凤儿的元神重新打进她体内，白衣道人对着李林昌冷笑道：“你应该还不至于蠢到想不明白她为什么要自焚元神吧！”

　　李林昌还未回话，白文轩突然接话道：“你究竟是谁？为什么要使出这种障眼法来陷害王妃？”

　　“障眼法？”

　　白衣道人冷笑几声，突然掐出一道手印往白文轩打了过去。

　　在白文轩身前的紫袍道人挡下白衣道人的攻击之后，白衣道人以之前将云凤儿吸到身前的秘法，直接将白文轩吸到了手上。

　　“道友，你不能杀他！”

　　“我杀了他，又能如何？”

　　白衣道人冷声回了紫袍道人一句，盯着一脸恐惧的白文轩冷笑道：“你觉得我会杀了你吗？”

　　“你……”

　　白文轩只道出一个字，便见到他身上充满了白色火焰。

　　“救我！”

　　听到白文轩的呼救声，紫袍道人犹豫了一下，没有杀向白衣道人，而是以秘法联系起了玉皇天的仙人。

　　在紫袍道人还没联系到玉皇天的仙人的时候，白文轩突然在白色火焰之中消失了。

　　白衣道人将白色火焰收进体内之后，他的脚边出现了一只全身长满毒瘤的癞蛤蟆。

　　呱呱！

　　带着急促的叫声，癞蛤蟆朝着紫袍道人跳了过去。

　　白文轩消失了，癞蛤蟆出现了，难道这只癞蛤蟆便是白文轩？

　　看着那只在地上急速跳动的癞蛤蟆，包括紫衣道人在内，在场的所有人都感觉到一阵头皮发麻。

　　不一会，癞蛤蟆便跳到了紫衣道人身边。

　　看着正在往自己身上跳的癞蛤蟆，紫衣道人眼角抽搐了几下，拿出一个玉盒将癞蛤蟆收了起来。

　　对着紫衣道人冷笑一声，白衣道人就又将目光转到了李林昌身上。

　　“你现在对她施展迷魂术，一定能知道很多你不想知道、不敢承认的事实。”

　　说这话时，白衣道人将云凤儿再一次扔到了李林昌身前。

　　看着脸色煞白的云凤儿，李林昌心底既想对云凤儿施展迷魂术，将一切事情弄清楚，却又害怕真相真如自己所担心的那样。

　　在李林昌犹豫不决的时候，白衣道人转头看向了他身上的宫女。

　　盯着那宫女，白衣道人抬了抬手，似乎想去抚摸那宫女的脸，可是，抬了几次，他却将手放在了宫女身边的李炎麟身上。

　　白衣道人抓起李炎麟放到自己身前，在李炎麟身上轻拍了几下，李炎麟脸上闪过一抹潮红，张口吐出了一大口黑血，睁开了双眼。

　　一睁开双眼，李炎麟首先就注意到了云凤儿与李林昌。

　　“你儿子在看着你，你不想还他一个公道吗？”

　　听到白衣道人的话，李林昌转过头来，盯着脸色潮红的李炎麟看了片刻，脸上肌肉剧烈的抽搐了片刻，又转头看向了云凤儿。

　　此时，李林昌眼中布满了血丝，脸上明显带着一点疯狂之色。

　　就在李林昌准备对云凤儿施展迷魂术的时候，云凤儿突然开口大声道：“他说的没错，青麒的确不是你儿子。”

　　听到这话，李林昌只觉得脑袋中有炸雷声响起，眼前一黑，身子摇晃了起来。

　　哇！

　　好一会，李林昌张口吐出了一大口血，身子又摇晃了一下，就稳住了身形。

　　“你说什么？”

　　看着双眼血红的李林昌，云凤儿下意识的往后退了几步。

　　停下身形之后，云凤儿盯着李林昌大声说道：“你以为我不想给你生个儿子吗？你就没想过为什么这些年来就只有我生过一个孩子吗？”

　　云凤儿话音刚落，李青麒便闪到了他的身边。

　　“母妃，你不要乱说话，孩儿怎么可能不是父皇的儿子呢？”

　　看着李青麒，云凤儿眼底闪过一丝悲哀之意，在李青麒胳膊上拍了拍，轻声道：“孩子，这世上已经没有我们母子的容身之处了。”

　　也许是李林昌对李青麒太过宠爱的缘故，对李林昌这个父皇，李青麒并不像他平时表现的那般尊敬，不然，之前在李林昌心中对他产生怀疑的时候，他也不会躲到白文轩身边去。

　　然而，即便是李青麒心底对李林昌不像表面上那般尊敬，刚才他却没想过他不是李林昌的儿子。

　　现在听到云凤儿说他不是李林昌的儿子，李青麒只觉得天昏地转，眼前一黑，身子也晃动了几下。

　　云凤儿将李青麒扶稳之后，眼中寒光一闪，突然开口对李林昌问道：“陛下，你想知道，好端端的你为什么就有了断后之疾吗？”

　　下意识的，李林昌接过云凤儿的话问道：“为什么？”

　　云凤儿还未回话，远处传来了一个清脆的声音。

　　“这个问题由本宫来回答吧！”

　　众人往声音传来的地方一看，只见一个身着蓝色宫装的美貌女子走了过来，却是司马玉翎。


第十四章 疯癫，万鸦天地

　　尽管明德殿中以及明德殿前发生异变的时间并不是很长，可是，内宫中两个有心的妃子都来到了附近。

　　不过，司马玉翎距离李林昌等人所在的位置要比云凤儿之前距离李林昌等人所在的位置要近的多。

　　在众人的注视下，司马玉翎走到李林昌与白衣道人身边停了下来。

　　司马玉翎对李林昌冷笑一声，便将目光放到了白衣道人身上。

　　她上下将白衣道人打量了一番，淡笑道：“萧将军到现在还不现出真身，莫非在场诸人中有将军不敢面对的人？”

　　在众人惊骇的目光之中，白衣道人骤然间变成了萧玉。

　　萧玉淡笑一声，对着司马玉翎回道：“萧某既然来报仇，就不怕面对任何人。”

　　说完这话，萧玉脸色突然一冷，站在萧林身边的平平长老身上骤然出现了一层金红色火焰。

　　平平长老连一声惨叫也没有发出，便被身上的金红色火焰烧成了虚无。

　　看到平平长老被烧成了虚无，清云道人吓的脸色煞白，往紫袍道人看了一眼，想移动到紫袍道人身边去，却又担心萧玉对自己突下杀手。

　　犹豫了一下，清云道人向萧林投去了求救的目光。

　　看着萧玉，萧林眼中有七分惊骇，还有三分喜悦。

　　对萧玉这个父亲，萧林几乎没有实际的印象，他心中之所以会感到喜悦，更多的是因为萧玉的实力超出了他的想象。

　　根本没注意到清云道人的目光，萧林与萧玉对视了片刻，便低头对李林香轻声说道：“娘，咱们到爹爹那边去吧！”

　　李林香将目光从萧玉身上收回，轻轻摇了摇头。

　　世态炎凉，在萧玉控制着事情的发展、控制着在场众人的性命的情况下，李林香几乎可以想象，萧玉若是对李林昌出手，恐怕没有一个人敢阻拦萧玉。

　　虽然李林昌这十几年来对李林香母子十分无情，李林香却不忍心在这时也像其他人一样对李林昌不管不问。

　　见到李林香摇头，萧林犹豫了一下，也没有动。

　　回过头，萧林注意到了清云道人的目光。

　　犹豫了一下，萧林对着清云道人沉声道：“只要你不像他一般对我们怀有敌意，我爹应该不会杀你。”

　　清云道人点点头，犹豫了一下，往后挪动了几步。

　　司马玉翎偏头看了李林香一眼，回过头对着萧玉淡笑道：“四年前，金光寺被夺了灵山的时候，本宫便想到，你可能回来报仇了。那时，本宫还担心你坏了本宫的好事，不想，你与本宫一样，也在等这一天的到来。说起来，本宫与你，还有你身后的那位，配合的还真是默契。”

　　金光寺被夺了功德金莲与灵山，虽然没有在世俗间引起太大的波澜，世俗间的一些大势力却也知道这事。

　　萧玉淡笑一声，没有接话。

　　司马玉翎先转头看了李林昌一眼，接着回头对萧玉问道：“当年在雾城，本宫对他说过，若是他杀了你，本宫便嫁给他，你猜他是怎么回答的？”

　　“萧某猜不出他是怎么回答的，不过，却敢肯定，你在说让他杀萧某的时候，应该没想过他真会为了你而杀萧某。”

　　司马玉翎轻轻拍了拍手，笑道：“不错！本宫压根就没指望他会为了本宫而杀你，本宫说那番话只是想打算他对本宫的戒备之心。”

　　萧玉看了李林昌一眼，淡淡的接话道：“你的策略很成功，在司马离还未死的时候，他便娶了你。”

　　“人都是很自私的，就因为本宫一直以来对你表现出有恨意而对他却始终没有表现出一丝恨意，所以他才会放心的将本宫留在他身边。”

　　“人的确都很自私！”

　　淡淡的回了一句，萧玉主动问道：“你究竟是怎么无声无息的让他失去了传宗接代的能力呢？”

　　“你听过《凤女经》吗？”

　　“《嫁衣神功》？”

　　司马玉翎点点头，转头看着李林昌淡淡的说道：“世间知道《凤女经》可以助人修炼的人很多，知道《凤女经》与《绝情魔经》配合起来便能让人断子绝孙的人恐怕就只有本宫一人。”

　　盯着李林昌看了片刻，司马玉翎回过头看着萧玉说道：“在他初次利用本宫的修为提升修为的时候，他便没有了传宗接代的能力。本宫这样做，原本是想着等他登基之后，杀了他唯一的儿子，让李家为了争皇位而发生内乱。谁知道，他的另一个女人竟然给他带来了一个孽种！那时，本宫便想到了另一个报仇的绝佳办法。”

　　“最先是你说李炎麟是萧某的儿子？”

　　“不错，最先是本宫说的。不过，将这个消息传遍名都，并最终引起李林昌注意的却是太学宫的人。”

　　在场的这些大臣之中，绝大部分文臣都与太学宫有些牵连。

　　见到萧玉与司马玉翎将目光转到了他们的身上，他们都一脸紧张的躲过了两人的目光。

　　冷笑一声，司马玉翎接着说道：“太学宫出来的人满口的仁义道德，‘流丸止于瓯臾，流言止于智者’这样的话也常挂在嘴边，可是，一旦出现他们觉得对他们有利的流言，他们就会极尽他们之能来扩大这些流言的影响。以李林昌对你与燕门主的顾忌，若不是流言太过刺耳的话，他不会不经过你们同意便进行滴血认亲，而那些刺耳的流言正是出自太学宫那些道德之士的嘴中。”

　　在场的文臣之中有很多能言善辩之人，此时，他们却不敢出言辩驳什么。

　　停顿了片刻，司马玉翎见萧玉不接话，便又接着说了下去。

　　司马玉翎传出那么一个流言是为了报仇，云凤儿劝李林昌来一场滴血认亲，则是为了让自己的儿子变成龙种，让李炎麟变成一个孽种。

　　也不知道云凤儿使了什么手段，李炎麟与萧林的血完美的融合在了一起，李青麒与李林昌的血也完美的融合在了一起，李炎麟与李林昌的血却无法融合在一起。

　　想到自己疼爱了几年的儿子不是自己亲生的，李林昌气急之下，就离开名都去找明王李宣明。

　　自古以来，滴血认亲是公认的鉴别血脉关系的方法，故而，李宣明在听到滴血认亲的事情之后，也认定李炎麟是萧玉的儿子。

　　李宣明担心自己的势力无法压制住燕无涯与萧玉两人，便找白文轩商量。

　　白文轩对萧玉素有敌意，就给李宣明出了一个杀萧玉的计谋。

　　李宣明心思缜密，可惜，人算不如天算，即使他将萧玉打入到了断魂海中，萧玉依然侥幸活了下来。

　　将当年的事情大概说了一遍之后，司马玉翎轻笑一声，对着愣愣的不知道在想些什么的李林昌淡笑道：“你知道吗？这些年，本宫最开心的事情就是看着你怎么疼爱那个孽种，怎么精心栽培他。”

　　说完这话，司马玉翎便哈哈大笑了起来。

　　“啊！”

　　在司马玉翎的笑声中，李林昌突然大叫一声，双手捂住了耳朵。

　　李林昌一边大叫着，一边拼命的摇着头。

　　在他摇头的过程中，他的头发以肉眼可见的速度变白，不过眨眼间的功夫，他的头上便没有一丝黑丝了。

　　放开捂住耳朵的双手，李林昌突然大笑了起来。

　　哈哈！

　　李林昌大笑几声，抬手将脸上的头发拢到头上，挺起胸膛高声说道：“玉帝驾到，你们还不给朕跪下。”

　　众大臣愣了片刻，齐齐往后退了半步。

　　“陛下疯了！”

　　不知那位大臣先喊了一句，大部分大臣四下逃窜了起来。

　　在场面开始乱起来的时候，紫袍道人身形一动，闪到了萧林与李林香身边。

　　紫袍道人的手还未抓到萧林与李林香身上，他突然脸色一变，急速斜斜往上飞去。

　　在萧林身前现出身形之后，萧玉对着紫袍道人冷笑一声，对着虚空打出了一道玄妙的手印。

　　众人只觉得眼前猛然一黑又猛然一亮，天空之上便出现了无数只三足金乌。

　　无数只三足金乌让众人感到四周亮的刺眼，也众人感到周围燥热无比。

　　紫袍道人原本打算先飞出一段安全距离，然后在施展瞬移神通离开，当他觉得可以瞬移神通的时候，他却发现他无法瞬移了。

　　脸色一变，紫袍道人回头看向了萧玉。

　　功德殿内那个保护功德金莲的阵法名叫万佛朝宗大阵，万佛朝宗大阵包含了佛修高手演化洞天的玄奥，是佛修一道最强的一个阵法。

　　萧玉参悟了两年时间，大概明白了万佛朝宗大阵所蕴含的玄奥，并把这些玄奥演化为一门神通，这门神通就是他现在所使出来的万鸦天地。

　　以七狱塔中的火元洞天为基，修为比萧玉低的人不得萧玉允许就无法离开万鸦天地。

　　那些大臣不像紫袍道人一样能感受到万鸦天地对他们的束缚力，不过，他们见到萧玉使出了这样的神通，他们也都不敢再逃了。

　　众大臣刚刚停下，明德殿后骤然出现了一股冲天杀气。

　　萧玉眼中神光一闪，看向了杀气传来的方向。

　　在众人震惊的目光之中，明德殿后闪过一道耀眼的紫光，接着一条紫色神龙从紫光之中飞上了高空。

　　紫色神龙往上飞到快要接触到天上的三足金乌的时候，骤然停了下来，化成了一个中年人，这中年人正是明王。

　　明王刚在众人眼中出现，下方紫光突然消失，一黑一金两道光华从明德殿后飞了出来。

　　黑色光华敛去之后，燕无涯的身影出现在了众人眼中；金色光华敛去之后，出现在众人面前的却是一只七尺多高、头上有一只独角的狼形异兽。


第十五章 有仇当报，夺鼎

　　燕无涯与明王对视了片刻，往李林昌、李炎麟等人所在的位置一看，便朝着李炎麟飞了过来。

　　萧玉见状，身形一动，瞬移到了李炎麟身边。

　　看着萧玉，燕无涯眼中杀机一闪而过。

　　“你终于出现了！”

　　萧玉以真元将李炎麟送到燕无涯手上，沉声说道：“萧某保下他的元神，算是替北文他们还了你的救命之恩。”

　　看着身上已经没有多少生机的李炎麟，燕无涯眼中闪过一丝悲意，盯着萧玉问道：“你不知道他与你的关系？”

　　“他与萧某什么关系都没有！你不相信令妹的为人吗？”

　　“燕某是不信你！”

　　燕无涯眼底寒光一闪，身上骤然出现了一道清晰的杀机，似乎准备对萧玉动手。

　　就在这是，刚才被萧玉救醒却一直没有开口说话的李炎麟开口说道：“舅舅，他说的没错，侄儿与他一点关系也没有。”

　　急促的说完这话，李炎麟说话便开始断断续续起来。

　　虽然李炎麟身上没有多少生机了，可是他的意识却十分的清晰，断断续续的，以十分简短的话，将滴血认亲这件事的来龙去脉清清楚楚的给燕无涯讲了一遍。

　　燕无涯愣了片刻，目光之中的悲意更浓了。

　　凝神感应了李炎麟的情况，又满含杀机的看了已经疯了的李林昌一眼，燕无涯抬头对着萧玉问道：“为什么炎麟的血无法与他融合，却能与你儿子的血相融呢？”

　　萧玉偏头看了一眼同样脸带疑惑的明王，沉声回道：“这事你应该问那位皇妃才对！”

　　燕无涯点点头，眼中寒光一闪，直接将云凤儿吸到了自己手上。

　　掐着云凤儿的脖子，燕无涯以阴冷的目光盯着她问道：“说！炎麟的血为什么无法与他融合？”

　　云凤儿也没挣扎，也没求饶，直接回道：“他与青麒都服下了兽血丹，他们两人的血能相融合，却无法与其他人的血相融。”

　　燕无涯也没问兽血丹是什么丹药，在李林昌与李青麒身上扫了一眼，便捏断了云凤儿的脖子。

　　将云凤儿扔到李林昌身边，燕无涯便将目光转到了明王身边。

　　与燕无涯对视了片刻，明王将蹲在云凤儿身边的傻笑的李林昌拉起，划破他的手指，从他体内逼出了一滴血。

　　朝着抓着手指大叫不止的李林昌看了一眼，明王眼底闪过一丝悲意，从左手指尖逼出了一滴血，滴在了李林昌的那滴血上。

　　周围能看到两滴血的人，眼力都极强，他们清晰的看到，两滴血黏在一起，并不互相融合。

　　“唉！”

　　明王长叹了一口气，又朝着疯癫的李林昌看了一眼，对燕无涯叹道：“现在真相大白了，林昌也疯了，咱们也别争了吧！”

　　不等燕无涯回话，明王转头对着萧玉沉声道：“无论如何，林昌都是你哥哥，炎麟是你侄儿，你既然早已知道事情真相，为何不阻止他们父子相残呢？”

　　萧玉冷笑一声，与燕无涯对视了一眼，冷笑道：“当年你将萧某打入断魂海的时候，可曾顾念翁婿之情？可曾想过君臣之义？你对萧某无情无义，却要萧某顾情念义，真是天大的笑话。”

　　明王还未接话，被燕无涯扶着的李炎麟又开口道：“舅舅，替我杀了他。”

　　说这话时，李炎麟抬手指了指脸色煞白呆立在原地的李青麒。

　　燕无涯点点头，以手做刀对着李青麒一挥手，便将李青麒劈成了两半。

　　李青麒所站的那片地方刚好没有铺红绸，鲜红的血不一会就将他便一丈之内全部染成了红色。

　　血离那些大臣还很远，可是，那些大臣却都一脸惊惧的又往后退了几步。

　　“谢谢！”

　　李炎麟道了一声谢，眼睛便闭上了。

　　察觉到李炎麟身上最后一丝生机也消失了，燕无涯眼中泪光一闪，身上的杀气又释放了出来。

　　眼底血光一闪，燕无涯看了萧玉一眼，又在李林昌与明王身上注视了片刻，身形一动，抱着李炎麟往宫外飞去。

　　眨眼间的功夫，燕无涯便在众人眼前消失了。

　　在燕无涯消失的那一刹那，一直悬浮在半空中冷眼看着众人的紫袍道人突然朝着燕无涯消失的方向急速飞了过去。

　　他飞了不到三十丈远，就见到一只三足金乌朝着自己冲了过来。

　　感觉到那只三足金乌带有一种危险的气息，紫袍道人犹豫了一下，身形一动，飞到了明王身边。

　　萧玉对着紫袍道人冷笑一声，便将目光放到了明王身上。

　　“交出聚龙鼎，萧某饶你一命。”

　　明王脸上肌肉抽搐了几下，对着身边的金色狼妖使了一个眼色。

　　得到明王的示意，金色妖狼化作金光冲向了萧玉。

　　萧玉眼中寒光一闪，在金色妖狼即将冲到身前的时候，唤出黄泉，将黄泉龙身凝聚成一把长剑，以极快的速度点在了金色妖狼眉心。

　　叮！

　　一声轻响，黄泉变回龙身飞进了萧玉体内，金色妖狼惨叫一声，倒退到了明王身边。

　　虽然以前没见过这只金色妖狼，可是，萧玉却能猜出这只金色妖狼的来历。

　　当年萧玉在杀夏渊的时候，从夏渊口中知道了一门名为天地聚神咒的秘法，这门天地聚神咒是苍狼草原为了复活天狼妖神而创出的秘法。

　　按照萧玉的推测，这只听从明王命令的金色妖狼极有可能就是苍狼草原上那些草原人所信奉的天狼妖神。它会听明王的命令，则是因为是明王以天地聚神咒复活了她。

　　正是基于这种猜测，萧玉才会用黄泉对付它。

　　见到自己轻松就以黄泉将金色妖狼打伤了，萧玉知道，他的猜测没错，这只金色妖狼就是草原人所信奉的天狼妖神。

　　见到萧玉一招将天狼妖神打伤，明王双瞳一缩，犹豫了一下，偏头对着紫袍道人问道：“道友来自玉皇天？”

　　“嗯！”

　　“白太学呢？”

　　紫袍道人看了萧玉一眼，眼中精光一闪，将装着白文轩的玉盒从胸前掏出来，递给了明王。

　　明王愣了一下，先看了萧玉一眼，这才接过玉盒。

　　打开玉盒一看，明王脸上瞬间布满了惊愕。

　　“它就是白太学？”

　　“嗯！”

　　看着玉盒中癞蛤蟆那双灵动的眼睛，明王只觉得头皮发麻，拿着玉盒的手微微哆嗦了一下，差点将玉盒扔出去。

　　在明王盖上玉盒的盖子的时候，萧玉的声音又在他耳边响了起来。

　　“你是自己交出来，还是让萧某自己去取呢？”

　　明王还未回话，紫袍道人突然开口道：“道友，你帮我打破这个阵法，贫道便能叫玉皇天的诸位道友下来帮忙。”

　　说完这话，紫袍道人便唤出一张紫光闪烁的大网罩向了萧玉。

　　“别怕！”

　　萧玉转身对那宫女轻声道了一句，意念一动，将她收进了七狱塔。

　　眼中带着一丝寒光，萧玉转身对着那张大王一抓，那大网便落到了他的手上。

　　罩向萧玉的时候，大网紫光闪烁，显得极为不凡；落到萧玉手上之时，大网却是光芒暗淡，本身的灵性似乎已经被虚无之火焚烧干净了。

　　意念一动，萧玉唤出更强的虚无之火，瞬间将手上的紫色法宝烧成了虚无。

　　见到萧玉瞬间便毁了紫袍道人的法宝，明王脸色大变，犹豫了片刻，身形一动，闪到了李林香与萧林身边，唤出聚龙鼎置于两人头顶，准备将两人收进聚龙鼎。

　　在聚龙鼎的巨大吸力之下，李林香与萧林根本就没有反抗的力量。

　　就在两人被聚龙鼎吸的双脚离地的时候，七狱塔骤然出现在聚龙鼎边上，在聚龙鼎上撞了一下，先将聚龙鼎撞到一边，然后将李林香与萧林收了进去。

　　将七狱塔收回，萧玉盯着明王冷笑道：“你可真够无情的！”

　　明王眼角抽搐了几下，冷言回道：“彼此！彼此！你若是对他们真有情，便不会等到朕对他们动手然后才将他们收进七狱塔。”

　　萧玉之所以没有在收了那宫女之后，就立刻收了李林香母子，不是因为他想让李林香看看谁对她更好，是因为其他的原因。

　　不过，他懒得跟明王解释什么，冷笑一声，先对着紫袍道人打出了一道开天印，接着唤出红莲剑，以一式黄天剑印劈向了明王。

　　在万鸦天地之中，明王、紫袍道人、金色妖狼都受到了不小的限制，萧玉却可以施展瞬移神通。

　　见到瞬间便来到了自己身边，明王一边下意识的后退，一边指挥聚龙鼎砸向了萧玉。

　　萧玉眼中精光一闪，身形瞬间来到了聚龙鼎上方，一剑便将聚龙鼎劈到了地底三十几丈处。

　　明王刚想去召唤聚龙鼎，便见到萧玉的七狱塔飞到了他头顶。

　　脸色一变，明王顾不得聚龙鼎，一边用尽全力抵挡七狱塔的吸力，一边给天狼妖神使了一个眼色。

　　天狼妖神注意到了明王的眼色，却并没有去攻击萧玉。

　　见到天狼妖神敢违抗自己的命令，明王眼中寒光一闪，就准备以秘法给天狼妖神一个教训。

　　就在这时，他突然感觉到自己与聚龙鼎的联系突然消失了。

　　感觉到自己头顶的吸力也消失了，明王身形一动，下意识的闪到了聚龙鼎在地下砸出的深坑边上。

　　往深坑之中看了一眼，明王抬头看向了萧玉。

　　萧玉对着明王冷笑一声，将七狱塔收进了识海。

　　“将白文轩交出来！”

　　听到萧玉的话，明王这才注意到，他刚才在抵挡七狱塔的吸力的时候，也没有将装着白文轩的玉盒丢掉。

　　看着手上的玉盒犹豫了一下，明王转头去看紫袍道人，却发现紫袍道人正盘膝坐在一团紫光之中，也不知道是在疗伤，还是在施展什么秘法。


第十六章 斗玉皇

　　明王虽然想借助白文轩身后的玉皇天来对付萧玉，可是，此时此刻，他却不想为了白文轩再与萧玉动手。

　　心思急转之间，明王身形一动，来到紫袍道人身边，将玉盒放到了紫袍道人身边。

　　“道友，朕替你们阻挡片刻，你快带白太学走。”

　　说完这话，明王唤出了青龙剑，以剑尖指向了萧玉。

　　萧玉眼中闪过一丝讥讽之色，冷笑一声，对着紫袍道人身边的玉盒一抓，欲要将玉盒吸到自己手上。

　　明王以青龙剑往萧玉刺出了一道剑气，原本闭着眼睛的紫袍道人则控制身上的紫光护住了玉盒。

　　萧玉一边以虚无之火将明王的剑气烧成虚无，一边变换手形，又对着紫袍道人打出了一式开天印。

　　紫袍道人神色一变，引眉心道纹之力在身前凝聚出了一面紫色圆盾。

　　也不见萧玉打出的掌印，紫色圆盾微微震动了几下，便崩溃了。

　　明王虽然有天人境的修为，却未开辟出洞天，对洞天之力可以说是一窍不通。不过，他毕竟是一个天人境高手，当紫色圆盾崩溃之后形成的空间波动传到他身前的时候，他还是提前感应到了。

　　下意识的，明王往后退了六七丈。

　　在明王退后的那一瞬间，一个玉盒从他所在的位置飞了过去。

　　很显然，紫袍道人想将玉盒送到明王手上，可是，他没想到明王会突然间躲开。

　　玉盒往出飞了三十余丈，飞到一群大臣中间，掉在了地上。

　　啪！

　　一声轻响，玉盒掉在了地上。

　　玉盒没有摔碎，玉盒的盖子却被震掉了。

　　那些大臣看着从玉盒中跳出来的癞蛤蟆愣了片刻，就同时一脸惊慌的往后退去。

　　萧玉见状，眼中寒光一闪，先冷哼一声，将众人的目光吸引到自己身上，接着快步朝着癞蛤蟆所在的位置走了过去。

　　见到萧玉向他们走来，那些大臣下意识的往后退去。

　　一个大臣刚退了没几步，突然感觉到自己踩到了什么东西，神色一变，下意识的低下了头。

　　低头一看，那个大臣在自己脚下看到了一只被踩的稀烂的癞蛤蟆。

　　那个大臣愣了片刻，便大叫一声，往后退了几步。

　　他只往后退了七步，就见到那个癞蛤蟆突然之间变成了一个全身是血的白衣人。

　　萧玉明白自己可以将一个生灵变成其他生灵的时候，就曾想过，若是被他变成其他生灵的那个生灵死了，那个生灵是变回原身还是保留着被他变化的形体呢？

　　若是萧玉可以将一个生灵变成其他生灵的话，那么，他意念转动间，便可以杀了那个生灵。

　　故而，他也没去试验一番。

　　现在见到白文轩变回了原身，萧玉便明白，一个被他变成其他生灵的生灵在生机快要散尽的时候，便会变回原身。

　　白文轩在地上爬了片刻，便抬头向周围的人投去的求救的目光。

　　被他注视的人非但没有一个上前去帮他，反而都慌忙的往后退去。

　　白文轩轮回几世，将人情世故看的很清，可是，他自认为他自己绝对不会有失势的一天，故而，自视甚高的他也没想过与谁真的交朋友。

　　如今他处于危境，却是无一人愿意冒着生命危险上前相救。

　　在白文轩挣扎着坐起来的时候，萧玉一个闪身来到了他身边。

　　白文轩张了张嘴，似乎想说什么，可是，嘴上的伤太重，他却是一个字也没有说出来。

　　对着白文轩冷笑一声，萧玉单手一挥，削掉了白文轩的脑袋，将白文轩的元神吸到了手上。

　　白文轩轮回几世，包括这一世在内，每一世都有极大的名声，元神之中已经凝聚出了圣婴。

　　一个修炼者可以从另一个修炼者身上吸收一些灵气，却无法从另一个修炼者吸收已经被其炼化的愿力。

　　萧玉也没办法将白文轩元神深处的圣婴给炼化了，可是，他却有办法将白文轩元神深处的圣婴给化去。

　　“别人想知道《九世圣灵》是不是可以让一个人修炼到天人境，萧某可不想知道。”

　　冷笑一声，萧玉唤出一丝黑色火焰，凝聚成一根细针，刺进了白文轩的元神之中。

　　与白文轩比起来，萧玉心中更恨明王，可是，他可以夺回聚龙鼎，却不想真的将明王给杀了。

　　故而，他将对明王的怨气全都发在了白文轩身上。

　　萧玉还没有将白文轩的圣婴化去，便感觉到有人在攻击他的万鸦天地。

　　心里一动，萧玉看着白文轩的尸体冷笑一声，先拿出一块灵玉将白文轩的元神封印了起来，接着变成了一只七尺多高的三足金乌。

　　带着一道金红色火光，萧玉变化的三足金乌朝着紫袍道人飞了过去。

　　紫袍道人脸色一变，不顾元神已经受伤，又将道纹力量使了出来。

　　金乌先抓碎紫袍道人身上的紫色护罩，接着便化作一道金红色光华没入到了紫袍道人体内。

　　“啊！”

　　紫袍道人刚发出一声惨叫，他的身体便被一股由体内冒出来的金红色火焰给烧成了虚无。

　　化作火焰进入敌人体内攻击敌人，本就是金乌这种从火中孕育出来的生灵所具有的特殊神通。

　　萧玉变化成金乌之后，也能施展这种神通。

　　也没化成人形，萧玉盯着明王看了片刻，突然间又将七狱塔唤了出来。

　　萧玉意念一动，七狱塔便飞到了天狼妖神头顶。

　　在天狼妖神的配合下，萧玉毫不费力的便将天狼收进了七狱塔。

　　收了天狼妖神，萧玉便飞到半空中，将四周的金乌全部招到了身边。

　　变回人身，萧玉凝神看向了上方的一朵紫云。

　　紫云之上站着五个中年模样的男子，中间一人身着龙袍、头戴龙冠，他身后的四个人都是一身的暗金色盔甲。

　　无一例外，紫云上的五人全部都是天人境高手。

　　萧玉眼中精光一闪，带着身边数千只金乌飞到了与白云相同的高度。

　　“你是萧玉？”

　　萧玉点点头，回问道：“你是玉皇？”

　　玉帝点点头，盯着萧玉的眼睛沉声问道：“我儿与王天师都是你杀的？”

　　“是！”

　　“你好大的胆子！”

　　玉帝怒喝一声，释放出自己的气势压向了萧玉。

　　萧玉冷笑一声，也将自己一身的气势释放了出来。

　　随着玉帝身上的气势越来越强，他身后虚空渐渐出现了一副万仙聚会的画面；当萧玉身上的气势越来越强的时候，他身后则出现了一个金红色圆轮。

　　金红色圆轮看起来像一个小太阳一般，中间却又一只三足金乌在展翅翱翔。

　　当两人的气势都达到巅峰的时候，玉帝的眉心出现了一道紫色符文，而萧玉的眉心则出现了一道透着五彩光晕的金红色符文。

　　“哼！”

　　玉帝冷哼一声，他的眉心便射出了一道紫芒。

　　感觉到那道紫光之中并不单纯是空间之力，萧玉心思急转，唤出七狱塔，以七狱塔中七个洞天的洞天之力，在那道紫芒飞到身前七八丈处的时候，将其定在了原地。

　　见到自己的攻击被定在了原地，玉帝眼中精光一闪，对着七狱塔打出了一道与开天印有些相似的手印。

　　砰！

　　一声巨响，七狱塔剧烈的震动了一下。

　　在七狱塔产生震动的那一瞬间，那道被七狱塔定住的紫芒脱离了七狱塔的控制，飞到了萧玉身前。

　　紫芒直接穿过萧玉身前的三足金乌，没入到了萧玉紫府之内。

　　一进入到萧玉的紫府，紫芒之中先化成万点紫光，紧接着，这些紫光化成各种攻击法术开始破坏萧玉的紫府。

　　紫光所化的法术十分驳杂，似乎包含了天地间的所有法术。

　　萧玉应变能力极强，此时此刻，却也想不到一个好的办法瞬间化去紫府之中出现的所有法术。

　　见到玉帝身后的四个金甲仙将以四面旗子将他的七狱塔包裹在了中间，萧玉心思急转，化成了金乌，将万鸦天地这门神通演化到了极致。

　　呱呱！呱呱！

　　萧玉每发出一声鸣叫，他身边的金乌便有一些会没入到他体内，于此同时，金乌群边上也有新的金乌出现。

　　感觉到萧玉身上的气势越来越强，玉帝眼中精光一闪，往萧玉头顶上方抛出了一面紫色小旗。

　　紫色小旗飞到萧玉头顶上方，便急速变大，不过眨眼间的功夫，将变成了一面长宽都在千余丈的巨旗。

　　这面巨旗虽然将萧玉身周近千丈内遮在了阴影之中，可是，萧玉身周出现金乌的速度却没有减慢多少。

　　脸色微微一变，玉帝指挥着紫色巨旗将萧玉包裹在了中间。

　　萧玉化身成金乌没多久，他便想到了上古时期九只三足金乌祸害天下的事。

　　脑中灵光一闪，萧玉想道：“既然三足金乌可以让他们所过之处化成焦土，元婴若是化成三足金乌的话，应该可以将紫府之内的所有法术烧成虚无。”

　　萧玉以前从未想过自己的元婴可以化成妖类的妖婴，此时，他意念一动，他的元婴便顺利的化成了一只三足金乌。

　　通过不断吸收天阳之气来提升自己的力量，元婴所化的三足金乌身上的火焰也变的越来越强。

　　元婴所化的三足金乌所过之处，紫光所化的各类法术瞬间便化成了虚无。

　　当紫府之内所有法术都化成虚无的时候，元婴所化的三足金乌发出一声嘶鸣，身形瞬间变大了几分。

　　呱呱！

　　带着一声嘶鸣，萧玉变化的金乌抓破了裹着他的紫色巨旗，重新出现在了玉帝等人面前。

　　不等玉帝将受损的紫色旗子收回，萧玉便以威力变的更强的太阳真火，将受损的旗子烧成了虚无。

　　化解了体内的危机，萧玉全力催动七狱塔，七狱塔瞬间便震破了四个金甲仙将的旗子。


第十七章 借势护身，以力护道（上）

　　萧玉刚想将七狱塔召回，七狱塔上方骤然出现一尊七层金色小塔，将七狱塔定在了原地。

　　“玲珑塔！”

　　眼中精光一闪，萧玉以一招开天印打向了玲珑塔塔底。

　　玲珑塔塔底刚出现一丝金光，便被骤然出现在塔底的一片空间裂缝给搅散了。

　　在玲珑塔光芒暗淡的那一瞬间，七狱塔上玉色光华一闪，挣脱了玲珑塔的束缚，将玲珑塔撞的朝着玉帝等人飞了过去。

　　此时，玉帝以秘法在身前凝聚出的灰色光团刚刚成形。

　　玉帝眼中精光一闪，并未将身前的灰色光团打出去。

　　在玲珑塔即将撞到玉帝等人所在的紫云之时，玲珑塔骤然消失，一个身高九尺的消瘦僧人出现在了萧玉眼中。

　　那僧人刚刚出现，玉帝将他身前的灰色光团朝着萧玉打了出去。

　　灰色光团之中有道道雷电一般的紫光闪烁，刚飞离玉帝身边，萧玉心头便出现了极强的危机感。

　　来不及多想，萧玉将七狱塔招到身前，先催动七狱塔将那团灰色光华定住，接着将其收进了火元洞天之中。

　　灰色光团一进入到火元洞天之后，便化作上万道威力奇大的法术开始破坏火元洞天。

　　萧玉有过一次对付这种攻击的经历，倒是很轻松的就以太阳真火将火元洞天中的那些法术化成了虚无。

　　见萧玉以七狱塔收了他的法术，玉帝并没有接着攻击。

　　萧玉将七狱塔招到手上，先朝着那消瘦的僧人看了一眼，便将目光放到了玉帝身上。

　　尽管萧玉心性淡泊，不想与别人争什么，可是，这并不代表他就甘愿永远活在其他人的威胁之下。

　　俗语有言，泥人也有三分火性。

　　在实力不够的时候，萧玉懂得隐忍；在实力足以应对一切为难之事的时候，萧玉也会反抗。

　　现在面对着玉帝，萧玉没有丝毫的畏惧与退缩。

　　对视了片刻，玉帝当先开口道：“将我儿的元神交出来！”

　　萧玉脸上闪过一丝嘲讽之色，淡淡的回道：“你是不是修炼的有些糊涂了，他与萧某有杀身之仇，萧某岂会将他的元神还给你。”

　　不等玉帝回话，萧玉接着说道：“不过，你也不用担心萧某会灭了他的元神，待到萧某化去他的生灵，便让他去轮回。你号称天地之主，应当有办法在芸芸众生之中他转世后的他找出来吧！”

　　“你敢！”

　　“萧某有什么不敢的？”

　　冷笑一声，萧玉转头对着那高瘦僧人沉声道：“萧某与你往日无怨，若是你现在退去的话，萧某也不会计较今日之仇。不然，萧某即使杀不了你，也要灭了你在人间的信仰。”

　　“灭了本座的信仰？你好大的口气！”

　　“你不信吗？”

　　那高瘦僧人还未回话，玉帝身后骤然出现了一大片白云。

　　在这片白云之上站着数万身着盔甲的仙兵，仙兵的修为都在长生境，领头的两个仙将却有天人境的修为。

　　萧玉双瞳微微一缩，化身成了金乌。

　　“萧玉，朕再给你最后一次机会，将我儿的元神交出来。”

　　玉帝话音刚落，萧玉右前方骤然出现了一大片金光。

　　金光敛去，现出一朵金色云朵，金色云朵有几千个盘膝而坐的僧人。

　　这些僧人之中，只有最前面的三人修为在天人境，三个天人境高手之中只有中间那位有元婴化道的修为。

　　那些僧人刚出现，之前出现的高瘦僧人便飞到了金云之上。

　　“佛祖！”

　　“嗯！”

　　那位修为在元婴化道境界的僧人应了一声，便将目光转到了萧玉身上。

　　萧玉只见那僧人眼中金光一闪，心中就出现了要对那僧人跪下的念头。

　　眼中金红色光华一闪，萧玉从那种让他感觉到压抑的感觉之中挣脱了出来。

　　萧玉眼中寒光一闪，对着那僧人问道：“你就是如来？”

　　那僧人还未回话，他左边那僧人双目圆瞪，对着萧玉厉声呵斥道：“无知小辈，竟敢直呼佛祖法号。”

　　萧玉张口对着那僧人吐出一支金红色灵箭，哈哈笑道：“真是见面不如闻名，堂堂如来竟然也是一个暗箭伤人的小人！”

　　“阿弥陀佛！”

　　如来道了一声佛号，淡淡的说道：“世间有万般人，有万般思量。施主怎么看贫僧，是施主的自由。不过，不管施主怎么看贫僧，贫僧都不会放弃追讨我佛门之物。将七狱塔交出来，贫僧就带三千罗汉离开。”

　　萧玉刚想回话，一个熟悉的声音在他耳边响了起来。

　　“如来，将镇魂铃、极光镜交出来，朕便放你这三千罗汉离开。”

　　随着这个声音，萧玉右前方不远处出现了一个黑衣人，却是阎罗王。

　　见到阎罗王出现，萧玉心里松了一口气，意念一动，变回了原身。

　　“玉冥参见陛下！”

　　“不必多礼！”

　　阎罗王对着萧玉微微一笑，便又将目光转到了如来身上。

　　“如来，将镇魂铃、极光镜交出来！”

　　“阿弥陀佛！”

　　如来道了一声佛号，没有接阎罗王的话。

　　阎罗王对着如来冷笑一声，身形一动，闪到已经收了万鸦天地的萧玉身边，对着萧玉笑道：“你知道如来八宝是那八件宝物吗？”

　　“那八件？”

　　“如来八宝指的是九品金莲、舍利塔、诛魔剑、净化珠、醒神钟、定身镜、降龙杖、神火符这八样宝物，其中，醒神钟、定身镜原本名为镇魂铃、极光镜，乃是阴间的宝物，而降龙杖与神火符原本是天都天的宝物。”

　　萧玉点点头，朝着面色淡然的如来看了一眼，问道：“九品金莲、舍利塔、诛魔剑、净化珠原本是那个洞天的宝物呢？”

　　阎罗王也看了如来一眼，淡笑道：“净化珠应该是娲皇天的宝物！”

　　说完这话，阎罗王对着上方虚空笑着问道：“朕说的没错吧？”

　　“没错！”

　　萧玉定睛一看，在阎罗王双眼所视之处看到了一个身着青色宫装的美貌女子。美貌女子身边站着一只青色灵鸟，却是一只修为在天人境的青鸾。

　　“玉冥，这位是娲皇陛下！”

　　“见过陛下！”

　　说这话时，萧玉对着女娲躬身行了一礼。

　　女娲带着青鸾来到萧玉与阎罗王身边，上下将萧玉打量了一番，拱手说道：“道友客气了！”

　　盯着如来看了片刻，女娲转头对着阎罗王沉声道：“道友，你我联手，应该能将三千罗汉留下吧！”

　　阎罗王淡笑一声，回道：“莫说是留下这三千罗汉，便是留下如来也没什么问题。”

　　说完这话，阎罗王便以秘法召出了十八层地府的天王与三万阴兵，做出了一副准备动手的样子。

　　女娲双目含煞的盯着如来看了片刻，也召出了数千妖兽。

　　见到阎罗王与女娲看起来真的是要对付自己，如来眼中闪过一丝阴沉之色，道了一声佛号，对着萧玉沉声道：“冤家宜解不宜结，希望你好自为之。”

　　说完这话，如来身下的金色云朵就开始缓缓往上移动。

　　萧玉犹豫了一下，对阎罗王传音问道：“陛下，要困住他们吗？”

　　阎罗王眼中精光一闪，点了点头。

　　见到阎罗王点头，萧玉心中一定，对着如来冷笑道：“什么冤家宜解不宜结？又什么好自为之？好自为之的该是你吧！”

　　说完这话，萧玉催动七狱塔对如来以及他身后的僧人发出了一股强大的吸力。

　　有七狱塔的吸力在，如来与他身后众位僧人就无法以秘法返回极乐天。

　　感觉到七狱塔的强大威力，如来眼中明显露出了一丝贪婪之色。

　　当遇到足以使其动心的宝物之时，不管是如来等佛祖，或者是玉帝等天尊，他们心中都会生出占有的欲望。

　　阎罗王也想将七狱塔据为己有，不过，他不想与萧玉闹翻，就放弃了将七狱塔据为己有的心思。

　　如来盯着七狱塔看了片刻，对着阎罗王与女娲沉声道：“你们真想挑起洞天之间的大战吗？”

　　阎罗王淡笑道：“朕没有挑起洞天之间大战的兴趣，不过，若是你不肯将阴间的宝物归还的话，朕倒是想看看，轮回天与极乐天，那个洞天的实力更强一点。”

　　说完这话，阎罗王手上出现了一面镜子与一根黑杆白毛、两尺长的笔。

　　萧玉不知道阎罗王手上的两件宝物是何物，不过，他见如来与玉帝同时色变，也能猜到阎罗王手上那两件宝物的厉害。

　　在阎罗王召出自己的法宝的同时，女娲也将她的女娲石拿了出来。

　　萧玉得到的那块山精是土属性的，炼制翻天印的那块山精也是土属性的，而闪烁着五彩光晕的女娲石显然是五行俱全。

　　女娲眼中寒光一闪，就将女娲石往如来打了过去。

　　在以九品金莲迎向了女娲石，如来抛出一面紫光闪烁的镜子，照向了七狱塔。

　　紫光落到七狱塔之上，却是没能令七狱塔产生任何反应。

　　见阎罗王以手上的镜子照向了如来身后的三个佛祖，萧玉唤出翻天印，将注意力放到了玉帝等人身上。

　　让萧玉感到诧异的是，玉帝看起来并没有插手的意思。

　　阎罗王以镜子在一个佛祖身上照了一下之后，镜子上面便出现了那个佛祖的影子。

　　在那个佛祖惊恐的目光之中，阎罗王以左手上的笔在镜子中的影子上点了一下。

　　“啊！”

　　那个佛祖惨叫一声，张口吐出了一大口血，脸色苍白如纸，眼中却透着一种如释重负的轻松。

　　阎罗王冷哼一声，便以镜子照向了另一个佛祖。

　　就在这时，萧玉感觉到七狱塔上方有一股强大的吸力欲要将七狱塔吸走，他眉头一皱，朝着七狱塔上方打出了一道开天印。


第十八章 借势护身，以力护道（下）

　　七狱塔上方，虚空之中骤然出现了道道青色波纹，如水波一般，青色波纹散尽，一座笼罩在青色氤氲之中的低矮小山出现在了七狱塔上方。

　　“玉冥小心，这是蓬莱仙岛。”

　　阎罗王话音刚落，萧玉便感觉到蓬莱仙岛对七狱塔的吸力更强了。

　　担心七狱塔会被蓬莱仙岛吸走，萧玉犹豫了一下，不再以七狱塔来限制如来等人。

　　就在萧玉专心控制七狱塔对抗蓬莱仙岛的那一刹那，如来突然以极光镜照向了萧玉身边的翻天印。

　　极光镜照出的紫色光华刚落到翻天印上，萧玉便感觉到自己与翻天印的联系一下子被削弱到了原先的一成。

　　萧玉神色一变，刚想将翻天印收进体内，虚空之中骤然出现了一个白发白袍的道人，这道人以手上的拂尘困住翻天印，欲要将翻天印拉离萧玉身边。

　　不等阎罗王告诉自己刚出现的这道人是谁，萧玉心思急转，猛然变化成了浑沌之身。

　　萧玉变化成浑沌之身之后，他与七狱塔的联系没有丝毫减弱，他对翻天印的控制力却是大大的加强了。

　　吼！

　　带着一声嘶吼后，萧玉先将翻天印吞进体内，接着对蓬莱仙岛发出了一股强大的吸力。

　　浑沌吞山、吞岛的神通乃是天生，萧玉变化的浑沌对蓬莱仙道的吸力比起七狱塔对蓬莱仙岛的吸力要弱的多。

　　可是，有了萧玉变化的浑沌之身的影响，蓬莱仙岛就无法再限制住七狱塔了。

　　萧玉来不及犹豫什么，见到刚出现的那个白袍道人拿出了一面银色镜子照向了自己，他意念一动，七狱塔便出现在白袍道人头顶，将白袍道人定在了原地。

　　变回原身，萧玉往白袍道人打出了一道开天印。

　　开天印威力极大，可是，施展出开天印的萧玉以前却不知道自己打出的开天印是什么样子。

　　现在，他打出了开天印被白袍道人以手上的银色镜子定住了片刻，他第一次见到了开天印的真容。

　　开天印，是一把黑色的斧子。

　　白袍道人以银色镜子将黑色斧子定住了片刻之后，便无声无息的在原地消失了。

　　萧玉心底一惊，将七狱塔召回到了手上。

　　这时，阎罗王与女娲也停止了对如来等人的攻击。

　　刚才打斗的时候，萧玉与阎罗王、女娲分开了一点；现在刚停下打斗，他又瞬移到了阎罗王身边。

　　萧玉刚瞬移到阎罗王身边，便见到之前消失的白袍道人再一次出现了，他的身边还站着一个留着两尺长须的青衣道人。

　　白袍道人鹤发童颜，仿若画中的寿星；青袍道人则是身带贵气，显然是一个习惯发号施令的人。

　　“老的是道德天尊，穿青袍的是元始天尊。”

　　阎罗王一边给萧玉传音介绍两个道人的身份，一边对着那两个道人大笑道：“五千年前，两位道友说过，万年内，你们都不会离开玉皇天，现在出现在这里，是不是有些出尔反尔了呢？”

　　道德天尊与元始天尊还未回话，虚空之中出现了一个一身灰衣的中年人。

　　中年人面貌粗狂，身上的灰衣看起来像是贫农所穿的汗衫，身上也没什么特别的气质，若是异地相见的话，萧玉很难注意到这样一个看起来十分普通的中年人。

　　在众人脸上扫了一圈之后，中年人身形一动，来到了阎罗王身边。

　　“多年未见，两位道友都是风采依然。”

　　“你这是在说我们这些年没什么进步吗？”

　　阎罗王笑着回了一句，对萧玉道：“这位是盘蛮道友！”

　　“见过盘蛮前辈！”

　　“道友客气了！”

　　盘蛮拱手还了一礼，上下将萧玉打量了一番，又在道德天尊与元始天尊身上扫了一眼，对着阎罗王沉声道：“我缠住原始，你们对付其他人。”

　　阎罗王还未回话，道德天尊开口插话道：“几千年过去了，盘道友的脾气却是没什么变化。”

　　盘蛮闻言，淡笑道：“时间虽然过去了几千年，盘某想捏死你们的心思却没变过。”

　　说完这话，盘蛮手上便出现了一把黑色大斧。

　　见到盘蛮手上的黑色大斧与自己以开天印凝聚出来的黑色大斧极像，萧玉感到十分的震惊。

　　四下扫了一眼，萧玉发现，包括阎罗王在内，在盘蛮拿出黑色大斧之后，众人脸上的神情明显都凝重了几分。

　　唤出了自己的神兵之后，盘蛮便将自己的气势也释放了出来。

　　双目含煞，盘蛮似乎随时要出手。

　　萧玉看了阎罗王一眼，见阎罗王也有出手的准备，便也暗暗做好了出手的准备。

　　就在厮杀一触即发的时候，一个黑衣道人十分突兀的出现在了道德天尊与元始天尊身边。

　　不用阎罗王介绍，萧玉便能猜到，这个黑衣道人应该是三清之中的灵宝天尊。

　　果不其然，在黑衣道人对众人打了个稽首的时候，阎罗王告诉萧玉道，黑衣道人就是灵宝天尊。

　　对众人打了个稽首之后，灵宝天尊沉声道：“诸位道友，可否容贫道做个和事佬呢？”

　　“你想怎么做和事佬？”

　　阎罗王接了一句话，笑道：“你让如来将镇魂铃、极光镜还给朕，将净化珠还给女娲道友，将降龙杖、神火符还给盘道友，再来做这个和事佬吧！”

　　灵宝天尊与元始天尊、道德天尊对视了一眼，对着如来问道：“道友，你觉得鬼道友的提议如何？”

　　如来眼角抽搐了几下，道了一声佛号，没有接灵宝天尊的话。

　　灵宝道人刚将目光从如来身上移开，盘蛮沉声道：“既然如来不愿意息事宁人，那咱们还是手底下见真招吧！”

　　说完这话，盘蛮踏着虚空往前走了一步，似乎准备动手。

　　就在这时，如来眼中精光一闪，开口沉声说道：“若是他将功德金莲完好无损的还给贫僧的话，贫僧便五样宝物还给你们。”

　　如来说完这话，众人都将目光转到了萧玉身上。

　　萧玉眉头轻皱了一下，刚想说话，阎罗王沉声道：“既然玉冥有能力移走功德金莲，那么功德金莲就是他的。”

　　“照你这么说，贫僧当年有能耐抢到那五样宝物，那五样宝物就是贫僧的了。”

　　“那五样宝物是你凭真本事抢的吗？恬不知耻！”

　　盘蛮冷笑一声，便以手上黑色大斧对着如来劈了一下。

　　黑色的斧芒还未飞到如来身前，便被道德天尊与元神天尊合力给挡下来了。

　　“道友且慢动手！”

　　灵宝天尊对着盘蛮微微拱了拱手，沉思了片刻，沉声道：“贫道有一个提议，诸位道友可以将原属于对方的东西拿出来当赌注比试一场，以实力来决定宝物的归属。”

　　盘蛮与女娲眉头轻皱了一下，将目光转到了阎罗王身上。

　　阎罗王沉思了片刻，对着萧玉道：“玉冥，你觉得呢？”

　　萧玉想了想，眼中精光一闪，将目光转到如来身上沉声问道：“若是萧某拿功德金莲做赌注，你拿什么来当赌注呢？”

　　如来眉头皱了一下，没有接萧玉的话。

　　过了片刻，女娲突然开口对着萧玉道：“你可以让他拿金翅大鹏出来做赌注！”

　　萧玉微微愣了一下，转头看向了阎罗王。

　　见到阎罗王对自己轻轻点点头，萧玉转头对着如来沉声道：“萧某若是输了，萧某将完好的功德金莲给你；若是你输了，就将完好的金翅大鹏交给萧某。”

　　如来冷哼了一声，没有接萧玉的话。

　　萧玉见状，眼中寒光一闪，转头对阎罗王道：“陛下，既然如来不愿意息事宁人，咱们还是送他们进轮回吧！”

　　“好！”

　　阎罗王点点头，便以手上的镜子朝着如来照去。

　　如来身上金光一闪，也不知施展了什么秘法，阎罗王手上的镜子中竟然没有现出如来的影子。

　　见到如来挡下了自己的攻击，阎罗王也不例外，冷笑一声，便往阎罗王身后的那些佛门弟子照去。

　　这是，灵宝天尊身形一动，挡在阎罗王的镜子前，对着如来问道：“若是你输给那位道友的话，可愿意将金翅大鹏交给那位道友？”

　　如来皱眉沉思了片刻，沉声道：“他们四个都要与贫僧斗一场，这对贫僧好像太不公平了吧！”

　　灵宝天尊眼中精光一闪，转过身看着阎罗王等人沉声道：“为了保证公平，贫道提议，对敌的一方若是与人斗过一场的话，便可邀人帮忙，你们觉得如何？”

　　阎罗王看了盘蛮一眼，淡笑道：“好啊！”

　　灵宝天尊笑着点点头，又转身看向了如来。

　　“道友，现在你可愿答应那位道友的要求？”

　　“嗯！”

　　在如来点头之后，灵宝天尊又转头看向了阎罗王等人。

　　修炼界的形势与凡间的形势不同，修炼界中没有一方势力有足以统一修炼界的能力，各方势力也都不愿意看到有一个有势力统一修炼界的势力出现。

　　在这种情况下，自上古涿鹿之战结束之后，修炼界就没有真正意义上的大乱出现。

　　不管是阎罗王、盘蛮、女娲，还是如来、玉帝与三清，都不想修炼界乱起来。

　　故而，众位高手同意了灵宝天尊的那些提议。

　　萧玉虽有元婴化道境界的修为，可是，他若是不依附与阎罗王的话，他除非一直隐藏起来，不然，玉帝与如来以及那些想要七狱塔的人一定会使出各种手段对付他。

　　势单力弱，就需要借势护身，借势护身之后则是以力护道。

　　只有萧玉表现出了足以让玉帝、如来等人顾忌的实力，如来与玉帝等人才不敢在没有绝对把握的时候想着对付他。

　　萧玉的实力与玉帝、如来差不多，他们什么时候会有对付萧玉的绝对把握呢？

　　也许是百年后，也许是千年后，也许是万年后。


第十九章 悟道，天人合一

　　阎罗王、盘蛮、女娲、萧玉互相对视了一眼，盘蛮上前一步，盯着如来沉声道：“如来，你若是输在盘某的斧下，就将降龙杖、神火符还给盘某；若是盘某输了，盘某就将离火鞭与这块天外陨石给你。”

　　说这话时，盘蛮身前多出了一根紫色硬鞭与一块磨盘大小的银色矿物。

　　“好！”

　　如来与盘蛮点点头，便将目光转到了元始天尊身上。

　　“请道友为贫僧挡下这场！”

　　不等元始天尊回话，如来接着说道：“道友取胜之后，离火鞭与那块天外陨石自然归道友，除此之外，贫僧再送道友一颗功德金莲莲子让道友战后恢复真元。”

　　“嗯！”

　　元始天尊对着如来点点头，与道德天尊、灵宝天尊对视了一眼，便往前走了一步。

　　在盘蛮与元始天尊准备动手之时，虚空中的众人都往后退了近百丈。

　　萧玉停下身形，目光在盘蛮与元始天尊身上停留了片刻，对阎罗王传音问道：“陛下，盘蛮手上那把斧子的威力应该比开山斧要大的多吧？”

　　阎罗王点点头，传音回道：“盘道友手上的斧子叫开天斧，能轻易破开虚空，称之为天地间最强的神兵也不为过。不过，若说到开山筑渠的话，开天斧却是比不上开山斧。”

　　沉思了片刻，萧玉又问道：“修炼界中，威力比上古十大神器威力大的神兵法宝有多少件？”

　　阎罗王想了想，传音回道：“朕手上的轮回镜、断生笔，盘道友手上的开天斧，玉帝手上的玉皇仙策，元始手上的蓬莱仙岛，灵宝手上的诛仙剑，其威力都不比上古十大神器弱。”

　　“玉皇仙策？”

　　“就是玉帝镇压玉皇天的宝物！”

　　开辟一个洞天不需要镇压洞天的宝物，给其他修炼者加上洞天印记则需要一件镇压洞天的宝物。

　　萧玉也知道怎么将一件宝物修炼成镇压洞天的宝物，不过，他想将玉冥天再演化一番，然后在将阴间的那些剑卫街道玉冥天之中，故而暂时没有修炼镇压玉冥天的宝物。

　　眼中精光一闪，萧玉骤然明白，刚才玉帝攻击自己时由眉心发出的紫芒应该就是由玉皇仙策发出来的。

　　当一个洞天之主在一个修炼者身上加上自己的洞天的印记的话，这个修炼者修炼的道就会呈现与洞天之主用于镇压洞天的宝物。

　　洞天之主可以通过推衍镇压洞天的宝物之中所蕴含的天地法则来感悟天地玄奥，玉皇天之所以存在很多道仙，不单单是因为玉帝要聚集起一股势力来保证自己的地位，同时也是因为他需要通过参悟别人的修炼的道来使自己的道达到圆满。

　　在萧玉暗想他也应该修炼镇压玉冥天的宝物之时，盘蛮举起开天斧对着元始天尊劈了一斧。

　　大斧落下，一道黑色斧芒以极快的速度朝着元始天尊飞了过去。

　　面对盘蛮的这一斧，元始天尊却将蓬莱仙岛本体唤了出来。

　　蓬莱仙岛悬浮在元始天尊头顶，往下降下青色氤氲，在元始天尊身前形成了一片树林虚影。

　　树林虚影看起来只有两三丈深，可是，速度奇快的黑色斧芒在树林虚影之中飞了好一会，却没能飞到元始天尊身前。

　　“好！”

　　盘蛮道了一声好，大笑一声，身形一动，直接闪到了树林虚影前。

　　在盘蛮再次举起大斧之时，树林虚影之中骤然射出了无数根树藤。

　　盘蛮也不理会缠向自己的树藤，高举的大斧再一次朝着元始天尊劈了过去。

　　这一次，开天斧落下之后，树林虚影之中骤然出现了无数道细小的空间裂缝。这些空间裂缝刚刚出现，树林虚影之中那些树木便开始变的虚幻了起来，从树林之中射出的树藤也全部消失不见了。

　　元始天尊脸色一变，眼中寒光一闪，消失在了蓬莱仙岛之中。

　　“好强！”

　　在萧玉暗暗为盘蛮的实力感到震惊的时候，蓬莱仙岛骤然缩小，消失在了虚空之中。

　　“逃了？”

　　萧玉微微一愣，将目光由盘蛮身上转到了阎罗王身上。

　　感应到萧玉的目光，阎罗王转头对萧玉摇摇头，就又将目光转到了盘蛮身上。

　　萧玉见状，也将注意力重新放到了盘蛮身上。

　　不一会，变的只有磨盘大小的蓬莱仙岛骤然出现在盘蛮头顶，瞬间射出无数道青丝，将盘蛮缠成了一个青色巨茧。

　　感觉到阎罗王与女娲骤然将身上的气势释放了出来，萧玉微微一愣，也将一身的气势释放了出来。

　　“灵宝，元始这么做是不是有些太过了吧！”

　　“这个……”

　　灵宝天尊刚想说什么，青色巨茧带着一声闷响骤然间爆开了。

　　盘蛮再次出现在众人眼前的时候，嘴角带着一丝血渍，很明显，他在那片刻之间吃了一点暗亏。

　　“哼！”

　　冷哼一声，盘蛮在头顶虚空处劈出了一道丈许长的空间裂缝。

　　这道空间裂缝刚出现，刚刚才在盘蛮头顶消失的蓬莱仙岛，突然间出现在了盘蛮右侧十几丈处。

　　盘蛮又对着头顶上方劈了一下，将那道已经缩小到六尺多长的空间裂缝扩大到两丈多长，接着身形一动，闪到了蓬莱仙岛跟前。

　　仿若一道黑色闪电突然出现，盘蛮以极快的速度往蓬莱仙岛劈了一下。

　　砰！

　　一声闷响，盘蛮身前的虚空出现了无数道空间裂缝，蓬莱仙岛则又消失不见了。

　　不一会，盘蛮身边的空间裂缝完全消失了，他的身边出现了五个天人境高手与七个修为在问道养丹境界的先天境高手。

　　这些高手一出现，便各自拿出一面旗子抛到了虚空中。

　　尽管盘蛮身周没有什么明显的变化，可是，萧玉能感觉到，出现在盘蛮身边的十二个修炼者以阵法将盘蛮身周一片区域隔绝在了天地之外。

　　“自成一方天地！”

　　萧玉眼中精光一闪，好似领悟到了什么。

　　“陛下，这就是十二都天大阵吧？”

　　“不错！”

　　停顿了片刻，阎罗王接着传音道：“差不多同样的情况，时隔几千年，这一次胜的一定是盘道友。”

　　萧玉点点头，又将注意力转移到了盘蛮身上。

　　大概过了一炷香的时间，盘蛮突然以开天斧往左后方劈了一下。

　　黑色的斧芒飞了三丈多远，骤然消失。

　　斧芒消失之处，出现了一小片空间裂缝。在这一小片空间裂缝之中有一块巴掌大小的青色光团，正是蓬莱仙岛。

　　在一片空间裂缝之中，蓬莱仙岛并没有再次遁入虚空之中。

　　空间裂缝消失的速度奇快，盘蛮却在空间裂缝完全消失之前，以开天斧劈中了蓬莱仙岛本体。

　　蓬莱仙岛被劈到空间裂缝中之后，好一会都没有再次出现。

　　等了大概半个时辰的时间，盘蛮对着灵宝天尊问道：“需要再等多长时间才算元始输了这一场？”

　　灵宝天尊还未回话，如来接过盘蛮的话，说道：“在异空间找到回天地之间的路不是一朝一夕就能完成的事，若是道友不想等的话，这场比斗就算平局好了。”

　　盘蛮冷笑一声，在灵宝天尊与道德天尊脸上扫了一眼，冷笑道：“盘某再等半个时辰，若是元始不出现的话，你最好将降龙杖与神火符交给盘某，不然，盘某下一道诛佛令，灭了你在凡间的道统。”

　　“你想挑起仙魔两道大战吗？”

　　“仙魔两道？”

　　盘蛮冷笑一声，目光在灵宝天尊等人身上扫了一眼，淡笑道：“盘某只针对佛道，若是仙道插手的话，盘某也接下了。”

　　见到盘蛮与如来没说两句，就又说道了挑起修炼界大战上，灵宝天尊与道德天尊对视了一眼，干咳一声，对着如来说道：“以贫道看，刚才的对战是盘道友胜了一招，你以为呢？”

　　如来闻言，阴沉着脸，沉思了一会，沉声道：“再等一天时间，若是元始道友不出现，贫道便将降龙杖与神火符给他。”

　　灵宝天尊点点头，转头对着盘蛮问道：“道友可愿等上一天？”

　　盘蛮想了想，冷笑道：“等一天，就等一天。”

　　说完这话，盘蛮便盘膝坐了下来。

　　将目光从盘蛮身上移开，萧玉对着阎罗王传音道：“陛下，臣恢复一下真元。”

　　阎罗王愣了一下，对着萧玉点了点头。

　　萧玉盘膝坐下之后，便开始吸收周围的天阳之气。

　　感觉到周围的太阳光骤然弱了许多，玉帝、灵宝天尊等人的眉头都轻皱了一下。

　　往盘膝而坐的萧玉看了一眼，灵宝天尊与道德天尊眼中精光一闪，也不知在想些什么；如来与玉帝都冷笑一声，似乎是在笑萧玉在临阵磨枪。

　　表面上，萧玉是在吸收周围的天阳之气提升真元；实际上，萧玉是在细细推敲他刚才观战之时产生的一些感悟。

　　刚才，天都天的修炼者没有出现的时候，元始天尊控制蓬莱仙岛在异空间与天地之间来回穿梭的时候，盘蛮感觉不到蓬莱仙岛会在什么地方出现；在天都天的十二个修炼者布下了自成一方天地的十二都天大阵之后，元始天尊刚控制蓬莱仙岛出现，盘蛮便清晰的感觉到了。

　　很明显，盘蛮之所以能发现蓬莱仙岛，是因为他周围的那一片天地与整个天地有了一些细微的差别。

　　联系到玉帝之前攻击他的秘法，萧玉对天人合一这一境界有了一个比较清晰的了解。

　　由于每一个对天地玄奥的理解都存在一定的偏颇性，修炼者很难达到真正的天人合一，不过，当一个修炼者将一小片天地按照自己理解的天地玄奥加以演化的话，那么，在那一小片天地之中，修炼者就可以达到天人合一境界。

　　在十二都天大阵之中，盘蛮处于天人合一境界，故而，元始天尊刚控制蓬莱仙岛出现在天地之间，他便发现了。

　　萧玉之前之所以能很快的化去玉帝的攻击，主要也是因为在紫府之中，他的元婴是处于天人合一的境界。

　　感悟到了天人合一的境界，萧玉就开始尝试将身周的一片天地化成一方由自己感悟的天地玄奥演化的天地。


第二十章 黑色天地

　　突然间，距离萧玉最近的阎罗王与女娲同时感觉到周围的天阳之气产生了一些他们能感觉到却说不出来的变化。

　　心里一动，阎罗王与女娲同时看向了萧玉。

　　此时，萧玉神态安详，全身被一层淡的几乎看不到的金红色光华包裹着，明显是在领悟什么。

　　感受了一下身边天阳之气的变化，阎罗王与女娲对视了一眼，讶然之色一闪即逝。

　　不一会，远处的玉帝等人也注意到了萧玉的异样。

　　几乎同时，玉帝与如来冷哼了一声。

　　阎罗王虽然擅长元神攻击之术，可是，他却没本事，将玉帝与如来的元神攻击完全挡下来。

　　玉帝与如来的元神攻击没伤到萧玉，却打断了萧玉对天人合一的感悟。

　　眉头皱了一下，萧玉睁开了双眼。

　　朝着玉帝与如来冷笑一声，萧玉就又闭上了双眼，好像是在品味刚才的感悟，又好像是在闭目养神。

　　萧玉进入修炼状态的时间不短，又过了不到半个时辰，天阳落下，夜幕降临。

　　“咳！”

　　突然间，如来干咳一声，将众人的目光吸引了过去。

　　“贫僧不想耽误诸位道友的时间，现在贫僧就将这降龙杖与神火符交给你。”

　　说这话时，如来拿出一根黑色短杖与一枚紫色玉符，抛向了盘蛮。

　　盘蛮接过降龙杖与神火符之后，冷笑一声，带着天都天的十二个高手退到了阎罗王等人身边。

　　与盘蛮点点头，阎罗王上前一大步，对着如来冷笑道：“如来，若是你胜了朕，朕将轮回镜与断生笔给你；若是你输了，朕也不要你的九品金莲，你将镇魂铃与极光镜还给朕就是了。”

　　阎罗王拿轮回镜与断生笔来赌镇魂铃与极光镜，显然是笃定如来不是他的对手。

　　如来没有接阎罗王的话，对着灵宝天尊沉声道：“道友，刚才那一场由他们挑战贫僧，以理，这一场是不是应该由贫僧挑战他们？”

　　灵宝天尊眼中精光一闪，点点头，回道：“理应如此！”

　　不等阎罗王等人插话，如来便对着萧玉沉声道：“萧玉，你输了，要将功德金莲完好无损的交给贫僧。”

　　萧玉眼中寒光一闪，沉声道：“若是你输了，要将金翅大鹏完好无损的交给萧某。”

　　“好！”

　　如来应了一声，身形一动，往前移动了三十余丈。

　　朝着紧盯着自己的如来冷笑一声，萧玉对着眉头微皱的阎罗王沉声道：“陛下，若是如来找帮手对付臣的话，还请施以援手。”

　　尽管之前没有说明，可是，他们都认为，赌斗应该是单打独斗；可是实际上，元始天尊与盘蛮却先后唤出了属下帮忙。

　　萧玉没有可以帮他对付如来的属下，于是只能在赌斗之前先说出这番意在警告如来的话。

　　阎罗王看了灵宝天尊一眼，看着如来冷笑道：“你放心，他若是找帮手对付你的话，朕必然会出手帮你。”

　　如来冷哼一声，对着萧玉冷笑道：“你还没资格让贫僧找帮手！”

　　“若是你在赌斗的时候找了帮手呢？”

　　“那就算是贫僧输了！”

　　“希望你别在众目睽睽之下食言！”

　　萧玉冷笑一声，身形一动，也往前移动了三十余丈。

　　两人对视了片刻，如来召出九品金莲，盘膝坐在上面，念起了当初萧玉杀金光之时金光所念的那种经文。

　　萧玉见如来不主动攻击，眉头轻皱了一下，对着如来打出了一道开天印。

　　当初，萧玉一道开天印就破了金光的秘法；此时，他打出的开天印却只是令出现在如来身边的无数佛子虚影微微晃动了一下。

　　如来施展秘法的速度奇快，在萧玉打出第二道开天印之后，那些佛子虚影便延伸到了他的身边。

　　萧玉心思急转，并没有往后退，而是唤出了七狱塔。

　　七狱塔释放出来的玉色光华挡住了如来的秘法对萧玉的束缚力，却未能挡住那些惑人心神的梵音。

　　萧玉眉头一皱，意念一动，将原本用来封印聚龙鼎的黄泉唤出，使出了《黄泉咒》中的秘法，挡下了梵音对自己心神的影响。

　　危机消除，萧玉化身成金乌，将自己刚才感悟到的一些天人合一的玄妙施展了出来。

　　金红色的光华在身周出现之后，萧玉便产生了一种身在七狱塔中，能掌控周围一切的奇妙感觉。

　　意念一动，金色光华之中出现了上百只巴掌大小的金乌。

　　金红色光华扩张的速度很快，不一会便延伸到了七狱塔玉色光华之外充满佛子虚影的区域。

　　十分诡异的，那些佛子虚影没有阻挡金红色光华的扩张，金红色光华也没有对那些佛子虚影产生印象。

　　就像刚才那些梵音给萧玉带来的奇异感觉一般，如来以秘法演化的这一片天地好像能包容一切似的。

　　萧玉感觉到有些不对，不过，他自信七狱塔能保他周全，于是就继续推敲演化自己的感悟，欲要借着与如来这场赌斗将玉帝之前对付自己的那种神通推敲出来。

　　随着时间的推移，金红色光华占据的空间越来越大，如来演化的天地停止扩张，那些佛子虚影开始慢慢由虚幻变的凝实。

　　见到那些佛子虚影的变化，萧玉也停止了扩张自己演化的空间，以他演化的一片空间之中的火行灵力来滋养那些金乌。

　　在金乌开始慢慢长大的时候，如来演化的那片天地之中的佛子全部化成了实体。

　　这些佛子化成实体之后，它们的身影就开始以可见的速度缩小。

　　萧玉愣了一下，就感觉到一股好像无法抵御的束缚力在压制自己的七狱塔。

　　心里一动，萧玉凝神一看，发现如来演化的那片天地也在以可见的速度缩小着。

　　“掌中佛国？”

　　萧玉心思急转，将自己演化的一方天地缩小到自己的七狱塔的玉色光华之内，一边观察如来演化的天地的变化，一边将万鸦天地施展了出来。

　　再次施展万鸦天地之时，萧玉明显感觉到，自己的万鸦天地有了一些变化。

　　在如来演化的天地缩小到方圆十二三丈的时候，萧玉脑中灵光一闪，变回原身，召出金阳神弓，将他演化出的万鸦天地化成一支灵箭，将其射了过去。

　　灵箭刚离神弓，金阳神弓的弓弦立刻从中间断开了，神弓弓身之上也出现了不少裂纹。

　　萧玉眼底闪过一丝不舍，将神弓收进了须弥珠。

　　金红色的灵箭瞬间射穿了不知道多少个佛子，射到了如来的金莲之上。

　　叮！

　　一声十分清晰的金铁交鸣声在萧玉耳边响起，他身周的佛子同时长大了两倍多，本来已经缩小到方圆十二三丈的一方天地，也扩大了数倍。

　　如来演化的天地扩大了数倍，七狱塔受到的束缚力则减弱了数倍。

　　在如来演化的这方天地再一次开始缩小的时候，萧玉眼中精光一闪，唤出红莲剑，以流星飞火一式攻向了那些佛子虚影。

　　之前，那些散发着太阳真火的金乌伤不到那些佛子；现在，萧玉刺出的一道剑气却轻松的将那些佛子瞬间打散。

　　萧玉一招灭了近百个佛子之后，如来身边骤然出现了一个和他一模一样的佛陀。这佛陀一出现，便与如来一般，念起了玄奥的经文。

　　两个如来一起念诵经文，如来演化的这方天地缩小的速度骤然增加了几倍。

　　感觉到七狱塔受到的束缚力瞬间增强了数倍，萧玉眉头一皱，心中出现了遁进异空间暂避锋芒的心思。

　　萧玉犹豫了一下，在如来演化的天地缩小到只有两三丈方圆的时候，盘膝坐在地上念起了《黄泉咒》。

　　一边念着《黄泉咒》，萧玉一边将他对如来之前所念的那些经文产生的一些感悟融入到了《黄泉咒》之中。

　　萧玉念《黄泉咒》，只是不甘心就这么遁进异空间而已，不想，他念起《黄泉咒》不一会，他便感觉到无尽在孽力往他身上汇聚。

　　脑中灵光一闪，萧玉一边继续念着正在逐渐改变的《黄泉咒》，一边开始尝试以孽力演化出一片天地来。

　　昂！

　　一声暴虐的龙吟声响起，原本呆在萧玉识海的黄泉冲出识海，盘绕在萧玉身上，缓缓的旋转了起来。

　　黄泉一边绕着萧玉旋转，一边发出阵阵龙吟声，似乎在应和萧玉所念的《黄泉咒》。

　　汇聚到萧玉身边的无尽孽力，大部分没入到了黄泉体内，令黄泉的实力慢慢增长；小部分则化成了一只只恶鬼，在萧玉以孽力演化的这方天地之间的游荡。

　　这些恶鬼恶形恶状，它们狰狞的形貌之中似乎蕴含着世间的一切丑恶。

　　在如来演化的天地的压制之下，萧玉以孽力演化的天地扩展的速度极慢，可是，里面出现的恶鬼却都十分的凝实。

　　半个时辰之后，萧玉以孽力演化的这方天地扩展到了七狱塔的玉色光华之外。

　　这时，萧玉明显感觉到七狱塔所受的束缚力减弱了许多，很显然，他以孽力演化的一小片天地阻挡住了如来演化的天地对七狱塔的影响。

　　在如来演化的天地之中，萧玉以孽力演化的黑色天地依然在慢慢的扩张，并不被如来演化的天地完全压制。

　　靠近如来的一面，黑色天地扩展的速度极慢；在远离如来的一面，黑色天地扩展的速度却并不是很慢。

　　此时，如来与萧玉之间的距离不过一丈多远，如来演化的天地也缩小到了方圆只有两丈多。

　　若是如来不控制他演化的天地扩大的话，不用一个时辰，萧玉演化的黑色天地就会冲出如来演化的天地。

　　到时，萧玉不借助七狱塔，也能轻松施展瞬移神通。


第二十一章 封天印

　　不等黑色天地扩展到自己演化的天地之外，如来先以近万拳头大小的佛子组成一个万佛朝宗大阵将黑色天地压回到七狱塔的玉色光华之内，接着将剩下的佛子凝聚成一个巨大的手掌拍向了萧玉。

　　面对如来凝聚出来的金色巨掌，萧玉意念一动，黑色天地之中的恶鬼便凝聚成一条面目狰狞的黑龙，直直往上迎向了金色巨掌。

　　砰！

　　一声闷响，黑龙被金色巨掌拍碎，紧接着，四散的劲力冲开了万佛朝宗大阵。

　　在万佛朝宗大阵被冲开的那一瞬间，萧玉以《黄泉咒》中的秘法将黄泉凝聚成一道黑色符文，打向了如来。

　　如来与萧玉离的很近，万佛朝宗大阵破碎之时，他又不敢施展瞬移之术，故而，没能躲开萧玉打出的黑色符文。

　　黑色符文打在如来身上，如来脸上便出现了一层黑气。

　　就在萧玉召出红莲剑准备劈向了如来的时候，一声浩大的声音在他耳边响起，将他震的身子停顿了片刻。

　　“唵！”

　　这个声音还未落下，紧接着又是五个声音响了起来。

　　“嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　这五个声音依次在耳边响起之后，萧玉只觉得头脑发昏，下意识的钻进了七狱塔。

　　一进入到七狱塔，萧玉便清醒过来了。

　　“六字大明咒！他们真无耻！”

　　萧玉眼中寒光一闪，凝神观察了一下外面的情况，神情一动，意念一转，便离开了七狱塔。

　　出了七狱塔，萧玉首先将被如来逼出体外的黄泉招到了身边。

　　吸收了大量的孽力，现在的黄泉更加有灵性了，飞回到萧玉身边，便缩小到三尺来长，以龙头在萧玉脸上轻轻蹭了起来。

　　萧玉在黄泉身上轻轻抚摸了几下，意念一动，将黄泉收进了体内。

　　朝着正在跟玉帝等人对峙的阎罗王几人看了一眼，萧玉对着一脸阴沉的如来沉声道：“如来，你没忘了你刚才说过的话吧！”

　　如来冷哼一声没有接话，灵宝天尊接过萧玉的话，对着如来沉声道：“道友既然输了，还请将金翅大鹏交给那位道友。”

　　“嗯！”

　　如来对着灵宝天尊点点头，拿出一个铃铛抛向了萧玉。

　　萧玉眉头一皱，接住了铃铛。

　　意念往铃铛中一探，萧玉在铃铛之中见到了一只展翅有十几丈宽的金色灵鸟。

　　“金翅大鹏！”

　　萧玉盯着铃铛沉思了片刻，便将铃铛递给了女娲。

　　女娲接过铃铛，查探了一下，便对着如来骂道：“秃驴，你好无耻！”

　　如来也不知道使了什么秘法，将金翅大鹏的元神与装着它的铃铛融成了一体。元神与一件法宝融成一体，金翅大鹏就只能感悟那个铃铛所蕴含的天地玄奥。如来这样做，等于是毁了金翅大鹏的修炼前程。

　　“畜生不听话，当然要给它些教训。”

　　“你找死！”

　　女娲怒喝一声，将手上的女娲石朝着如来打了出去。

　　灵宝天尊往女娲石打出了一道青光，却未挡住女娲石，女娲石直接打在了如来的九品金莲之上。

　　如来刚才便已经受伤了，现在又被女娲石打了一下，立刻张口吐了一大口血。

　　眼中寒光一闪，如来以秘法毁了女娲手上的铃铛。

　　带着一声惨叫声，金翅大鹏出现在了众人眼前。

　　女娲看着骤然出现的金翅大鹏愣了一下，便又以女娲石打向了如来。

　　这一次，女娲石被道德天尊手上天机镜射出的银光定了片刻，接着被道德天尊唤出的一把黑色长剑给挡了回去。

　　“道友，请稍安勿躁！”

　　“哼！”

　　女娲对着灵宝天尊冷哼一声，便将目光转到了阎罗王身上。

　　阎罗王对着女娲轻轻点点头，往金翅大鹏身上打出了几道符文，金翅大鹏本来暗淡无神的金色双眼离开变的有神起来。

　　发出了一声轻鸣之后，金翅大鹏变化成了一个金衣青年。

　　“多谢陛下救命之恩！”

　　阎罗王点点头，笑着说道：“救你的可不只有朕，还有玉冥。”

　　说着，阎罗王指了指萧玉。

　　金翅大鹏转头看了萧玉一眼，连忙躬身行了一礼。

　　“多谢前辈！”

　　“道友客气了！”

　　萧玉微微一笑，拱手还了一礼。

　　金翅大鹏又给女娲躬身行了一礼，便退到了女娲身后。

　　以阴冷的目光盯着如来看了片刻，女娲上前一步，沉声道：“如来，若是你能胜过本宫，本宫将女娲石给你；若是你输了，只要将净化珠交给本宫就行了。”

　　女娲这话与阎罗王之前的话如出一辙，其中的轻蔑之意溢于言表。

　　如来冷笑一声，也不理女娲，便闭上了双眼。

　　女娲刚想说什么，灵宝天尊对着女娲拱手说道：“如来道友现在有伤在身，若是你现在与他赌斗，对他有些不公平。玉皇陛下与那位萧道友也有些恩怨，不如让他们先解决他们之间的恩怨，你们觉得如何呢？”

　　听到灵宝天尊这话，众人都将目光转到了萧玉身上。

　　萧玉眼中精光一闪，看着女娲笑道：“晚辈怕是要暂时占去陛下教训人的时间了！”

　　“道友小心一点，玉帝的实力可比那秃驴要强！”

　　“多谢提醒！”

　　萧玉对着女娲拱了拱手，又对阎罗王与盘蛮拱了拱收，身形一动，瞬间往前移动了二十余丈。

　　与玉帝对视了片刻，萧玉唤出了红莲剑。

　　两人也没做什么约定，又对峙了片刻，便打了起来。

　　经过与如来的一场大战，萧玉已经悟通了天人合一的玄妙，此时面对玉帝以手上的紫色玉尺打出来的紫芒，飞到他身前两丈处，便全部被他以红莲剑刺出的剑芒打散了。

　　见萧玉如此见到便挡下自己以玉皇仙策发出的紫芒，玉帝眉头轻皱了一下，握着玉皇仙策往萧玉一挥，上千笼罩在紫色氤氲之中的紫色仙兵朝着萧玉冲了过去。

　　萧玉见状眼中精光一闪，他身前骤然出现了千只金乌。

　　这些金乌带着一道道金红色光华，排成整齐的阵势迎向了紫色仙兵。

　　仙兵与金乌接触之后，众仙兵施展出了各种不用的法术；面对仙兵的法术，金乌则都是以一口真火迎接。

　　玉帝和萧玉现在的比斗，与如来和萧玉之前的比斗，形势不同，本质上是一样的。

　　随着时间的推移，两人中间的仙兵与金乌越来越多，众仙兵施展的法术也越发的繁杂了，不过，这些仙兵却始终无法占据上风。

　　斗了近半个时辰，仙兵与金乌始终处于僵持的状态。

　　“玉帝就这些手段？”

　　萧玉皱眉沉思了一会，眼中精光一闪，意念一动，那些金乌全部化成了人形。

　　金乌化成人形之后，先退了几步，接着以萧玉刺出的剑气变化的长剑为兵器，又与众紫色仙兵斗在了一起。

　　又斗了还不到一刻钟，玉帝控制众紫色仙兵布置成一个阵法压向了金乌化成的金红色士兵。

　　“你果然是想消耗萧某的真元！”

　　萧玉眼中精光一闪，又控制那些士兵化成了金乌。

　　在萧玉的控制下，近万金乌组成了一个与万佛朝宗大阵十分相似的阵法。

　　金乌刚刚摆成阵势，如来便看出来，金乌摆出的这个大阵脱胎于万佛朝宗大阵。他心中有联合玉帝杀掉萧玉的心思，不过，他看了阎罗王等人一眼，就将杀心强压了下来。

　　两个阵法一接触，萧玉便感觉到，紫色仙兵摆出来的阵法要比他控制金乌摆出来的阵法威力更大，不过，感觉到自己维系阵法，真元消耗的速度还没有之前快，他便与玉帝这么僵持着。

　　玉帝与萧玉这样斗法，可以说是十分的无味，不过，阎罗王等人都没将注意力从萧玉与玉帝身上移开。

　　僵持了三个多时辰之后，玉帝骤然间朝着萧玉打出了一方灰色大印。

　　灰色大印还未飞到萧玉跟前，萧玉便被灰色大印散发出来的一股奇怪的力量给定在了原地。

　　这股力量十分的奇怪，萧玉将七狱塔唤出来之后，他依然被定在原地。

　　砰！

　　一声闷响，灰色大印打在了七狱塔上。

　　灰色大印释放出的灰色光华虽然穿过七狱塔的银色护罩将萧玉定在了原地，可是，它与七狱塔撞了一下，却未能撼动七狱塔，显然，这方灰色大印虽然诡异，威力却并不是很大。

　　在萧玉神情微微放松了一些的时候，阎罗王的惊呼声传到了萧玉耳中。

　　“封天印！”

　　得阎罗王提醒，萧玉知道了玉帝使出的这方大印是上古十大神器之中的封天印。

　　不过，他对封天印毫无了解，想要脱离封天印的奇异束缚力，还要靠他自己。

　　在萧玉开始凝神感应他是怎么被封天印定在原地的时候，玉帝一面拿出一面大鼓，在上面敲打着；一面唤出一座金光闪闪的小山，控制小山不断撞击七狱塔。

　　鼓声不但让萧玉感到气血翻涌，而且还感到头昏脑胀。

　　元神也受到了攻击，萧玉既无法完全的控制七狱塔，也无法精心寻找解除身上束缚力的办法。

　　危境之前，萧玉来不及多想，控制七狱塔对自己发出了一股强大的吸力。

　　封天印能将萧玉定在原地，却没能阻止七狱塔将萧玉给吸进去。

　　萧玉进入七狱塔之后，他身上的束缚力便消失不见了。

　　没有能力控制七狱塔在异空间与天地之间自由移动，萧玉一面控制七狱塔抵挡玉帝的攻击，一边思考着应对之法。

　　沉思了将近一刻钟，萧玉还是没弄明白封天印是怎么将自己定在原地的。

　　突然间，七狱塔剧烈的震动了一下。

　　萧玉脸色一变，凝神一探，便发现，玉帝开始使用与自己的开天印相似的手印攻击七狱塔。


第二十二章 六道轮回，落幕

　　沉思了片刻，萧玉脑中灵光一闪，意念一动，出了七狱塔。

　　萧玉刚现出身形，玉帝便将封天印打向了萧玉。

　　与之前一样，封天印还未飞到萧玉身前，它射出的灰色光华却先一步落到了萧玉的身上。

　　这一次，不等灰色光华落到身上，萧玉意念一动，七狱塔上玉色光华一亮，他身周便出现了一个由无数细小的空间裂缝形成的护罩。

　　灰色光华穿过了七狱塔的玉色光华，却未能穿过那层由无数空间裂缝组成的护罩。

　　不等玉帝反应过来，萧玉眼中寒光一闪，以红莲剑朝着封天印刺出了一道金红色剑气。

　　叮！

　　一声轻响，封天印上的灰色光华明显暗淡了一下。

　　愣了一下，萧玉见玉帝想召回封天印，催动七狱塔定住了封天印。

　　玉帝冷哼一声，一边召唤封天印，一边在身前的大鼓上猛敲了一下。

　　萧玉先施展出虎吼神通，以虎吼挡下了鼓声，接着又以红莲剑往封天印上刺出了一道剑气。

　　叮！

　　又一声轻响之后，封天印上出现了几道清晰的裂缝。

　　封天印能将萧玉这样的高手定在原地，不愧为上古十大神器之一，可惜，这件神器比大部分法宝都要脆弱不少。

　　就在萧玉再刺一剑的时候，封天印骤然裂开，化作一道灰色气雾冲向了萧玉。

　　见到七狱塔无法将灰色气雾吸进去，萧玉心思急转，变化成了浑沌之身，将冲到身前的灰色气雾吞了下去。

　　萧玉刚吞下灰色气雾，一座金光闪闪的小山打在了他的身上。

　　在倒飞出去的那一瞬间，萧玉变回了原身。

　　当！

　　一声震响，金色小山被萧玉以红莲剑劈的倒飞了回去。

　　被小山打了一下，萧玉受了不轻的伤，他的嘴角有明显的血渍，他的脸上却带着一丝兴奋的笑意。

　　从白文轩死去的过程，萧玉能猜到，他自己若是在变化成灵兽的状态下受伤的话，他的原身也会受伤；现在，萧玉还明白，他变化成灵兽之后若是没有受伤，他的情况再不好，变回原身，他原身都不会受到影响。

　　与一脸阴沉的玉帝对视了片刻，萧玉主动攻了上去。

　　萧玉以天人合一的玄妙来施展《红莲九现》，玉帝也不得不小心的应付。

　　在双方都没有占到一丝便宜的情况下斗了半个时辰之后，玉帝骤然退了三十余丈，将唤出的法宝收进了体内。

　　萧玉愣了一下，也将七狱塔收进了体内。

　　对视了片刻，玉帝沉声道：“你毁了小儿的元神，对你没什么好处，交给朕，朕会记下你的大度。”

　　“你之前怎么不这么说？”

　　暗暗冷笑一声，萧玉沉声道：“他不止一次与萧某为难，单单杀了他，实难解萧某的心头之恨。毁了他的圣婴之后，萧某会放他的灵魂去轮回的。”

　　玉帝眼中寒光一闪，阴沉着脸沉思了一会，长叹了一口气，对着萧玉拱手道：“谢谢你为小儿留下一线生机！”

　　“不必客气！”

　　萧玉拱手还了一礼，收回红莲剑，身形一动，退到了阎罗王身边。

　　两人会以这种方式结束了他们的厮杀，众人虽然都有些意外，不过却都能理解玉帝的做法。

　　阎罗王对着萧玉点点头，先女要了一颗丹药递给萧玉，然后就对着如来淡淡的问道：“你的伤应该好了吧？”

　　“阿弥陀佛！”

　　如来道了一声佛号，直接拿出镇魂铃与极光镜，先将自己的印记从两件法宝中收回，然后将两件法宝抛向了阎罗王。

　　阎罗王愣了一下，淡笑一声，接住镇魂铃与极光镜。

　　如来犹豫了片刻，又将净化珠唤出，收了其中的印记，抛给了女娲。

　　女娲本来想跟如来斗一场，现在如来直接将净化珠给了她，她顾忌身份与面子，就放弃了向如来邀战。

　　就在众人以为这场风波就要这样结束的时候，阎罗王上前一步，在玉帝、道德天尊、灵宝天尊身上扫了一眼，沉声道：“朕想以一战给天下的土地与城隍正名，你们三位谁接战？”

　　萧玉愣了一下，很快便明白阎罗王这话是什么意思了。

　　土地一脉与城隍一脉的祖师爷都是阴间的高手，上古之时，天下间祭拜的土地与城隍都是阴间的修炼者；可是现在，各地百姓所祭拜的土地与城隍几乎都被赋予了玉皇天修炼者的名字。

　　阎罗王说要给天下的土地与城隍正名，意思是要夺回本来就属于阴间的信仰。

　　对于玉帝与三清这样的高手来说，他们修炼已经不需要再吸收愿力了，可是，他们在演化洞天的时候却需要愿力。

　　演化洞天的过程就是他们感悟天地玄妙的过程，为了感悟到更深的天地玄奥，为了能突破他们现在的修炼境界，他们都不想汇聚到他们身边的愿力有所减少。

　　故而，玉帝等人虽然不想跟阎罗王斗一场，却又不得不跟阎罗王斗一场。

　　对视了一眼，道德天尊上前一步，沉声道：“就由贫道来接道友的高招吧！”

　　阎罗王点了点头，便淡淡的说道：“道友注意了，朕要出招了！”

　　说完这话，阎罗王便以手上的轮回镜照向了道德天尊。

　　只见道德天尊身上青光一闪，刚刚在轮回镜上出现的影子便消失不见了。

　　天地间懂得太清仙光的修炼者有几百人，能以太清仙光来抵挡阎罗王的轮回镜的却只有三清。

　　在轮回镜上的影子消失的那一瞬间，道德天尊以天机镜照向了阎罗王。

　　被天机镜的银色光华照住，阎罗王保持以断生笔点向道德天尊的动作。

　　见到道德天尊对着被定住的阎罗王打出了一道青光，萧玉神情一紧，就像瞬移过去帮忙。

　　就在这时，盘蛮的声音在萧玉耳边响了起来。

　　“鬼道友不是那么容易就被定住的！”

　　盘蛮的声音刚刚落下，道德天尊身上的太清仙光突然一暗，另一个阎罗王出现在了道德天尊左前方。

　　明知道阎罗王已经金蝉脱壳，道德天尊还是控制他打出的青光打中了被他以天机镜定住了那个阎罗王。

　　青光吞噬了阎罗王留下的虚影，便接着朝又被定住阎罗王飞了过去。

　　在阎罗王以轮回镜与断生笔消耗道德天尊的太清仙光之时，道德天尊则不断的以他打出的青光来吞噬阎罗王留下的虚影，看起来他们好像是在比谁先支持不住他所使用的神通。

　　斗了大概一盏茶时间，道德天尊突然对着灵宝天尊一伸手，诛仙剑骤然从灵宝天尊体内飞出，飞到了道德天尊上。

　　在萧玉还在犹豫着要不要召出七狱塔帮阎罗王的时候，吞噬了百余个阎罗王虚影的青光飞进诛仙剑内，接着，道德天尊将诛仙剑抛出，诛仙剑上青光一闪，再次出现，已经到了阎罗王身上。

　　萧玉脸色一变，唤出了七狱塔。

　　这一次，盘蛮并没有再次出言阻止萧玉。

　　萧玉刚闪身到阎罗王身边，阎罗王身边又出现了一个阎罗王，伴随着这个阎罗王出现的还有一副古怪画卷。

　　画卷长丈许、宽六七尺，里面烟雾缭绕，似乎包含什么了很多东西，又似乎空无一物。

　　“六道轮回图！”

　　就在萧玉一脸震惊的看着六道轮回图的时候，伴随着六道轮回图出现的阎罗王，以断生笔在手上的轮回镜上轻点了三下。

　　“嗯！”

　　几乎在同一时间，三声闷哼在众人耳边响了起来。

　　三声闷哼，一声是道德天尊发出来的，一声是灵宝天尊发出来的，还有一声则是刚刚现出身形的元始天尊发出来的。

　　灵宝天尊闷哼一声之后，便将诛仙剑唤了回来。

　　在灵宝天尊唤回诛仙剑的时候，受伤的那个阎罗王化作一道黑光消失在了另一个阎罗王体内。

　　阎罗王瞬间打伤了三清，不但让玉帝与如来脸色大变，就连盘蛮与女娲的脸色也有些不自然。

　　在三清身上扫了几圈，阎罗王盯着得到天尊沉声道：“你让他们帮你，应该算是你输了吧！”

　　道德天尊将目光从六道轮回图上收回，点点头，叹道：“是贫道输了！”

　　阎罗王将六道轮回图、轮回镜、断生笔收进体内，又在三清脸上扫了一圈，沉声说道：“今天朕胜了你们一招，就自以为大的给你们一句忠告，天地间没有谁是最强的，也没有谁可以肆无忌惮。”

　　自上古涿鹿大战以来，不管是在凡间，还是在修炼界，玉皇天的势力越来越大，极乐天的势力也在慢慢变大，而轮回天、天都天、娲皇天、幽元天的势力几乎没什么变化，影响力还减弱了许多。

　　天下间的局势会有这种变化，就是因为玉皇天与极乐天在打压其他的势力，而他们之所以敢这么做，就是因为三清是天地间公认的最强的存在。

　　听到阎罗王的话，三清的脸色有些难看，却没有出言反驳。

　　沉默了一会，灵宝天尊盯着阎罗王问道：“道友还想与别的道友赌斗吗？”

　　“不了！”

　　淡淡的回了一句，阎罗王盯着灵宝天尊反问道：“道友可想跟那位比一场？”

　　灵宝天尊摇摇头，淡淡的说道：“贫道与诸位道友没有因果，也不要通过赌斗来了解因果。”

　　毁了阎罗王一句，灵宝天尊又将目光转到了盘蛮、女娲、萧玉身上。

　　“几位道友可还需要与别的道友赌斗一番？”

　　“不需要！”

　　在盘蛮、女娲与萧玉回话之后，灵宝天尊与道德天尊、元始天尊对视了一眼，便一起消失了。

　　风波终于结束了，萧玉缓缓吐了一口气。


第二十三章 命运无常（上）

　　盘蛮、女娲与阎罗王、萧玉说了几句客套话，便告辞先离开了。

　　“玉冥，你在凡间还有什么事吗？”

　　“嗯！”

　　萧玉想了想，轻轻点了点头。

　　“既然这样，那朕就先回去了。”

　　“恭送陛下！”

　　阎罗王点点头，便带阴间的人消失了。

　　萧玉往下看了一眼，沉思了片刻，就打算瞬移离开。

　　就在这时，一个白袍、白须的道人与一个身着淡紫色龙袍的中年模样的高手同时出现在了他身前。

　　除了现出身形的阎罗王等人之外，方圆十几里内实际上还隐藏了十几个天人境高手。

　　这些高手刚出现的时候，现身的众位高手其实都发现了这些人，不过，这些人不主动现身，他们也没有去点破。

　　在玉帝等人离开之后，隐藏在暗处的大部分高手也都离开了。

　　将眼前两人上下打量了一番，萧玉微微拱手道：“两位前辈此时现身，应该是对萧某有所指教吧！”

　　“不敢！”

　　两人对萧玉还了一礼，白袍道人拿出一枚玉简，递到萧玉面前，笑道：“贫道现身，只是想将这门法术交给道友，希望道友不要嫌弃。”

　　“法术？”

　　萧玉愣了一下，没有去接白袍道人的玉简。

　　见萧玉不接玉简，白袍道人又笑道：“道友不必多心，看完了玉简里面的内容，道友就明白贫道为什么要将这门法术交给道友了。”

　　萧玉闻言，沉思了片刻，眼中精光一闪，接过了玉简。

　　“如此，萧某就不客气了！”

　　白袍道人笑着点点头，在紫袍中年人与萧玉脸上扫了一圈，笑道：“两位道友应该有事要谈，贫道先告辞了。”

　　说完这话，白袍道人便消失不见了。

　　萧玉轻皱了一下眉头，将玉简收进须弥珠中，对着紫袍中年人问道：“前辈找萧某有何事？”

　　“在下烈山！”

　　“烈山？”

　　萧玉沉思了片刻，眼中精光一闪，拱手道：“原来是陛下，晚辈失礼了。”

　　烈山是神农修炼的地方，也是神农的大号。

　　药王一脉的祖师卢敖是神农身边的药童，药王一脉也将神农当作祖师供奉，萧玉名义上是药王一脉的传人，认真算起来，神农算是他名义上的师祖。

　　不过，神农没有庇护过药王一脉，显然没将药王一脉当作自己的道统。

　　神农没将药王一脉当作自己的道统来庇护，萧玉当然也不会想对待祖师一般尊重神农。

　　当然，神农之前自称在下，显然也没想过要萧玉承认他是祖师。

　　看着萧玉犹豫了一下，神农沉声道：“在下确有事请道友帮忙！”

　　“什么事？”

　　“道友精通变化之术，可有办法帮小女变回人身？”

　　说这话时，神农手臂往前一伸，他的手臂上突然出现了一只两尺来高、形似乌鸦、白喙赤爪的灵鸟。

　　“精卫？”

　　“嗯！”

　　神农点点头，在精卫身上轻轻抚摸了几下，将精卫化鸟这件事的来龙去脉给萧玉详详细细讲了一遍。

　　民间传说之中，精卫在海边玩的时候，被卷进海里淹死，因为心中对大海有怨气，便化成了一只鸟，终日衔石填海，欲要将害死她的那一片水域填平。

　　实际上，精卫作为大炎王朝的公主，身边岂能没有侍卫？又岂会因为贪玩而被卷进海里淹死？

　　神农作为大炎王朝的开朝之皇，仇家自然不少。

　　那些仇家对付不了实力强大的神农，便对他身边之人展开了报复，精卫之所以变成了一只鸟是被人使了法术。

　　为了让精卫变回人身，神农求了很多人，可惜，没有一个人能把把精卫变回人形。

　　“若是道友能帮小女变回人身的话，在下愿意将神农鼎献上。”

　　“萧某又不通丹道，要神农鼎做什么？”

　　淡淡的回了一句，萧玉凝神观察了一些精卫的情况，沉思了一会，沉声道：“陛下有没有想过，她以灵鸟之身已经活了几千年，以人身又能活多长时间呢？”

　　神农眼中精光一闪，盯着萧玉的眼睛问道：“你能帮她变回人身？”

　　见到萧玉点头，神农脸上的惊喜之色更浓了。

　　“女儿，你终于可以解脱了。”

　　神农对着精卫喃喃自语一声，深吸了一口气，沉声道：“在下身上有不少延长寿元的丹药，至少能保证她变回人身之后活二十年。二十年虽短，却也能让她过完完整的一生。”

　　萧玉轻轻点点头，看着神农问道：“陛下身上那种能延长寿元的丹药可否给萧某一些？”

　　神农愣了一下，拿出一个青色玉瓶递给了萧玉。

　　“天地之间已知的宝物之中，若单论延长寿元的效用，以功德金莲与玉皇天的五彩仙莲最为神异。”

　　萧玉接过青色玉瓶，对着神农道：“萧某帮她变回人身可能需要花费不少时间，若是陛下信的过萧某的话，可以将令爱暂时交给萧某。”

　　神农想了想，看着萧玉道：“在下可以到道友的洞天中修炼一段时间吗？”

　　“陛下这么相信萧某，萧某深感荣幸。”

　　说完这话，萧玉将七狱塔唤出，将毫无反抗的神农与精卫收了进去。

　　萧玉意念一动，火元洞天中，神农与精卫所在的地方便出现了一座宫殿。

　　凝神感应了一下，萧玉直接瞬移到了明幽城。

　　见到明幽城一切如常，萧玉控制便进入到了七狱塔中。

　　玉阳山庄中心的玉阳殿中，萧玉一出现，殿上众人便都将目光转到了萧玉的身上。

　　萧玉在众人脸上扫了一圈，看着李林香沉声道：“我没有杀他，只是抢回了聚龙鼎了。”

　　“谢谢！”

　　李林香道了一声谢，便将头低下了。

　　萧玉深吸了一口气，将目光转到了那宫女身上。

　　对视了片刻，萧玉张了张嘴，没说出什么话，低头沉默了一会，然后抬头问道：“青雨呢？”

　　“在红涧镇！”

　　除了李林香之外，能让萧玉现身相护的女子只有萧青依、柳含烟、傅青雨三人。李林香虽然已经记不清萧青依的相貌，不过，她可以肯定，替萧玉报仇的宫女不是萧青依。既然宫女不是萧青依，那么就只能是萧玉以为已经死去的柳含烟或者傅青雨。

　　现在萧玉的问话让李林香明白，这个为萧玉报仇的宫女就是萧玉第一个女人柳含烟。

　　李林香愣愣的盯着柳含烟，也不知道在想些什么。

　　“我去接她！”

　　说完这话，萧玉便在众人眼前消失了。

　　在天色将亮未亮之时，萧玉出现在了红涧镇上空。

　　二十多年的时间过去了，红涧镇发生了不小的变化，可是，当年萧玉与柳含烟、傅青雨住过的那个院子却还在。

　　在院中的一个屋子里，萧玉发现了正在修炼了傅青雨。

　　柳含烟以《九幽噬魂录》修炼到了问道养丹境界，傅青雨却只有先天圆满的修为。

　　萧玉意念一动，他便出现在了傅青雨身边。

　　“青雨！”

　　傅青雨睁开双眼，愣愣的盯着萧玉看了片刻，抬手往萧玉脸上摸去。

　　萧玉见状，俯下身子，凑到了傅青雨面前。

　　傅青雨在萧玉脸上抚摸了几下，猛的扑到萧玉怀里哭了起来。

　　哭了好一会，她突然停止痛哭，抬头看着萧玉问道：“你见到小姐了吗？”

　　“见到了！她很好，你放心。”

　　萧玉擦了擦傅青雨脸上的泪痕，将一把椅子招到身前，坐下，看着傅青雨问道：“你们当年逃过那些士兵的追杀之后去了哪里？含烟的《九幽噬魂录》是跟谁学的？”

　　傅青雨低头想了一会，缓缓将当年她们逃过那些士兵追杀之后的事情给萧玉讲了一遍。

　　当年，柳含烟与傅青雨侥幸逃过一劫之后，商议了一番，便决定在名都附近找个地方住下，等到萧玉去投靠明王的时候去找萧玉。

　　萧玉刚刚投靠明王的时候，名声不显，柳含烟与傅青雨一直不知道萧玉已经在名都出现了；待到萧玉名传四方之时，她们在知道萧玉的下落的同时，也听到了不少关于萧玉与李林香的传闻。

　　柳含烟不想搅了萧玉与李林香的姻缘，对自己又没有一点信心，就带着傅青雨黯然回到了红涧镇。

　　天下统一没多久，萧玉因为功高震主而被明王杀掉的消息在一些有心人传播下很快便传遍了天下。

　　萧玉被杀的消息传到柳含烟耳中，柳含烟呆坐了大半天，清醒过来，便决定为萧玉报仇。

　　以前萧玉听到一些与他与柳含烟的经历十分相似的传记野史的时候，他总觉得，这是一些自私的文人杜撰出来的，其目的是为了规劝糟糠之妻主动离开，在结下新欢的时候保持一份清高。

　　如今，他却成了那种传记野史中的负情之人。

　　“当年若是她们即使离开红涧镇，只要不是离的太远，我杀了何天化的孙子之后，她们也应该知道我回来了，如此，我们可能在那时就会重逢；含烟选择回到红涧镇，肯定也期盼有一天我会再一次来到红涧镇。可惜，我当年只回过当年她们在烟雨城的住处。”

　　萧玉一边听傅青雨说以前的事情，一边还在胡思乱想着。

　　柳含烟一边想着怎么在短时间内获得强大的实力，一边与傅青雨往名都方向走去。经过临江城的时候，在白云庵中，柳含烟碰到了自己的师父明心神尼，从明心神尼那里学到了《九幽噬魂录》。


第二十四章 命运无常（下）

　　由于体质十分适合修炼《九幽噬魂录》，尽管没有名师指导，柳含烟只用了十五年时间就将《九幽噬魂录》修炼到了大成境界。

　　“十五年？当年若是我回到神州之后，便立刻报仇的话，事情又会朝着什么方向发展呢？若是我放弃报仇呢？”

　　知道了柳含烟这二十多年的经历，萧玉真切的感受到了到了什么叫命运无常。

　　胡思乱想了好一会，萧玉对着不知何时已经停下说话的傅青雨轻声道：“这些年真是苦了你们了！”

　　萧玉长叹了一口气，意念一动，将傅青雨收进了七狱塔。

　　眼中寒光一闪，萧玉瞬移离开了红涧镇。

　　不一会，萧玉来到了临江城。

　　同样十分轻松的，萧玉找到了白云庵的所在。

　　以意念锁定白云庵中唯一的一个修为在先天圆满境界的尼姑，萧玉意念一动，出现那尼姑身边。

　　“你就是明心吧！”

　　萧玉眼前的尼姑虽然只有先天圆满的修为，可是她的元神之力却比不少修为在聚液抱丹境界的修炼者还强，显然是修炼了什么专门修炼元神的功法。

　　那尼姑原本在闭目打坐，在萧玉话音落下之后，她猛然睁开了双眼。

　　在那尼姑睁开双眼的一瞬间，萧玉在她眼中清晰的看到了一抹乳白色光华，这尼姑与萧玉一般，也有慧眼。

　　“贫尼正是明心！”

　　明心短暂的震惊的之后，便镇定下来了。

　　也没下禅床，明心指了指不远处的椅子，对着萧玉道：“施主，请坐！”

　　“我姓萧名玉，你应该听过萧某人的名字吧！”

　　明心愣了一下，眼中精光一闪，道了一声佛号，看着萧玉道：“原来是萧将军，贫尼失礼了。”

　　见明心如此镇定，萧玉冷笑一声，直接说道：“你的确帮过含烟，不过，你帮她属于存心不良，萧某不杀你，也要给你一些教训。”

　　不等明心回话，萧玉意念一动，直接以元神之力废了明心的修为。

　　明心被人称为神尼，在临江城附近显然有很好的名声。这样一个名声极佳的人，若是名副其实的话，便不会轻易将《九幽噬魂录》传给柳含烟。她将《九幽噬魂录》传给柳含烟，她自己又修炼了增强元神的秘法，很显然，她是想学玄冰仙子，借柳含烟的身体修炼。

　　在见到明心的那一瞬间，萧玉实际上对明心起了杀心，不过，考虑到柳含烟的感受，萧玉便只废了她的修为。

　　“萧某会告诉明王，含烟的《九幽噬魂录》是你传给她的，你好自为之吧！”

　　说完这话，萧玉便瞬移离开了。

　　到了明幽城，萧玉将名都发生的事情给林北文讲了一遍，然后就进入到了七狱塔中。

　　玉阳殿中，萧玉在众人脸上扫了一圈，想说什么，却不知道该说什么，张了张嘴，一句话也没出口。

　　慢慢的，一种压抑的气氛出现在了玉阳殿上。

　　对着众人露出了一个僵硬的笑容，萧玉刚想说什么，柳含烟开口道：“你能不能饶我师父一命？”

　　萧玉愣了一下，回道：“我没有杀她，只是废了她的修为。”

　　犹豫了一下，萧玉将玄女元君创出《九幽噬魂录》的初衷讲了出来。

　　听完萧玉的话，柳含烟点点头，什么话也没说，眼中却明显流露出了几分失落。

　　又沉默了一会，萧玉在众人脸上扫了一圈，问道：“现在我在明幽城，你们想出来看看吗？”

　　萧林在众人脸上扫了一圈，回道：“爹，我想出去看看。”

　　萧玉看了萧林一眼，轻轻点了点头。

　　“你们也别在这里坐着了，都去休息吧！”

　　说完这句话，萧玉意念一动，带着萧林出了七狱塔。

　　到了外面，萧玉看着萧林也不知道该说什么话，沉默了一会，轻声道：“我让北文带你四处看看吧？”

　　“嗯！”

　　不一会，得到萧玉传音的林北文来到了萧玉所在的屋子。

　　“北文，你带林儿四处走走。”

　　林北文看了萧林一眼，点点头，对着萧林道：“少爷，请！”

　　“林叔叔，请！”

　　客套了一番，两人一起走了出去。

　　两人离开之后，萧玉长叹了一口气，拿出了一块灵玉，炼化成了一块牌位。

　　萧玉将牌位放好，在牌位前点了一炷香，静静的等了起来。

　　在香烧了大概三分之一的时候，一身蓝衣、美貌异常的玄女元君在萧玉面前突然现出了身形。

　　“萧玉见过前辈！”

　　“道友客气了！”

　　客套了两句，两人分宾主坐下，萧玉便直接问道：“一个修炼者若是修炼成了九阴之身，若是无法进阶到天人境，就真的只有九年寿元吗？”

　　玄女点点头，看着萧玉问道：“道友应该是九阳之身吧？”

　　“嗯！”

　　“与九阳之身存在的隐患一样，一个修炼者修炼成了九阴之身之后，即使不主动修炼，体内九条隐脉之中的阴气也会慢慢增强，当九条隐脉之中的阴气增强到修炼者无法控制的时候，修炼者就会死在阴气的反噬之下。”

　　萧玉闻言，皱眉沉思了片刻，问道：“可有什么办法减缓隐脉中阴气增强的速度？”

　　玄女摇摇头，沉声道：“也许有，可是，我想了几千年，却没想出来。”

　　沉默了一会，萧玉又问道：“可以什么办法将她的元神完好无损的吸出体外？”

　　萧玉大概以查探多柳含烟的情况，发现，柳含烟的元神被九道奇异的力量封印在她的识海之中。

　　以此，萧玉推断，若是一个修炼者在没有进阶到天人境的情况下修炼出九阴之身或者九阳之身的话，其元神就无法离开肉身。

　　果不其然，听到萧玉的问题，玄女回道：“当年我推敲出《九幽噬魂录》这部功法的时候，我曾经问过鬼道友这个问题，鬼道友也没办法。”

　　萧玉心里一沉，继续问道：“可以在她身上打上洞天印记吗？”

　　“天地间的很多事情存在一种十分诡异的平衡，道友可以在她身上打上洞天印记，却无法将她的寿元延长到三千年。”

　　萧玉眼角抽搐了几下，放在桌上的手也明显颤抖了一下。

　　深吸了一口气，萧玉对着玄女道：“多谢道友给萧某解惑！”

　　“道友客气了！”

　　玄女拱手回了一句，起身道：“道友若是没什么事的话，我就先告辞了。”

　　萧玉也没挽留，起身对玄女拱了拱手。

　　玄女离开之后，萧玉坐在椅子上一脸阴沉的沉思了许久，意念一动，进入到了七狱塔中。

　　萧玉带萧林离开七狱塔之后，宋天娇打破了玉阳殿内的沉闷，与萧依依分别将李林香和柳含烟、傅青雨带到了两个不同的小院。

　　当萧玉出现在柳含烟眼前的时候，萧依依正跟柳含烟、傅青雨介绍玉阳山庄的情况。

　　见到萧玉出现，傅青雨看了柳含烟一眼，便对着萧依依说道：“依依，你能带姑姑四处转转吗？”

　　萧依依看了萧玉一眼，又转头看了柳含烟一眼，便上前拉住了傅青雨的手。

　　两人走开，萧玉上前几步，走到了柳含烟身边。

　　柳含烟对着萧玉露出了一个僵硬的笑容，笑道：“依依真可爱！”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，看着柳含烟沉默了一会，突然从须弥珠中拿出了一个木盒子。

　　“这是当年我在边城的时候给你买的一套衣服！”

　　“衣服？”

　　柳含烟愣了一下，脸上露出了惊喜之色，伸手接过了木盒。

　　先轻轻在木盒上抚摸了好一会，柳含烟才抬头道：“我去换给你看！”

　　不等萧玉接话，柳含烟便朝着里屋走去。

　　柳含烟在屋内呆了一刻钟，才换好衣服出来。

　　论美貌与气质，柳含烟都差李林香一些，可是，当柳含烟穿着一身绿裙出来的时候，萧玉眼中却布满了迷离之色。

　　萧玉曾无数次幻想过柳含烟穿上他买的衣服的样子，今日真的见到了，他还是有一种如在梦中的感觉。

　　粉面含羞，柳含烟翩翩细步而来，若含烟之绿柳随微风摇摆。

　　走到萧玉身前，柳含烟轻轻转了一圈，略有些失望的说道：“可惜我不懂得草原人的舞蹈！”

　　“你想学吗？”

　　“去草原学吗？”

　　萧玉摇摇头，笑道：“不用去草原学，草原人的狼神在我手上。只要你想学，我让它将草原上跳舞最好的人找来教你。”

　　柳含烟轻笑一声，没有接萧玉的话。

　　与萧玉对视了片刻，柳含烟眼中突然浮现出了清晰的泪光。

　　萧玉见状，上前一步，将柳含烟抱在怀里。

　　柳含烟紧紧的抱着萧玉，低声啜泣了片刻，抬眼看着萧玉轻声道：“玉郎，含烟不想跟你分开。”

　　萧玉擦去柳含烟脸上的泪光，在柳含烟额头轻吻了一下，沉声道：“咱们永远都不会分开，谁也不能将咱们分开，老天也不行。”

　　柳含烟重重点点头，又抱着萧玉啜泣了起来。

　　陪柳含烟呆了差不多一个时辰，萧玉来到了李林香所在的院子。

　　宋天娇正陪着李林香说话，见萧玉来了，她便告辞离开。

　　萧玉走到李林香身边坐下，与李林香对视了片刻，异口同声的说道：“对不起！”

　　李林香说对不起，是在为她对萧玉的怀疑道歉；萧玉是在为什么道歉，他自己也说不清楚。

　　互相道了一声对不起，两人相视一笑，脸上的神情都轻松了许多。

　　将目光从李林香身上移开，萧玉沉默了一会，抬头看着李林香说道：“我会离开神州一段时间，你跟我离开，还是留在神州？”


第二十五章 再演天道

　　“离开神州？”

　　萧玉点点头，对着脸上带着诧异之色的李林香说道：“鲛人族的修炼与人类有很大的不同，一个鲛人只要得到了源珠传承，就一定能进阶到天人境。”

　　微微停顿了片刻，萧玉接着说道：“只要如烟得到一个传承源珠，我在把她变成鲛人，便可以让她在几年内拥有天人境的修为。”

　　李林香点点头，轻声道：“她为你不惜修炼《九幽噬魂录》，你的确应该尽全力助她修炼到天人境。”

　　低头沉默了一会，李林香抬头看着萧玉道：“你是我夫，我是你妻，你到哪里，我自然应该跟到那里。”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，想了想，又说道：“这一次去无涯之海，我也不知道需要花费多长时间。在离开神州之前，我需要花一点时间将该做的事情做完。”

　　“嗯！”

　　李林香轻声应了一声，没有接话。

　　萧玉犹豫了一下，接着开口道：“离开神州之前的这段时间，你是呆在七狱塔内？还是到外面去？”

　　李林香想了想，叹道：“你忙你的吧！若是我想出去的话，我会告诉你的。”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，又坐了片刻，便瞬移离开了。

　　到了土元洞天之中，萧玉变化成了浑沌之身。

　　萧玉一变化成浑沌之身，就感觉到一股诡异的力量在封印自己的紫府。

　　“这力量还真是诡异！”

　　感受了一下那股力量的性质，萧玉意念一动，全力运起了浑沌自身拥有的特殊神通。

　　封天印碎裂之后化成的那股力量十分诡异、十分强大，不过却并无后继之力，萧玉花了半个月的时间，就将那股力量全部融进了翻天印内。

　　融合了那股诡异的力量，翻天印便具有了封天印封印万物的能力。

　　萧玉掌握了这种封印万物的能力，却还是搞不明白那种封印力量是怎么封印万物的。

　　天地间存在的玄妙之物太多太多，即使是号称无所不知道的天人境高手其实也不能理解一切。

　　也没有想着一定要推敲出那种封印力量的玄妙，萧玉感受了一下翻天印的变化，他便离开了七狱塔。

　　萧玉来到外面的时候，恰值深夜子时。

　　坐在椅子上沉思了一会，萧玉意念一动，他手上出现了一块灵玉。

　　这块灵玉，便是那个与神农一起出现的天人境高手交给萧玉的那块玉简。

　　盯着玉简沉思了片刻，萧玉将元神之力探入到了玉简之内。

　　探查完了玉简里面的内容，萧玉便大概猜到了那个白袍道人的身份，也明白了白袍道人送来这块玉简的目的。

　　当年，萧玉举行论剑大会的时候，曾经有一个名为韩青羽的幽元天修炼者来捣乱。

　　在论剑之会上，韩青羽便想杀了萧玉，不过被萧玉打败了；之后，韩青羽与射日山庄的高手又一起袭杀过萧玉。

　　那一次，韩青羽逼的萧玉手下的剑卫使出了《地煞残魂诀》这样的拼命招数，他自己则被萧玉打的魂飞魄散。

　　萧玉也曾担心幽元天的修炼者会为韩青羽报仇，不过，直到他被明王打入断魂海，他再也没见过幽元天的修炼者。

　　如今，萧玉成了天地间最强的高手之一，幽元天不想为韩青羽与萧玉产生什么矛盾，便将韩青羽的修炼功法以及利用幻影珠修炼分身的秘法给萧玉送来了。

　　淡笑一声，萧玉将幻影珠拿了出来。

　　“这东西对我却是一点用也没有！”

　　萧玉静静的沉思了片刻，意念一动，又进入到了七狱塔内。

　　自从被萧玉收进七狱塔，神农便时时刻刻盼着萧玉出现在他面前，现在，萧玉真的出现了，他毫不掩饰的将自己的惊喜之色表现了出来。

　　“道友忙完该忙的事了？”

　　“没有！”

　　“没有？”

　　萧玉微微一笑，看着双眼好奇的看着自己的精卫笑道：“将她变回人身，难道不算是该忙的事吗？”

　　“算！当然算！”

　　神农哈哈一笑，在精卫头上轻轻抚摸了一下，轻声道：“精卫，到萧前辈身边去。”

　　精卫对着神农点点头，双翅一动，便飞到了萧玉面前。

　　“别怕啊！”

　　萧玉对着精卫微微一笑，唤出了人火。

　　见到萧玉以一种它没见过的白色火焰来烧自己，精卫明显十分的害怕，不过，她并没有怕的飞回到神农身边。

　　精卫之所以会呈现鸟身，是因为她体内存在一种与人火的性质十分相似的灵力。

　　神农没有办法在不伤到精卫的情况下，化去这股灵力，故而，他没办帮助精卫变回人身；萧玉在查他精卫的情况的时候，便感觉到自己的人火能在不伤到精卫的情况下将那股灵力吸收，故而，他才会说他有办法把精卫变回人身。

　　现在，萧玉将一丝人火灌注到精卫体内，他便发现他的猜测没错，人火果然能吸收精卫体内的异种灵力。

　　十分顺利，不到一刻钟，萧玉便将精卫体内的异种灵力吸收干净了。

　　萧玉刚刚将人火收进体内，精卫便从一只灵鸟变化成了一个十一二岁模样的小女孩。

　　精卫上下将自己打量了一番，便扑到神农怀里哭了起来。

　　见到自己的女儿终于变回了人身，神农同样激动异常。不过，他却没忘了帮他女儿变回人身的萧玉还在身边。

　　轻声安慰了精卫几句，神农便将目光转到了萧玉身上。

　　犹豫了一下，神农拿出了一尊淡青色的小鼎。

　　“论炼丹之道，道德天尊与丹霞天尊更强一点；不过，若单说丹鼎的品质的话，这尊神农鼎绝对称得上是天地间品质最好的丹鼎。”

　　说这话时，神农将丹鼎送到了萧玉面前。

　　萧玉淡笑一声，没有去接丹鼎。

　　“萧某之前说过不要陛下的丹鼎，就绝不会要。”

　　神农闻言，犹豫了一会，将丹鼎收回，苦笑道：“不怕道友笑话，神农鼎陪我几千年，若是道友收下它，我心中肯定十分不舍。”

　　微微顿了一顿，神农又道：“道友以后若是需要什么丹药的话，尽管找我，不论道友要的是什么丹药，我一定尽全力将其炼制出来。”

　　“如此，萧某就先谢谢陛下了！”

　　说笑了一会，神农向萧玉告辞，萧玉便放他们父女离开了七狱塔。

　　解决了精卫的事，萧玉离开七狱塔，与林北文、萧林交代了几句，意念一动，便来到了玉冥天。

　　萧玉刚刚出现在玉冥天，阎罗王便出现在了他身边。

　　“世俗间的事情解决完了？”

　　“差不多！”

　　阎罗王点点头，笑道：“你什么时候开始演化玉冥天？”

　　“现在！”

　　“朕可以让城隍他们过来观看吗？”

　　“他们能过来观看，是臣的荣幸。”

　　阎罗王笑着点点头，开始以意念通知城隍等天王。

　　城隍等人没有阎罗王的本事，他们要通过玉冥天的入口才能进入玉冥天。

　　不一会，一朵黑云飞进了玉冥天，转瞬之间，便飞到了萧玉与阎罗王身前。黑云之上除了城隍等阴间的天王之外，竟然还有燕无涯与燕无双、李炎麟三人。

　　此时，燕无涯、燕无双、李炎麟三人都是鬼修。

　　见到燕无涯三人，萧玉明显愣了一下。

　　黑云散去之后，阎罗王对着萧玉笑道：“无涯现在是阴间的天王，掌黑水洞天。”

　　萧玉点点头，对着燕无涯拱了拱手。

　　当年，萧玉与燕无涯的关系一直不能算亲密，不过却绝对算是朋友；现在，他们却不能再说是朋友了。

　　燕无涯先对着萧玉淡淡的点点头，犹豫了一下，又拱手还了一礼。

　　萧玉在燕无双、李炎麟身上扫了一眼，便将目光放到了阎罗王身上。

　　“陛下，臣开始了。”

　　“嗯！”

　　盘膝坐在地上，萧玉意念一动，聚龙鼎出现在了他的身前。

　　深吸了一口气，萧玉唤出虚无之火煅烧起了聚龙鼎。

　　聚龙鼎能抵受的住虚无之火的煅烧，明王留在聚龙鼎内的印记却抵受不住。

　　在明王留在聚龙鼎内的印记被萧玉以虚无之火化去的时候，身在名都的明王吐了一大口血，身在金元洞天之中的天狼妖神则发出了一声惊恐的叫声。

　　天狼妖神被明王复活的时候，明王手上便出现了一只狼魂。这只狼魂与天狼妖神息息相关，狼魂散，则天狼妖神死。

　　明王当初本想将狼魂炼化进自己的元神，可惜，没有成功，于是，他就将狼魂封印在了聚龙鼎内。

　　在明王留在聚龙鼎内的印记消失之后，那只狼魂也开始慢慢消散。

　　萧玉眼中神光一闪，朝着聚龙鼎上打出了几道玄妙的手印。

　　聚龙鼎轻轻震动了几下，便开始吸收玉冥天中的灵气。

　　在聚龙鼎开始吸收玉冥天中的灵气的时候，萧玉往玉冥天中打出了一道道与开天印有些相似的玄妙手印。

　　当萧玉打出的手印是金红色的时候，玉冥天内的火行灵气突然浓厚了几分；当萧玉打出的手印是暗金色的时候，玉冥天内的土行灵气又突然浓厚了几分。

　　萧玉是五行偏火的体质，不过，他拥有了千变万化的神通之后，他变化成其他生灵修炼一番，对土行之道、木行之道、金行之道、水行之道也有了直观的认识，也勉强能以土行之道、木行之道、金行之道、水行之道来演化洞天。

　　随着时间的推移，玉冥天的面积扩展的很慢，玉冥天内的灵气浓度却增加了很快。

　　当萧玉停下演化洞天的时候，玉冥天内的灵气比起阴间的大部分小洞天都浓郁的多。与以前的玉冥天不同，经过萧玉的重新演化，现在玉冥天中的灵气五行均衡，适合各种体质的鬼修在其中修炼。


第二十六章 渡劫化龙

　　在萧玉以五行之道演化玉冥天的时候，吸收了大量的灵气的聚龙鼎，骤然之间由通体黑色变成了五彩色。

　　萧玉往聚龙鼎上打出了几道符文，聚龙鼎上的五彩光晕隐去，聚龙鼎中心出现了一道与萧玉眉心的道纹极为相似的符文。

　　符文之上五彩光华一闪，聚龙鼎中那只快要消散的狼魂离开变的凝实了几分。

　　萧玉起身站起，意念一动，聚龙鼎便化作一道五彩光华消失在了他的识海之中。

　　收了七狱塔，萧玉在玉冥天中演化出了一座小城，这才将目光转到了阎罗王身上。

　　“陛下，请你将他们带到玉冥天来。”

　　“嗯！”

　　阎罗王笑着点点头，意念一动，将当初施展《地煞残魂诀》死去的那些剑卫带到了玉冥天中。

　　那些剑卫愣了片刻，便对着萧玉跪了下了。

　　萧玉在那些剑卫身上扫了一眼，意念一动，他眉心飞出一道道五彩符文，飞进了那些剑卫眉心。

　　在那些五彩符文与剑卫的元神融合的时候，聚龙鼎内出现了那些剑卫的元神印记。

　　这些剑卫感觉不到他们在聚龙鼎内的元神印记，萧玉却可以利用聚龙鼎内的元神印记来控制众剑卫，演化众剑卫修炼的天地玄奥。

　　感受了一下聚龙鼎的变化，又感受了一下玉冥天的变化，萧玉对着那位剑卫沉声道：“你们以后就在那座城市里修炼吧！”

　　“是！”

　　众剑卫齐声应了一声，在萧玉的示意下起身站了起来。

　　“陛下，到城里坐坐吧！”

　　“好！”

　　阎罗王应了一声，便与萧玉一起朝着萧玉演化出来的小城走去。

　　萧玉也没打算在玉冥天中引入多少修炼者，他演化出来的这座小城并不大，不一会，他们便走到了城市中心的玉冥宫。

　　进了玉冥宫，众人坐下聊了起来。

　　刚才在萧玉演化玉冥天的时候，城隍等人都有了一些感悟，他们对萧玉说了几句奉承之言，便就刚才他们感悟到的一些东西与萧玉讨论了起来。

　　萧玉的修为比阎罗王差不了多少，可是，他进阶到天人境之后，却未曾与人讨论过修炼之道，此时与城隍等人讨论天地玄奥、修炼之道，他也有了一些新的感悟。

　　这些感悟不足以让萧玉在修炼上更进一步，却可以让他从一个散修高手变成了一个可以开宗立派的宗师。

　　讨论起天地玄奥，众人一时忘了时间，直到萧玉感觉到凡间有人召唤自己，他才想起，他在凡间还有一些事要处理。

　　见到萧玉突然停止了说话，众人便猜到萧玉有事。

　　对视了一眼，城隍等人便起身向萧玉告辞。

　　萧玉与他们客套了一番，便送他们离开了。

　　到了小城门口，阎罗王与城隍等人驾云一起离开了，燕无涯却带着燕无双、李炎麟留了下来。

　　“燕道友还有什么事？”

　　燕无涯点点头，深吸了一口气，沉声道：“在阴间诸多洞天之中，就以玉冥天中的火行灵力最为精纯，你能否让炎麟在玉冥天修炼呢？”

　　性格上，燕无涯与萧玉有一个十分相似的地方，他们都很看重恩情，有时却也同样十分记仇。

　　李炎麟与燕无双的死怪不得萧玉，不过，若是萧玉在几年前便将所有的事情都说开的话，李炎麟与燕无双便不用死了，他们与李林昌、明王之间会有一个皆大欢喜的结果。

　　就因为这样，燕无涯在心里其实有点恨萧玉。

　　可是，为了李炎麟，他却将心中对萧玉的那点恨压了下来。

　　朝着有些好奇的看着自己的燕无双看了一眼，萧玉点点头，意念一动，在李炎麟身上加上了玉冥天的洞天印记。

　　“多谢！”

　　“不客气！”

　　萧玉回了燕无涯一句，看着正在闭目感受自身的变化的李炎麟沉思了片刻，拿出一块灵玉，将《金阳诀》刻录了进去。

　　“这是萧某的修炼功法！”

　　燕无涯犹豫了一下，接过萧玉递过来的玉简，叹道：“当年，若是燕某没有将你赶出无双城，或者没有自作聪明的将她嫁给李林昌，他们也不至于落到今天的下场。”

　　萧玉看了燕无双一眼，没有接燕无涯的话。

　　燕无涯的话中有后悔之意，可是，就算时间真的倒流的话，一切的一切难道会改变吗？

　　不等李炎麟醒来，萧玉对燕无涯拱了拱手，意念一动，离开了玉冥天。

　　顺着一股熟悉的召唤力量，萧玉出现在了玉阳神殿中。

　　“有什么事吗？”

　　“皇太妃来到了明幽城，想见主上与夫人。”

　　听到林北文的话，萧玉轻皱了一下眉头，想了想，以意念探入到七狱塔中，见到李林香正在小院内摆弄那些花草，便将她带出了玉冥天。

　　突然从一个地方来到了另一个地方，李林香愣了一下，不过一看到萧玉与林北文，她便知道是萧玉将她带到了外面。

　　“你娘来了？”

　　李林香愣了一下，问道：“她在什么地方？”

　　“在属下府里，少爷在陪着她。”

　　李林香点点头，犹豫了一下，看着萧玉道：“你能陪我去见她吗？”

　　萧玉摇摇头，沉声道：“等过几天，我这几天还要一件要紧事要做。”

　　李林香脸色微微白了一下，轻轻点了点头。

　　在林北文与李林香离开玉阳神殿之后，萧玉意念一动，来到了金元洞天中。

　　一见到萧玉，天狼妖神便变化成了人身。

　　“天狼多谢道友救命之恩！”

　　“你不用着急谢萧某！”

　　淡淡的回了天狼妖神一句，萧玉沉声道：“萧某不会像明王一样限制你的自由，不过，萧某放你离开之后，你最好安分一点。”

　　天狼妖神脸色一僵，轻轻点了点头。

　　萧玉盯着天狼妖神看了片刻，唤出一朵人火，朝着天狼妖神烧了过去。

　　天狼妖神虽然脸色大变，却没敢躲避。

　　以人火烧了天狼妖神片刻，萧玉接着说道：“你跟在明王身边的时间不短，应该知道凡间那些势力是萧某的。以后他们遇到了什么麻烦，你能帮的，就帮他们解决一下。当然，他们一般是不会求到你身上的。”

　　“是！”

　　“还有！不管你是不是对报复明王的心思，你都最好不要让你的子民进犯夏民居住的地方。”

　　天狼妖神点了点头，又应了一声。

　　交代了该交代的事，萧玉便放天狼妖神离开了。

　　像天狼妖神这种上古大妖，它不会臣服于谁。不过，它好不容易复活，也绝对不敢招惹像萧玉这样可以轻松杀掉它的天尊。

　　故而，萧玉觉得留下它也不是什么坏事，便没有杀它。

　　通过聚龙鼎，萧玉感应到天狼妖神的所在，感觉到他回到天狼密境了，萧玉便又进入到了七狱塔中。

　　在金元洞天之中，萧玉变化成了天狼妖神的模样。

　　萧玉修炼金行之道的时间并不长，不过，他是以金蛟之身来修炼金行之道，进步的速度却是不慢。

　　早在两年前，他在金行之道上的境界便已经达到了问道养丹境界巅峰。

　　由于金元洞天本就包含着天狼妖神的精气，在金元洞天之中修炼了不到六天，他便进阶到了天人境。

　　以狼神修炼到天人境之后，萧玉便立刻以金蛟之身来修炼金行之道。

　　不到一天时间，萧玉便再一次以金蛟之身进阶到了天人境。

　　在进阶到天人境的那一刹那，萧玉心中突然出现了一种不舒服的感觉。

　　沉思了片刻，萧玉脑中灵光一闪，意念一动，以原身离开了七狱塔。

　　出了七狱塔，萧玉往西飞到万象山中，在万象山中变化成了金蛟之身。

　　萧玉刚刚变化成金蛟之身，他心头便出现了一种让他也有些心惊的威压。

　　不一会，萧玉头顶出现了一朵黑云。

　　“果然有天劫！”

　　看着头顶的劫云，萧玉金色的龙眼之中带着浓浓的兴奋。

　　只要渡过了天劫，萧玉便会变成一条真正的金龙，到时，他必然就会拥有金龙所具有的神通。

　　轰！

　　一道天劫落下，劈在了毫无防备的萧玉身上。

　　不管是天生的神龙，还是由龙类异兽修炼进化的神龙，它们都是渡过天劫，才会拥有天人境的修为。

　　萧玉以天人境的修为来渡劫，所引发的天劫虽然更强一点，不过，天劫劈在他身上，却伤不到他。

　　轰！

　　轰！

　　一道劫雷接着一道劫雷，在劫云降下了六道天劫之后，虚空之中突然出现了一朵白云。

　　萧玉眼中寒光一闪，变回了原身。

　　“滚回去！”

　　萧玉的爆喝声震散了那朵白云，也震伤了白云上的几十个实力不弱的仙兵。

　　在那些仙兵仓皇而逃的时候，萧玉又变化成了金蛟之身。

　　萧玉一变化成金蛟之身，刚开始消散的劫云又飞快的变的厚重了起来。

　　轰！

　　一声震响，一道劫雷落下，打在了萧玉的身上。

　　感觉到劫雷的威力没有之前的大，萧玉愣了一下，也不管天上的劫雷，沉思了起来。

　　又落下了两道劫雷之后，天上的劫云依然没有消散的迹象。

　　见到这样的情况，萧玉便知道，之前的劫雷为什么那么弱了。

　　又渡过了三次劫雷，萧玉意念一动，又变回了原身。

　　在劫云开始消散的时候，萧玉又立刻变回了金蛟之身。

　　又受了三次劫雷，萧玉下意识的发出了一声龙吟，瞬间从金角之身变化成了金龙之身。

　　萧玉刚变化成金龙之身，天上的劫云就开始消散，这让他无法再借助劫雷锤炼肉身，心中稍微有些失望。


第二十七章 无耻要求，绝情以对

　　蛟龙渡过天劫之后，能化成神龙，也能化成人形。

　　萧玉意念一动，他便变化成了一个与他长的一模一样的金衣男子。

　　“也不知那条被我变成蛟蛇的金环蛇变化成人身会是什么模样？”

　　胡思乱想了片刻，萧玉凝神感应起了自己所具有的神通。

　　就像萧玉化成浑沌便知道他有吞山的神通一样，他凝神感应了一下，便知道他的金龙之身具有什么神通了。

　　金龙的神通十分简单，不用耗费真元，便能控制世间一切蕴含金属性灵气的东西。

　　“这门神通好像是专门克制五行偏金体质的修炼者的！”

　　萧玉知道了自己的金龙之身有了什么神通，也没有想着找谁试验一下，化成原身，他意念一动，回到了明幽城。

　　此时正值正午，萧玉意念一扫，便发现，李林香与萧林正陪着唐雨丽吃饭，与他们同桌的还有林北文的女儿林子悦。

　　沉思了片刻，萧玉找到林北文，传音让他过来。

　　不一会，林北文来到了玉阳神殿。

　　“这些天，她都做了些什么？”

　　林北文愣了一下，回道：“她每日也就是与夫人、少爷说说话，有时也将子悦叫过去。”

　　萧玉点点头，又沉思了一会，沉声道：“他们这会在吃饭，咱们过去吧！”

　　“是！”

　　萧玉与林北文走到李林香他们吃饭的地方的时候，他们已经吃过饭了，丫鬟正在收拾桌子。

　　见到萧玉与林北文进来，李林香、萧林、林子悦站了起来，唐雨丽犹豫了一下，也起身站了起来。

　　往桌上扫了一眼，萧玉转头对着林北文淡淡的说道：“你这府里的丫鬟可比宫内的宫女懂事多了，知道客人来了，应该将桌子收拾一下。”

　　听到萧玉的话，李林香与唐雨丽脸色微微一变，萧林的脸上却闪过了一丝兴奋之色。

　　长爱其幼，幼尊其长，这是世人的道德准则之一。

　　然而，自古以来，世间发生的大部分事都有违道德。

　　作为李林香的亲生母亲，作为萧林的外祖母，在他们落魄的时候，唐雨丽以残羹冷炙来招待他们，这让他们感到心寒。

　　李林香可以不计较这件事，萧林不敢计较这件事，萧玉眼中却容不得这粒沙子。

　　林北文惟萧玉之命是从，当然不会来打圆场。

　　在唐雨丽额头冒出一层细汉的时候，李林香开口对着萧玉道：“夫君，我给你与林将军去弄一些酒菜吧？”

　　“不用！”

　　萧玉摇摇头，从李林香身边走过，坐到了主位上。

　　也不请他们坐下，萧玉对着林子悦笑道：“你过来！”

　　林子悦应了一声，在李林香几人身上扫了一眼，走到了萧玉身前。

　　萧玉上下将林子悦打量了一番，拿出幻影珠，先将利用幻影珠修炼分身的法门封印在幻影珠内，然后将幻影珠递到了林子悦面前。

　　“这个给你，算是我这个长辈给你的见面礼。”

　　林子悦往林北文看了一眼，见到林北文点头，她对着萧玉福身行了一礼，道谢过，接过了幻影珠。

　　“坐吧！”

　　“是！”

　　林子悦应了一声，却未立刻坐下。

　　萧玉见状，对着林北文说道：“你们也坐吧！”

　　“是！”

　　林北文应了一声，靠着门口坐了下来。

　　李林香先扶着唐雨丽坐下，然后在唐雨丽身边坐了下来。

　　众人落座之后，萧玉便拿着一杯茶慢慢的喝着，一脸的沉静，在场的人都知道萧玉对唐雨丽十分不满，不过猜不出他在想什么。

　　随着时间的推移，气氛明显变的越来越沉闷。

　　时间缓缓的过了半个时辰之后，唐雨丽最先忍受不住沉闷的气氛，给李林香使了一个眼色，想让李林香打破这种沉闷。

　　李林香看着萧玉犹豫了一下，躲过了唐雨丽的目光。

　　唐雨丽见状，深吸了一口气，对着萧玉道：“萧玉，你能不能看在林香与林儿的份上帮帮林昌？”

　　萧玉冷笑一声，没有接话。

　　见萧玉不理自己的话，唐雨丽脸色一暗，犹豫了一下，又说道：“林昌若是完了，这天下只怕又要乱了。”

　　“乱了就乱了，这关萧某什么事？”

　　唐雨丽闻言，脸色又是一变。

　　又犹豫了一会，唐雨丽轻叹道：“若是天下乱了，又不知道有多少百姓要遭受战祸之苦了。”

　　萧玉脸上闪过一丝讥讽之色，盯着唐雨丽的眼睛淡淡的说道：“萧某懒得听你说这些恶心人的话，若是你没有其他的事要说的话，就早些回名都吧！”

　　听到这番不客气的话，唐雨丽脸色大变，猛的起身站了起来，似乎准备离开，可是，她挪了一下脚步，却又坐了下来。

　　“萧玉，当年的事情都怪那两个贱女人，现在那两个贱女人都已经死了，你何必再为当年的事耿耿于怀呢？不管怎么说，咱们始终是一家人。”

　　“一家人？不说萧某，你们何时将他们母子当作是一家人了？一家人？真是好笑！”

　　不等唐雨丽接话，萧玉接着说道：“萧某忘了杀司马玉翎，李炎麟也忘了求他舅舅杀司马玉翎，你知道这是为什么吗？”

　　唐雨丽脸色白了一下，没有接萧玉的话。

　　司马玉翎与云凤儿是罪魁，不过，相比较于明王，萧玉心中更恨明王的无情无义。

　　沉默了好一会，唐雨丽又开口道：“要怎么样，你才肯帮林昌？”

　　“无论怎样，萧某都不会帮他。”

　　萧玉话音刚落，李林香插话说道：“母妃，夫君又不精通医道，又怎么帮哥哥恢复正常呢？”

　　唐雨丽看了萧玉一眼，对着李林香说道：“功德金莲乃是……”

　　啪！

　　不等唐雨丽将话说完，萧玉在桌子上猛拍了一下。

　　见到萧玉一脸阴沉的盯着自己，唐雨丽脸色瞬间变的煞白。

　　“你们真无耻！”

　　“我……”

　　唐雨丽只张口道出了一个字，将目光转到了李林香身上。

　　李林香眉头一皱，躲过了唐雨丽的目光。

　　这十几年来，明王、唐雨丽、李林昌表现的太过无情，李林香心底希望萧玉拿功德金莲救李林昌，却没有开口替李林昌去求萧玉。

　　唐雨丽见李林香躲开了自己的目光，便又将目光转到了萧林身上，却发现萧林不知何时闭上了双眼。

　　犹豫了好一会，唐雨丽又开口道：“听说……”

　　唐雨丽刚开口，萧玉沉声说道：“你回去告诉他，聚龙鼎已经被萧某修炼成了镇压洞天的宝物，让他死了拿回聚龙鼎的心。另外，自当年他将萧某打下断魂海之后，萧某就与他恩断义绝了。萧某不会在帮他，你也不用再来找林香，让她夹在中间为难。”

　　“你真这么绝情！”

　　“对绝情之人，萧某向来是绝情以对。”

　　话说到这份上，唐雨丽感觉到自己再说什么话都是徒劳，一脸阴沉的站了起来，看了李林香一眼，便朝着外面走去。

　　走到门口，唐雨丽又转过身，想对李林香说什么，见到萧玉一脸阴冷的看着自己，将到了嘴边话压下，转身走了出去。

　　唐雨丽离开之后，屋内的气氛又变的沉闷了起来。

　　过了一盏茶时间，林北文打破沉闷，对着萧玉说道：“主上，明皇应该还不会来明幽城找事吧！”

　　萧玉点点头，淡笑道：“肯定不会！”

　　明王是一个现实的有些可怕的人，他以前能一直对白文轩忍让，他现在也绝对不敢对付萧玉。

　　“嗯！”

　　林北文应了一声，站起身来，对着萧玉拱手道：“属下与小女先退下了！”

　　“嗯！”

　　萧玉看了李林香一眼，轻轻点了点头。

　　在林北文带林子悦离开之后，萧玉对着李林香说道：“他不但无情，而且十分贪婪，若是……”

　　“他是我父亲，我比你更了解他。”

　　李林香说这话时脸色一暗，却是想起了当初明王为了保住聚龙鼎而要想抓她威胁萧玉的事。

　　“当初，他若是将我们母子抓起来的话，怕是永远也不会放我们母子出去吧！”

　　长叹了一口气，李林香看着萧玉问道：“夫君，咱们什么时候离开神州？”

　　萧玉想了想，回道：“在等一段时间！”

　　与李林香聊了几句，萧玉看着萧林犹豫了一下，沉声道：“北文对我忠心耿耿，我不想做个无义之人。你以后若是娶了子悦的话，就一定要好好对她。”

　　“爹放心，子悦对孩儿很好，孩儿一定不会负她。”

　　萧玉点点头，想了想，又问道：“你想学剑？还是想学弓？”

　　萧林犹豫了一下，回道：“孩儿想学爹，两样都学。”

　　萧玉眉头轻皱了一下，轻轻点了点头。

　　沉思了片刻，萧玉对萧林道：“等我做一些准备，便将一身的剑法与箭技传给你。”

　　萧林脸上一喜，起身道：“谢谢爹！”

　　又与萧林聊了几句，萧玉转头对着李林香问道：“你是回七狱塔内呢？还是呆在外面？”

　　李林香犹豫了一下，回道：“暂时呆在外面吧！”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，沉思了一会，起身道：“我出去做些事！”

　　瞬移到了明幽城上空，萧玉将白文轩的元神拿了出来。

　　眼中寒光一闪，萧玉唤出一股黑色火焰，炼化起了白文轩元神中的圣婴。

　　轮回几世，白文轩的圣婴之中所含的愿力比萧玉身上的愿力还要多。若是他修炼《人皇化龙诀》的话，说不定已经进阶到天人境了，可惜，灵魂中有洞天印记的人无法修炼《人皇化龙诀》。

　　虽然白文轩的圣婴之中所含的愿力浑厚无比，可是，由于萧玉可以将太阳真火转化成黑色火焰，花了一个时辰，他还是以黑色火焰将白文轩体内的圣婴炼化的干干净净。

　　完全将白文轩的圣婴化去，萧玉冷笑一声，将白文轩的元神扔了出去。

　　白文轩的元神一得自由，便在萧玉眼前消失了。


第二十八章 传功，命中注定

　　放了白文轩的元神，萧玉回到自己在林府的住处，以灵玉炼制出了女娲的牌位，在牌位之前点了一炷香。

　　排位前的香还没有明显烧下去的痕迹，女娲便出现在了萧玉面前。

　　“打扰陛下静修，还请见谅。”

　　“道友客气了！”

　　女娲笑着还了一礼，问道：“不知道道友唤本宫前来所为何事？”

　　萧玉想了想，回道：“萧某修炼一门秘法，需要一丝火蛟的灵魂。”

　　“火蛟灵魂？请道友稍等片刻！”

　　说完这话，女娲便瞬移离开了。

　　不一会，女娲又出现在了萧玉面前。

　　“道友看看一丝蛟龙魄是否合用？”

　　萧玉接过女娲递过来的灵玉，往里一探，在其中发现了一丝精纯的灵魂力量。

　　“多谢陛下！”

　　萧玉收起灵玉，想了想，拿出了百余颗天阳神雷，笑着说道：“这些神雷算不得什么宝物，却是萧某以独门秘法炼制出来的，请陛下将他们交给那位道友，算是萧某的谢礼。”

　　女娲也不客气，纤手一挥，将那些天阳神雷收了起来。

　　收了天阳神雷，又与萧玉聊了几句，女娲便告辞离开了。

　　坐在椅子上沉思了片刻，萧玉将金阳神弓拿了出来，以虚无之火将弓身淬炼了一番，化去弓身之上的裂缝，接着拿出一根火蚕丝将断裂的弓弦连接在了一起。

　　修复好了金阳神弓，萧玉又拿出几样材料将金阳神弓淬炼了一番，最后在弓身之内刻下了聚阳阵。

　　轻拉了一下弓弦，萧玉轻轻点点头，将金阳神弓收起，又拿出了一把紫色神剑。

　　萧玉当年有心在天下一统之后带李林香与萧林隐姓埋名，不过，他也同时想将自己一身的本事传给萧林，让他有保护自己的本事。

　　故而，在萧林连剑都提不动的时候，他便已经为萧林打造好的神剑。

　　萧玉手上的神剑便是他当年在苍狼草原给萧林炼制的，不过，萧林却不知道萧玉当年曾经在他年幼的时候给他炼制过一把神剑。

　　沉思了片刻，萧玉以元神之力固定住神剑，将广元道人的紫影神剑也拿了出来。

　　以虚无之火来煅烧紫影神剑，萧玉很快便将紫影神剑烧成了一团紫色液体。

　　萧玉先控制着紫色液体均匀的涂满神剑，然后唤出太阳真火，以太阳真火淬炼起了眼前的紫色神剑。

　　紫影神剑的品质实际上还没有萧玉为萧林打造的神剑品质高，不过，紫影神剑的材料特殊，萧玉将紫影神剑的精华融进他为萧林打造的神剑之后，很容易便在神剑之中凝聚出了一道威力非凡的剑气作为神剑中各种阵法的阵心。

　　又以自己精纯的真元将神剑淬炼了一番，萧玉找到萧林，传音让他过来。

　　听到萧玉的传音，萧林不敢怠慢，以最快速度来到了萧玉屋外。

　　不等萧林敲门，萧玉开口道：“进来吧！”

　　萧林推门进去，注意力便被萧玉身前的神剑给吸引住了。

　　“以精血来淬火！”

　　“是！”

　　萧林应了一声，带着一脸兴奋，从指尖逼出一滴滴精血，滴在了神剑之上。

　　吸收了萧林七滴精血之后，神剑上紫光一闪，便朝着萧林飞了过去。

　　下意识的，萧林伸手接过了神剑。

　　萧林一脸喜色的将手上的神剑打量了一番，对着萧玉躬身：“谢谢爹！”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，沉声道：“你过来，我把我的修炼功法传给你。”

　　“是！”

　　萧林应了一声，收起手上的神剑，走到了萧玉身边。

　　萧玉往萧林眉心一点，将《金阳诀》、《斩龙诀》、《红莲九现》等他修炼的功法全部传给了萧林。

　　与萧玉给燕无涯的《金阳诀》一样，《金阳诀》内只包含了一条修炼隐脉的秘法，这门秘法是萧玉后来创出的，是以太阳真火修炼隐脉的秘法。

　　萧玉传给萧林的信息极大，即使萧林修为在长生境，也花了半个时辰，才完全消化了那些信息。

　　睁开双眼，萧林先道了一声谢，接着犹豫了一下，问道：“孩儿修炼《金阳诀》，也能修炼到天人境吗？”

　　“也许能，也许不能。”

　　见到萧林脸上略有失望之色，萧玉想了想，开口说道：“人活于世，可以追求的东西很多。很多时候，一个人追求的东西未必就是他真的想要的，他之所以去追求，是因为大部分人都在追求那样东西。”

　　萧林从未听萧玉讲过什么人生道理，此时听到萧玉这话，他沉思了片刻，问萧玉道：“爹追求的是什么？”

　　“我？”

　　萧玉想了想，回道：“还了所有欠下的债，履行了所有说出的承诺。”

　　萧林闻言，眉头一皱，轻声道：“这样总为别人活着，不是很累吗？”

　　萧玉摇摇头，沉思了片刻，回道：“除非天地间只有一个人，不然，一个人做的事情大都是为别人而做的。所不同的是，有的人是为了他值得去付出的人做的，有的人则是为了他不值得付出的人做的。”

　　萧林沉思了一会，轻轻点了点头。

　　萧玉还想跟萧林讲一讲他自己对人生的理解，却不知道该怎么表达自己的意思。

　　沉默了一会，萧玉将那块封印着一丝蛟龙魄的灵玉拿了出来，递给萧林，解释道：“这里面有一丝蛟龙魄，等你将体内真元转化成《金阳诀》的真元之后，便以《金阳诀》中凝练剑气的法门炼化了这一丝蛟龙魄。”

　　“是！”

　　萧林接过灵玉，凝神探查了一番，对着萧玉问道：“以蛟龙之魄来凝练剑气，那门剑气的威力一定很大吧？”

　　萧玉点点头，沉声道：“那门剑气出自《斩龙剑》，不但威力很大，而且，对龙类有一定的克制力。不过，它真正强大的地方，便是可以让修炼出一道能让修炼者轻松理解他人剑法的剑魄。”

　　在萧林脸上露出喜色的时候，萧玉接着沉声道：“那门剑气神异异常，不过，在一定程度上会令人更易动杀机。若是你被那门剑气影响的容易动杀机的话，这就表明你无法完全控制你修炼出来的剑气，你肯定也无法修炼到更高的境界。”

　　听到这话，萧林脸上一僵，脸上的喜色立刻消失的无影无踪。

　　关于什么人该杀、什么人不该杀，萧玉觉得自己认知是正确的，不过，很多时候，一些正确的认知被曲解之后，更容易将人往坏处引导，他想了想，也就没有将自己的这种认知讲出来。

　　“你将剑气凝练出来之后，再来找我，到时，我将我修炼过的剑法一一给你演示一遍。”

　　“嗯！”

　　萧林应了一声，便告辞离开了。

　　由于真元的性质与天阳之气十分相似，萧林只用了三天时间，便将一身的真元转化成了《金阳诀》的真元，又用了一天时间，依照《斩龙诀》中的秘法，修炼出了剑气与剑魄。

　　之后几天，萧林就在演武场上跟着萧玉练剑。

　　在萧玉与萧林在演武场练剑的时候，李林香就在边上弹琴。

　　萧玉与萧林练剑，李林香弹琴，这本就是当年他们理想的生活。

　　这一天，萧玉正以司马离的师父助他修炼剑法的方式锤炼萧林的剑法，他突然眉头一皱，停了下来。

　　见到萧玉停了下来，萧林愣了一下，也跟着停了下来。

　　“既然来了，就现身吧！”

　　萧玉话音刚落，一道紫光从虚空落下，在演武场上化成一人，却是明王李宣明。

　　见到明王出现，萧林眼中精光一闪，也不知在想些什么，李林香脸色微微白了一下，却是担心萧玉与明王起冲突。

　　明王看了萧林一眼，又看了李林香一眼，转头对着萧玉道：“你变了很多，变的让朕都有些不认识你了。”

　　萧玉愣了一下，眼中精光一闪，淡淡的说道：“萧某只是在你眼中变了很多而已，在很多人的眼中，萧某几乎没什么变化。”

　　对视了片刻，萧玉开口道：“你应该知道，这里不欢迎你，若是没什么事的话，你还是早些离开的好。”

　　明王眼中精光一闪，沉声道：“这里不欢迎朕，你的意思是，这里不是朕的地方了。”

　　萧玉淡笑一声，淡淡说道：“你将这个地方当成是你的地方了吗？”

　　明王沉默了一会，转移话题，说道：“朕知道，你不想化解与朕之间的仇怨。这次朕来这里，也不是为了化解与你之间的仇怨，而是要与你做一个交易。”

　　“什么交易？”

　　“朕拿皇位还你一颗功德金莲莲子！”

　　“皇位？”

　　萧玉冷笑一声，淡淡的回道：“莫说萧某不稀罕你的皇位，就是萧某想要皇位，萧某也可以自己抢。”

　　明王脸色微微一变，也不理会萧玉抢皇位的话，在萧林脸上扫了一眼，沉声说道：“你对皇位没兴趣，难道林儿对皇位也没兴趣吗？林昌膝下无子，李家也没有一个足以继承王位的人才，朕有心将王位传给林儿。现在的人皇是林昌，你救好了林昌，朕让林昌将皇位传给林儿，这样才算是名正言顺。”

　　见萧玉依旧一脸的冷笑，明王又沉声道：“这十几年来，你从没尽过做父亲的责任，难道你就没想过要补偿一下林儿吗？”

　　萧玉眼中寒光一闪，将一身的杀气释放出来，盯着明王冷笑道：“你说这话，难道就不怕萧某跟你算旧账吗？”

　　不等明王回话，萧玉哈哈大笑几声，冷笑道：“这十几年来，天下间一直传着萧某为自己的儿子谋夺皇位的流言，现在，你要将皇位传给林儿，是想坐实这种流言吗？如此说来，萧某的儿子便命中注定要继承人皇之位吗？”

　　听到这话，明王的脸色一下子变的阴沉的仿佛能滴下水来，不过，他却并没有出言反驳萧玉的话。


第二十九章 子不从父性

　　“他此时在什么地方？”

　　“他？”

　　“萧某是说那位昌皇！”

　　明王眼中精光一闪，沉声道：“他此时在皇宫中，忠义王在照顾他。”

　　萧玉点点头，意念一动，便在演武场上消失了。

　　名都之中，也不是所有人都觉得萧玉是乱臣贼子，不过，名都之中却无一人敢在家中摆萧玉的长寿牌位。

　　尽管如此，萧玉有心，却还是可以直接瞬移到名都中。

　　当年，明王回到名都之后，见观星殿内人道星相图上，萧玉的星相虽然暗淡无光，却没有消散的迹象，他便知道萧玉没死，只是被困在了或者隐藏在了某个洞天又或是洞天碎片之中。

　　为了准确把握萧玉回到凡间的时间，明王并没有让观星殿主化去萧玉在人道星相图上的星相。

　　他没有想到的是，萧玉为了先弄清当年他突然下杀手的原因，以《黄泉咒》中的秘法将与人道星相图有联系的将旗给封印了起来。

　　瞬移到人道星相图前，萧玉往人道星相图上看了一眼，意念一动，很快便发现了李林昌与高义的所在。

　　萧玉一瞬移到李林昌身边，李林昌便大叫了起来。

　　听到李林昌的大叫声，盘膝坐在床上的高义，睁开了双眼。

　　看到萧玉，高义脸色一变，犹豫了一下，沉声道：“萧将军，陛下现在这样子比死还惨，还请你看在公主的面子上高抬贵手，放陛下一马。”

　　“看在公主的面子上？若是在他边上守着的是其他人的话，他说的话肯定与你一模一样。”

　　萧玉淡笑一声，停顿了片刻，接着说道：“你放心，萧某不是来杀他的。”

　　不等高义回话，萧玉唤出七狱塔，将李林昌收了进去。

　　意念一动，萧玉又回到了明幽城。

　　瞬移到演武场上，萧玉将李林昌放了出来。

　　李林昌被萧玉放出来之后，便一脸恐惧的看着萧玉往后退去。

　　对同一件事，人和人之间的认识差别可以很大。

　　当年若是萧玉被明王杀了的话，李林昌也免不了最终被逼疯的下场，可是，就是因为他恨了萧玉十几年，他将造成他的悲剧的大部分过错都算到了萧玉身上。

　　由于李林昌在没疯之前知道自己不是萧玉的对手，故而，在疯了之后，他对萧玉有一种发自内心的恐惧。

　　李林昌往往后连退了七八步，退到了明王身边。

　　回头看了一眼明王，李林昌躲到了明王身后。

　　明王转头看了李林昌一眼，长叹了一口气，就将目光又转到了萧玉身上。

　　功德金莲每百年会孕育出九颗莲子，接着，在生长九百年，经过一千年，才会因成熟而自主脱落。

　　此时，功德金莲上的九颗莲子长了不过六百多年，还未成熟，不过，每一颗莲子也都是比绝大部分神兵还要珍贵的宝物。

　　萧玉取了一颗莲子，在李林香与萧林脸上扫了一眼，就抛向了一脸热切的明王。

　　明王接住莲子仔细打量了一番，才将莲子送到了李林昌口中。

　　莲子在李林昌体内化开之后，李林昌体内的生机更强了，可是，双眼之中的疯癫之意却没有退去。

　　“林昌！”

　　听到明王的喊声，李林昌转头看了明王一眼，便又一脸恐惧的看向了萧玉。

　　明王见状，眼底闪过一丝悲哀，对着萧玉叹道：“想不到一颗莲子的药力竟然无法让他清醒！”

　　萧玉眼底闪过一丝讥讽之色，淡淡的说道：“精纯的愿力能够加快功德金莲的生长速度，看在高堂主的份上，萧某给你一次往功德金莲之中灌注愿力的机会。”

　　明王闻言，脸色一变，又长叹了一口气，似乎在为李林昌痛惜，却没有接萧玉的话。

　　沉默了片刻，明王深吸了一口气，沉声道：“国不可一日无君，既然林昌无法恢复过来，那就早些让林儿继位吧！”

　　萧玉偏头朝着脸色兴奋之色的萧林看了，点点头，淡淡的说道：“你们先回名都，等过几天，萧某会带他们到名都去。”

　　明王点点头，挥出一道紫光将李林昌卷起，化作一道紫光，消失在了演武场上空。

　　看着明王离去的方向，萧玉皱眉沉思了一会，转头对着萧林道：“林儿，我们接着练剑吧！”

　　萧林此时无心练剑，不过，听到萧玉的话，他还是点点头，舞起了手上的神剑。

　　到了吃晚饭的时候，萧玉对着林北文沉声道：“你在军中选六万精锐出来，七天之后，咱们一起上名都。”

　　“是！”

　　林北文应了一声，想问什么，看了李林香一眼，什么也没问。

　　眨眼间，七天时间的过去了。

　　林北文麾下有将近六十万大军，这些士兵之中，只有不到四分之一真正当过仗。这一次林北文选出的六万精锐之中，大半却都是当年跟随他与萧玉一起征战天下的老兵。

　　六万精锐，尽是骑兵。

　　林北文本来想请萧玉领兵前行，不过，萧玉不想再披战甲，就让林北文自己领兵前行，他则跟当年夏禹、武天潇、罗竹等人跟在队伍最后面闲聊。

　　刚出明幽城没多久，夏禹开口对萧玉道：“李宣明真的愿意将皇位传给少爷？”

　　萧玉点点头，幽幽叹道：“圣道修炼与神道修炼、仙道修炼差别很大，他在修炼上最终能达到怎样的成就，与大明王朝持续的时间有直接的关系。他是担心我会毁了他的大明王朝，所以才将皇位传给林儿。”

　　见萧玉神情有些低落，夏禹几人对视了一眼，连忙将话题又转移到了修炼上。

　　自古以来，几乎所有人皇身上都有悲剧发生，甚至有不少人皇最终是以悲剧收场。

　　萧玉不想萧林做人皇，可是，他知道萧林野心很大，有做人皇的心思，故而，在明王提起让萧林做人皇的时候，他担心这事会伤害到他们父子之间本就不十分不算深厚的干净，就没有拒绝。

　　若是萧玉想让萧林做人皇的话，在明王来明幽城的那天，他便可以用七狱塔带着萧林、林北文等人到名都去。

　　萧玉之前让林北文花七天时间来选精锐，现在又慢慢走过去，就是给萧林一个考虑的时间。

　　明王反悔的可能性几乎没有，萧玉只能指望萧林突然想开了，不想做人皇了。

　　然而，一个有野心的人会突然变的淡泊名利吗？

　　萧玉实力惊天，能让玉帝、如来退步，却改变不了萧林的性格。

　　一个月之后，一行六万多人来到了名都西城门前。

　　萧林在前，林北文与马圆方错后半步在两边，他们三人身后是李林香的马车，李林香的马车之中则是林北文与马圆方后来组建的血虎卫。

　　一行人刚停下，高义与樊小金带着一对骑兵迎了出来。

　　看了萧林、林北文、马圆方一眼，又往李林香所在的马车看了一眼，高义拱手道：“侯爷，两位将军，请进！”

　　“王爷，请！”

　　萧林拱手还了一礼，与高义并骑而行，走进了名都。

　　当年，萧玉被明王打下断魂海之后，太学宫的那些文人，极尽他们之能来抹黑萧玉，将萧玉征战天下的功绩全部抹去，硬生生的将萧玉从一个开朝功臣说成了一个心怀叵测、狠毒无情的逆臣。

　　明王与萧玉说好让萧林继承人皇之位之后，回到名都，便为萧玉正名。

　　刚开始的时候，那些文人抱着法不责众的心思，维持着文人的虚假清高，在坚持萧玉是逆臣的同时，一些人甚至还想以手中之笔为白文轩讨还一个公道。

　　太学宫的人以前违逆明王的意思，明王不对付他们，完全是因为顾忌白文轩。现在白文轩死了，他岂会顾忌那些手上无多少势力的文人？

　　明王一纸命令一下，杀了一百多太学宫出身的文人，剩下的那些立刻服软，以手中之笔与自己的才华，帮明王将萧玉说成了是开朝最大的功臣。

　　这些受教与白文轩的文人，一旦放下他们心中的坚持，脊梁比只字不识只懂得听风即雨的百姓还软。

　　在萧林与高义走进名都之后，他首先看到的就是太学宫的那些文人。

　　这些人早已忘了他们之前是怎么说萧林的，见到萧林看向他们，他们连忙跪了下来。

　　看他们身上的服饰，萧林也知道他们是谁。

　　萧林的性格与萧玉差别很大，有一点却是相同的，他们对文人没什么偏见，却十分讨厌喜欢搬弄是非的文人。

　　萧玉性子颇有些与世无争，当年对太学宫的人，是能避则避；萧林则不同，他心中对这些文人没有一点好感，却并未将心中的厌恶表现出来。

　　“诸位大人请起！”

　　“谢侯爷！”

　　在那些太学宫的文官起身之后，萧林对着高义拱了拱手，接着驱马前行。

　　又往前走了一会，萧林突然想起一事，抬头往东南方看去。

　　以前那里有一座群英楼，现在那座群英楼却消失不见了。

　　“我君你臣？”

　　萧林淡笑一声，突然转头对高义问道：“王爷，那位天下第一才女还在名都吗？”

　　高义愣了一下，回道：“那场巨变之后，她就跟着昆仑的清云道人带走了，现在大概在昆仑山吧！”

　　微微顿了一顿，高义问道：“侯爷怎么突然想起她了呢？”

　　萧林轻轻摇摇头，淡淡的回道：“我首次与那人见面的时候，那位天下第一才女就在那人身边。”

　　高义轻轻点点头，没有再接萧林的话。


第三十章 人淡如菊，随遇而安

　　在皇宫外宫门口迎接萧林一行人的，是已经退隐的皇甫离丰与向元兴，而在内宫门口迎接萧林一行人的则是唐雨丽。

　　唐雨丽与萧林、李林香说了几句话，便问起了萧玉，得知萧玉跟随那些士兵一起去了军营，她似乎想说几句埋怨的话，话到了嘴边，却又被她咽了下去。

　　李林昌疯了，无法主持大局，当一行人走到明德殿的时候，坐在皇位上的却是已经退位的明王。

　　见过礼，明王将萧玉当年的功绩说了一番，给萧玉加了一个血虎王封号，然后册封萧林为太子，并定下了萧林登基的日期。

　　之后，一场热闹的酒宴自然少不了。

　　在宫内举行酒宴的时候，萧玉带夏禹等人来到了萧府。

　　明王在下令毁了城内一切与李青麒有关的东西的同时，也令人将萧府修葺了一番。

　　现在的萧府，与当年的萧府几乎一模一样。

　　进了萧府，萧玉看到自己熟悉的东西，也会想起当年的事。

　　不过，他已经将明王看清了，即使他回忆起了当年的事，他也不会再对明王讲旧情。

　　萧玉走到当年自己所住的地方，轻叹了一口气，对着夏禹等人说道：“你们先下去，我想一个人静一静。”

　　夏禹等人对视了一眼，应了一声，一起离开了。

　　一个人静静的站立了许久，萧玉突然想起了当年诺敏说过的一句话。

　　世间有令容貌不变的灵药，却没有令人心不变的灵药。

　　诺敏知道呼其图已经不是当年的呼其图，她却依旧选择嫁给呼其图，这是她的选择；明王将萧府恢复成当年的模样，萧玉却不会像当年那样对明王，这是萧玉的选择。

　　萧玉与诺敏，谁的选择是对的呢？

　　就在萧玉陷入沉思的时候，夏禹出现在了萧玉身后。

　　“主上，有人给你送来了一封信。”

　　“信？”

　　萧玉愣了一声，往夏禹手上的信看了一眼，伸手拿了过来。

　　信封之上没有署名，信封之内的信纸上也只有四个字。

　　看到那两个字，萧玉身子一颤，对着夏禹问道：“送信的人呢？”

　　“还在门口！”

　　夏禹话音刚落，便见萧玉在他面前消失了。

　　瞬移到门口，萧玉往战战兢兢站在门口的那个青年男子看了一眼，意念一动，便又在门口消失了。

　　从名都西城门飞出了名都，萧玉以将元神之力全部释放出来，四下查探了一番，意念一动，瞬移到了十余里外的一片树林中。

　　“姐姐！”

　　萧玉轻唤一声，他身前青衣人身子微微一颤，转过了身子。

　　将萧玉约出来的人，正是萧青依。

　　萧玉从失去双亲，鬼影书生、夏禹甚至司马离的师父都曾给他以父亲的感觉，而给他以母亲感觉的只有萧青依，尽管萧青依只比他大五六岁。

　　萧青依在萧玉心中极重，可是，直到今天，若不是萧青依主动来找他的话，他还是不敢利用自己手上的势力去找萧青依。

　　三十多年过去了，萧玉终于又见到了萧青依，他心中自然十分的激动。

　　萧青依的脸上带着面巾，萧玉看不到萧青依的样子，不过，从萧青依头上花白的头发上，他也能猜到，萧青依这三十多年肯定受了不少苦。

　　“姐姐！”

　　萧玉又轻唤一声，抬手往萧青依脸上摸去，见萧青依躲了一下，他手微微一顿，收了回来。

　　萧青依抬手在萧玉脸上轻轻抚摸了一下，轻声道：“你长的跟姐姐想象的几乎是一模一样！”

　　萧玉看着萧青依的眼睛，眼中慢慢出现了一层水汽。

　　在萧玉眼中的泪留下来的时候，萧青依擦去萧玉脸上的泪水，长叹了一口气，轻声道：“姐姐找你出来，只是想看看你的样子，现在看到了，姐姐也心满意足了。”

　　“姐姐，你这些年一定受了不少的苦吧！以后由我照顾你，一定不会再让你受到一丁点苦。”

　　“姐姐知道你本事大！”

　　萧青依回了萧玉一句，沉默了一会，轻声叹道：“姐姐喜欢平淡的生活，你的生活却注定不会平淡。今天看到你，姐姐了了一桩心愿，以后姐姐四处游历就轻松的多了。”

　　说完这话，萧青依就转身往远处走去。

　　萧玉见状，下意识的上前拉住了萧青依。

　　在萧青依转身的那一瞬间，萧玉清晰的看到，萧青依遮在面巾下的脸上布满了黑斑。

　　萧玉心中一惊，开口问道：“姐姐，你的脸……”

　　“我的脸？”

　　萧青依眼底闪过一丝落寞之色，轻轻拔掉了萧玉的手，淡笑道：“姐姐走了，你多多保重！”

　　萧玉此时也顾不得会冒犯萧青依，以元神之力往萧青依身上一扫，发现，萧青依体内的真元十分的诡异。

　　“毒功！”

　　心里一惊，萧玉身形一动，挡在了萧青依身前。

　　“姐姐，我帮你把身上的毒吸出来。”

　　不等萧青依回话，萧玉意念一动，变成了一只通体绿色的大蟾蜍。

　　萧玉千变万化的神通，真正让他重视的，不是他可以变化成其他属性的生灵，再一次修炼到天人境；而是他可以在变化成其他生灵之后，可以拥有其他生灵的特殊神通。

　　就像现在，他若不是可以变化成碧玉蟾蜍这种能吸天下毒物的异兽的话，他就没办法在不化去萧青依的修为的情况下化去她身上的毒。

　　萧青依一脸震惊的看着眼前的碧玉蟾蜍，愣了好一会，才蹲下身子，将手指塞到了碧玉蟾蜍口中。

　　还不到一盏茶的时间，碧玉蟾蜍就将萧青依身上的毒给完全化去了。

　　感觉到身上的毒完全消失了，萧青依一边将手指从碧玉蟾蜍口中拿了出来，一边以另一支手往自己脸上摸去。

　　在萧玉变回人身的时候，萧青依解下了脸上的面巾。

　　三十多年过去了，萧青依的头发变的花白，她的熔岩却没有太大的变化。

　　盯着萧青依看了片刻，萧玉轻声道：“姐姐，我这七狱塔中有好几人在修炼，姐姐在里面修炼，不会遇到任何麻烦。”

　　看着满眼期盼之色的萧玉，萧青依犹豫了一下，摇摇头，轻声道：“姐姐已经习惯了四处游历的生活，若他日姐姐觉得厌倦了，再到你的宝物中修炼。”

　　萧玉想让萧青依留在他身边，却又觉得他不应该阻止萧青依过她自己喜欢的生活，他眼中满是不舍，张了张嘴，却没有再说出劝解之言。

　　“姐姐，要不……”

　　萧玉原本想说，他可以变成谁也不认得的人陪着萧青依四处游历，又想到他还要去找无涯之海，话没说话，便又闭上了嘴。

　　相对沉默了一会，萧青依开口轻声道：“姐姐走了！”

　　“姐姐！”

　　萧青依刚走了两步，便又被萧玉唤住了。

　　也许是不想再一次拒绝萧玉，这一次，萧青依停下来了，却没有转过身。

　　一脸焦急的盯着萧青依的背影看了好一会，在萧青依刚想走的时候，萧玉脑中灵光一闪，说道：“姐姐，我替爷爷找了两个传人，你能帮我照看他们一段时间吗？”

　　萧青依身子一震，转过身看着萧玉问道：“他们是你给药王令选的传人吗？”

　　“不是我选的，是药王令自己选的。”

　　“嗯！”

　　萧青依点点头，沉默了一会，轻声道：“姐姐相信你的眼光，既然是你将他们当作药王令的传人，他们应该就有资格继承药王令。”

　　微微停顿了片刻，萧依依又道：“药王一脉后继有人，爷爷泉下有知，一定会十分的高兴。”

　　见萧青依误解了自己的意思，萧玉连忙解释道：“等林儿登基之后，我要离开神州一段时间，我想请姐姐帮我看着他们。他们本性敦厚善良，不过，年岁都还小，若是不好好引导的话，说不定会走进歧途。”

　　萧青依又沉默了一会，轻轻点了点头。

　　见萧青依点头，萧玉心里一喜，深吸了一口气，沉声道：“我带姐姐去找他们！”

　　说完这话，萧玉意念一动，以灵气凝聚出一朵白云，带着萧青依飞了起来。

　　静静的飞了片刻，萧玉犹豫了一下，开口问道：“不知姐姐当年离开射日山庄之后去了哪里？”

　　“你当年便知道姐姐没死？”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，将当年自己加入射日山庄以及叛出射日山庄的事情讲了一遍。

　　“想不到当年我们在射日山庄还见过面！”

　　萧青依喃喃自语一声，长叹了一口气，将她逃出射日山庄之后的事情讲了一遍。

　　在萧青依十一岁的时候，萧元丰杀了一个为了修炼毒功将自己体内多余的毒逼到普通百姓身上的世俗高手，那个高手也不知道出于什么目的以秘法将自己的修炼功法《百毒心经》印到了萧青依的记忆中。

　　当年萧青依将这事告诉萧元丰的时候，萧元丰曾严厉警告过她，让她将这种害人的功法忘了。

　　萧青依无法将脑海中的《百毒心经》忘掉，却又不想萧元丰生气，之后就再也没有提起过《百毒心经》。

　　逃出太康郡之后，萧青依为了报仇，就隐居在一条满是毒物的山谷中修炼起了《百毒心经》。

　　《百毒心经》独辟蹊径，可以通过炼化毒物快速提升自己的修为，在一定程度上比唐门的毒功还要神异。

　　神异归神异，《百毒心经》存在一个很大的缺陷，那就是修炼者修炼时吸进体内的毒经常无法完全炼化。

　　当年那位世俗高手是选择将无法炼化的毒逼到其他人体内，萧青依心中想着报仇，却做不出残害无辜之人练功的事情。

　　凭借对医道的认识，萧青依硬是在没有排出体内多余的毒的情况下，花了二十年时间，以《百毒心经》修炼到了长生境。

　　当萧青依从毒谷中出来的时候，她才发现，天下已经统一了，射日山庄也已经衰败到了闭庄不出的程度。

　　与柳含烟不同，萧青依不会为了替萧玉报仇便想着要杀了人皇。

　　萧元丰的仇被萧玉报了，萧玉死了，萧青依当时也觉得生无可恋。

　　就在萧青依打算找个回到毒谷静静坐化的时候，路上，她又想到了当年萧元丰带她四处行医的事情，死志消去，开始四处行医。


第三十一章 登基，大婚

　　该巧合的时候，巧合没有出现；不该巧合的时候，巧合却发生了。世间的一切事情好像都是在一些不巧合与巧合中发生，然后变成了注定要发生的事情。

　　听完萧青依的话，萧玉沉默了一会，将萧元丰被司马离所杀这件事前前后后的因果给萧青依讲了一遍。

　　“那个平光也被你杀了吧！”

　　“嗯！不单单是他，金光也被我杀了。”

　　萧青依点点头，愣愣的看着前方，也不知道在想些什么。

　　沉默好一会，萧玉将翻天印唤出，收回自己留在其中的印记，递到萧青依面前说道：“姐姐，这件宝物给你防身。”

　　萧青依往翻天印看了一眼，摇摇头，轻声道：“除了你之外，姐姐不会跟任何修炼界的人接触。在世俗间，姐姐的实力足够保护自己了。”

　　萧玉闻言，犹豫了一下，将翻天印收起，将阎王令拿了出来。

　　“这是阎罗王陛下的令牌，你若是遇到什么麻烦，你以元神之力触动一下阎王令，他就能感应的到。”

　　萧青依犹豫了片刻，便接过了阎王令。

　　见到萧青依接住了阎王令，萧玉心里一喜，沉思了片刻，拿出一片五彩龙鳞，将其炼制成一个须弥芥子，将身上所有的天阳神雷放在其中，将芥子递给了萧青依。

　　萧青依接过了须弥芥子，不过，却将里面的绝大部分天阳神雷还给了萧玉，自己只留下了三颗。

　　萧玉想解释说天阳神雷自己可以随意炼制，见萧青依一脸淡然的样子，话到了嘴边，又被他咽了下去。

　　又静静的往前飞了三十多里，萧玉突然控制白云停了下来。

　　深吸了一口气，萧玉拿出一块灵玉，在其中封印了一丝元神之力，将灵玉递到萧青依面前，轻声道：“姐姐，你拿着这块灵玉，等我从无涯之海回来，我再找你。”

　　萧青依沉默了一会，轻轻点了点头。

　　在萧玉控制白云落到地面上之后，萧青依盯着萧玉看了片刻，便朝着远处行去。

　　萧玉愣愣的盯着萧青依的背影，直到她的身影在一处山坳处消失，他长叹了一口气，闭目深吸了一口气，瞬移离开了原地。

　　转眼间，又是三天的时间过去了。

　　明王册封萧林为太子的时候，萧玉之所以没有出现，是不想跟明王虚与委蛇；而在萧林登基的时候，尽管萧玉心中不想萧林做什么人皇，他还是现身为萧林增加威势。

　　明德殿上，明王将大明王朝的人皇之印交到萧林手上，萧林坐上人皇的宝座，在众臣高呼万岁之后，萧林成了大明王朝的人皇。

　　看着一脸郑重之色坐在皇座之上的萧林，萧玉也不知道他心底是个什么滋味。

　　有兴奋？或许有！

　　有无奈？应该也有！

　　新皇继位，一番册封、一番赦免自然是少不了的。

　　萧玉已经被封王，已经位极人臣，自然无法再往高处封赏。

　　萧林先将林北文提为上将军，将马圆方、樊小金提为大将军，增加了他们手中的权势，然后又给了几乎所有文臣武将一些赏赐。

　　一番封赏之后，是一番赦免。

　　李青麒未死之前，他是名都中众文臣武将公认的人皇继承人，名都之中，几乎所有势力都与他有不清不楚的关系。

　　真相大白之后，明王杀了不少人，也下令关了不少人。

　　在萧林赦免了被明王关起来的那些人的罪过之后，殿上众臣大都往坐在萧林右后方的明王看去。

　　明王脸上没有任何表情，众臣也猜不到明王心中是怎么想的。

　　又暗暗看了萧玉一眼，众臣对着萧林高呼了几声陛下仁慈之类的恭维之言。

　　萧林在众臣脸上扫了一圈，又沉声道：“国不可一日无君，后宫也不可一日为主。借着今日朕登基的喜庆气氛，朕封林将军之女林子悦为后，三日后举行大婚。”

　　听到这话，众臣愣了一下，又朝着明王看去，却见明王还是一脸的沉静。

　　众臣往林北文身上扫了一眼，道出了一番恭贺之言。

　　现在萧玉势大，绝大部分文臣武将都不敢与萧玉作对，敢跟萧玉作对的一些人，譬如向锋等一些将白文轩当成他们值得效忠之的那些都没有在名都，故而，萧林登基的过程格外的顺利。

　　萧林也明白，他的登基过程格外顺利，不是因为众文臣武将服他，故而，他不想他的登基大殿没有一点波澜就过去。

　　抬手示意众臣安静，萧林在左侧的文臣身上扫了一眼，沉声道：“朕打算立下文监使一职，监视并纠正文官之言行。”

　　众臣愣了一下，就明白萧林所说的文监使是一个什么样的职位。

　　自古以来，武将以武保证天下安定，文官则以文修正君王之行。萧林设这么一个文监使的官职，其目的很显然是要剥夺文人以文修正君王之行的权利。

　　人在维护自己的权力时往往十分有勇气，明德殿上的这些文臣自然也不例外。

　　众文臣对视了一眼之后，一个名为许岩的文官跪地道：“陛下，防民之口，甚于防川，请陛下三思。”

　　萧林眉头轻皱了一下，淡淡的回道：“防民之口甚于防川？朕设文监使，不是要防民之口，而是要察你们之言。若是你们谨言慎行，所思所想均为社稷，全心以代朕收集四方民意的话，文监使也会将你们的功绩传给朕。”

　　众人知道，萧林嘴上说的好听，可是，文监使一旦真的出现的话，所做的只怕与萧林现在所说的有很大的差别。

　　许岩对身边几个文臣使了一个眼色，磕头道：“请陛下三思，这种堵塞视听之官职对陛下行德政有百害而无一利。”

　　“请陛下三思！”

　　许岩话音刚落，他身边的几个文臣就同时跪了下来。

　　萧林眼中寒光一闪，在其他文臣想跟着跪下来的时候，盯着许岩说道：“许岩，你礼官做了十七年，提过几条与社稷有益之事？”

　　“这？”

　　在许岩想着该怎么回答萧林的话的时候，萧林又说道：“你从小熟读各种经典，当懂得流言止于智者的道理，可曾传过一些与社稷有害的流言？”

　　听到这话，许岩脸色大变，连忙磕头道：“为臣没有，请陛下明鉴。”

　　“退下吧！”

　　“是！”

　　许岩等人退下之后，萧林盯着众文官问道：“你们还有谁对朕设立文监使一职有异议？既然众卿家没有异议，这事就这么定了。”

　　说完这话，萧林往众武将看了一眼，犹豫了一下，似乎想说什么，犹豫了一下，却什么也没说。

　　又对众臣说了一些勉励之言，萧林便下令在宫内设宴庆祝。

　　在宫内的人得到他的命令准备酒宴的时候，萧林才真切的感受到，他现在是人皇，是这皇宫的主人。

　　酒宴之上，萧玉对众武将明显要比众文臣更加亲热一点，颇有些重武轻文的味道。

　　时间又过了三天，萧林与林子悦举行大婚。

　　按照上古的约定，修炼界不应该参与到世俗纷争中。

　　由于这一约定，在萧林登基的时候，想与萧玉交好的一些人并未前来祝贺；到了萧林与林子悦大婚的时候，除了鬼宗、巫门、妖宗之外，一些仙道宗门也送来了重礼。

　　萧林登基的时候，萧玉心中有些不是滋味；萧林大婚，萧玉却十分的高兴。

　　转眼之后，时间又过去了三天。

　　这一天，萧林刚刚从朝堂下来，在明御殿门口见到了萧玉。

　　“父王！”

　　萧玉轻皱了一下眉头，沉声道：“我有些话要跟你单独说说！”

　　萧林闻言，示意附近的侍卫退到了一边。

　　“父王，咱们进去说吧！”

　　“嗯！”

　　到了明御殿内，两人相对坐下，萧林问道：“父王是不是准备离开神州了？”

　　萧玉点点头，沉思了一会，看着萧林问道：“你怎么看你舅舅？”

　　萧林愣了一下，想了想，回道：“舅舅在位的时候，因为对父王与燕将军有很深的误会，做的很多事都带有明显的偏颇性。若抛开这些不说，他在位期间，并没有太大过错。”

　　萧玉摇了摇头，犹豫了一下，说道：“我是问你怎么看他将司马玉翎留在身边这件事！”

　　萧林沉思了片刻，回道：“舅舅有些自私，也有些自大，明明知道司马玉翎是个危险人物，却还是将她留在了身边。”

　　“除了有些自私、过于自信之外，他还有些太好色了。”

　　深吸了一口气，萧玉盯着萧林沉声道：“你身为人皇，面对的诱惑极多，要理智的对待那些诱惑，不然，你肯定会后悔。世间，谁也不能完全把握人心，谁也不能将一切的事情都算计的天衣无缝。”

　　萧林沉默了一会，点点头，轻声道：“孩儿会谨记爹的叮嘱！”

　　萧玉点点头，又问道：“你怎么看白文轩这个人？”

　　经过刚才的话，萧林明白，萧玉是想自己过往的经历给他一些警告，想了想，回道：“他比舅舅更自大，以为自己是玉皇之子，便能掌握世间的一切。实际上，没有人是天下无敌的，也没有人能掌握世间的一切。”

　　“嗯！”

　　萧玉满意的点点头，沉思了片刻，又说道：“这个世界有很多不公平的事，却也有很多公平的事。白文轩当年没有真心与人相交，也没有几个人是真心与他相交，所以，在他遭遇死劫的时候，没有人出来帮他。你为人皇，恐怕没有人敢跟你交心，不过，只要你真心对那些忠心为你做事的臣子，一定会收获到不少臣子的忠心。”

　　微微顿了一顿，萧玉又道：“最后送你一句话：有能者有责，尽责者有功，有功者要守则。”

　　说完这话，萧玉便在萧林面前无声无息的消失了。


第三十二章 再入虚空，人定胜天

　　在去找萧林之前，萧玉便已经跟林北文他们交代过了，离开了名都，他又找到于剑与自己的两个弟子，对他们又交代了一番，便朝着天柱山飞去。

　　天柱山是明王定鼎天下的地方，当年称人皇之后，明王便令人夷平了通天城，建立了一个大祭坛。

　　大祭坛上，有一高七丈多的石像，是明王的像；有一功德碑，记载了明王的统一天下的功绩，碑上只字未提那些替明王打天下的人。

　　天柱山顶常年有三千精锐士兵，这三千士兵的任务就是保护明王的雕像与功德碑。

　　萧玉飞到天柱山顶，也没去理会天柱山顶的士兵，从断魂崖边跳了下去。

　　一个稳定的洞天中不存在空间裂缝，想从虚空之中进入其中，只能靠运气。当年萧玉进入到了无涯之外，也是因为机缘巧合。

　　刻意在虚空中未必能进入无涯之海，于是，萧玉就按照当年的情况，在落入到断魂海之后，就钻进了七狱塔，任由断魂海将他七狱塔往深处卷。

　　回到七狱塔内，萧玉几番犹豫，将一丝元神之力探出七狱塔，观察起了七狱塔外的情况。

　　刚才七狱塔还在海水之中，此时七狱塔却已经到了虚空之中。

　　感觉到七狱塔还在虚空中杂乱的力量的牵引下慢慢的移动着，萧玉想了想，犹豫了好一会，最终决定不去指挥七狱塔。

　　转眼间，时间就过去了一个月。

　　这一天，萧玉正凝神观察着外面的情况，李林香推门走了进来。

　　“无聊吗？”

　　“没有！”

　　李林香走到萧玉身边坐下，犹豫了一下，问道：“咱们什么时候能到无涯之海？”

　　“也许明天就到了，也许要好几年。”

　　“哦！”

　　沉默了片刻，李林香又开口问道：“她来过这里吗？”

　　“她？”

　　萧玉愣了一下，轻轻摇了摇头。

　　“我在这里陪你吧！”

　　“不用！”

　　微微顿了一顿，萧玉沉吟道：“在等十天半月，若是七狱塔无法自动移动到无涯之海的话，我就到虚空中自己寻找。”

　　李林香点点头，在萧玉身边静静的坐了一会，便无声无息的走开了。

　　时间又过了半个月之后，萧玉意念一动，离开了七狱塔，来到了虚空中。

　　虚空有多大，无人知晓。

　　在修炼界有一个传说，通过虚空能到达一个与神州完全不同的世界。

　　尽管没有人能验证这个传说，不过，这个传说却代表了修炼界对虚空的一个看法。

　　虚空如同无边星辰一般，是无边无际的。

　　在不知道有多宽广的虚空之中行了不到十天，萧玉便碰到了一个空间裂缝。

　　钻到七狱塔内，萧玉控制着七狱塔飞进了那个空间裂缝。

　　穿过那个空间裂缝，萧玉来到了一片周围的能量更加狂暴的虚空。

　　出了七狱塔，萧玉回头一看，发现，自己进来的那道空间裂缝已经消失不见了。

　　皱眉沉思了片刻，萧玉一边引七狱塔的空间之力抵挡周围狂暴的能量，一边飞速往前飞去。

　　在狂暴的虚空中飞了三天，萧玉感觉到有些疲惫，犹豫了一下，以开天印打开一道空间裂缝，钻进七狱塔内，从空间裂缝之中飞了出去。

　　休息了半日，萧玉又离开了七狱塔。

　　又行了几日，萧玉通过一道空间裂缝来到了一个方圆二十多里的洞天碎片中。

　　想了想，萧玉通过洞天碎片中天然的出口，经过了六个洞天碎片，回到了神州。

　　也没联系萧林，萧玉直接飞到天柱山，再一次跳进了断魂海。

　　萧玉在七狱塔内观察了一下外面的情况，在七狱塔再一次进入虚空中的时候，他犹豫了一下来到了柳含烟的住处。

　　见到柳含烟在闭关修炼，萧玉与傅青雨说了几句话，就回到了自己的住处。

　　转眼间，三年的时间过去了。

　　三年间，萧玉返回神州十一次，在神州中呆的时间合起来却不到一天。

　　萧玉寻找无涯之海更多的是靠运气，可是，他这三年来，运气并不好。

　　十分巧合的，当萧玉再一次回到神州的时候，他竟然出现在庐山中。

　　盯着药王山所在的方向愣了片刻，萧玉突然想到了当年萧元丰在他初入修炼之途时给他说过的话。

　　天人境高手，也无法做到无所不能。

　　“我帮精卫解脱了，谁能帮含烟解脱呢？”

　　萧玉眼底闪过一丝阴沉之色，意念一动，凭借他在断魂崖边留下的印记，瞬移到了断魂崖前。

　　“我一定能找到无涯之海！一定能！”

　　带着一脸的坚定，萧玉从断魂崖前跳了下去。

　　转眼间，又是两个月的时间过去了。

　　萧玉在又来到一片能量狂暴的地方之后，他在以开天印打出一道空间裂缝的那一瞬间，四周的狂暴能量瞬间涌进了他体内。

　　在感觉到身体要被狂暴的能量搅散的时候，萧玉钻到了七狱塔内。

　　一进入七狱塔内，萧玉就昏迷了过去。

　　天人境高手不是无所不能的，也没抵御天地间一切灾难的本事。

　　虚空之中隐藏着很多洞天碎片，有的洞天碎片之中会有一些宝物，可是，少有天人境高手进虚空之中寻宝，其原因就是虚空之中存在着足以让天人境高手身死道消的危险。

　　萧玉陷入昏迷中之后，进入他体内的能量几乎全部进入到了他的紫府之中。

　　这些狂暴的能量疯狂的攻击着萧玉的元婴，萧玉的元婴在抵挡的同时，也在炼化着那些狂暴的能量。

　　也不知道过了多久，那些狂暴的能量完全被萧玉的元婴炼化，萧玉清醒了过来。

　　两道金红色光华骤然出现，萧玉睁开了双眼。

　　睁开双眼，萧玉便看到了李林香、柳含烟等人。

　　萧玉昏迷过去的时候，李林香与柳含烟心有所感，便来到了萧玉的住处。之后，七狱塔内的灵气骤然稀薄了许多，萧依依等人与萧血虎也来到了萧玉的住处。

　　见到萧玉倒在地上，他们都吓的不知道该怎么办。

　　如今萧玉醒来，她们都高兴的低声哭了下来。

　　萧玉在几人脸上扫了一眼，苦笑一声，凝神感应了一下体内的情况，微微一呆之后，开口笑道：“这一次因祸得福，我的修为大涨，现在说不定是天地间最强的人。”

　　在萧玉的紫府之中，元婴变大了将近一倍，九品红莲直接由九品进化到了十二品。

　　萧玉感觉到自己的实力比以前至少强了三成，他说自己成了天地间最强的人并不是随口胡说。

　　低声哭了一会，李林香突然抓着萧玉的胳膊说道：“夫君，咱们回神州吧！”

　　萧玉张了张嘴，正不知道该怎么回话，柳含烟接过话说道：“你不是说过，将我变成其他人，我的九阴之身就会消失吗？你将我变成其他人，咱们回神州吧！”

　　当萧玉变成其他生灵的时候，他的九阳之身就会消失。

　　故而，他推断，若是将柳含烟变成其他人，柳含烟的九阴之身也会消失。

　　不过，萧玉不知道柳含烟本身的寿元到了尽头的时候，她变成其他人能不能保证她不会死。

　　犹豫了一下，萧玉沉声道：“我已经找到了一些在虚空中辨别方向的办法，现在放弃，我实在是不甘心。再找两年，若是两年内，我还找不到无涯之海的话，我就带你们一起回神州。”

　　听到萧玉的话，李林香脸上一僵，原本抓着萧玉胳膊的手也松开了。

　　李林香说出让萧玉回神州的话，是鼓起了很大的勇气，见到萧玉不听她的劝，她心底有些失望、也有些安慰。

　　安慰了她们几句，萧玉先在七狱塔的五个五行洞天之中将洞天演化了一番，感觉到玉阳山庄中的灵气恢复的差不多了，便出了七狱塔。

　　在虚空之中，萧玉并没有辨别方向的办法，不过，凭借对周围的能量的感应，他还是能分辨出，那些地方他搜寻过，那些地方他没有搜寻过。

　　出了七狱塔，萧玉犹豫了一下，便随便选了一个方向快速往前移动了起来。

　　十天之后，萧玉再一次回到了神州。

　　瞬移到断魂崖边，萧玉深吸了一口气，直接跃了下去。

　　这一次，七狱塔一进入到虚空中，萧玉便离开七狱塔，在虚空中寻找了起来。

　　萧玉的时间越来越少，他失望了十二次，不再相信七狱塔会自动飘到无涯之海。

　　转眼间，又是半年的时间过去了。

　　短短的半年时间，萧玉在虚空与神州之间来回穿梭了二十九次。

　　又一次由无涯之海进入虚空之后，萧玉在虚空之中行了七天时间，突然间发现周围的能量的变的稀薄了起来。

　　萧玉心里一喜，满怀着忐忑，四处移动了半天，确定了能量会逐渐变的稀薄的方向，朝着能量渐渐变的稀薄的方向飞速行去。

　　行了六天时间，萧玉突然感觉到自己穿过了一层能量，他离开了虚空。这是他第一次，没有经过一个个洞天碎片，离开了虚空。

　　深吸了一口气，萧玉眺目远望，只见远处百余里地内全部都是水。

　　“无涯之海！”

　　萧玉长啸一声，又哈哈大笑了一阵，凝神感应了起来。

　　凝神感应了一番，萧玉没感应到自己的神像，却感应到了一些怨念。

　　心里一动，萧玉将黄泉唤了出来。

　　萧玉默默念了一遍《黄泉咒》之后，黄泉身上黑光一闪，他清晰的感觉到了怨念传来的方向。

　　意念一动，萧玉瞬移离开了原地。

　　现出身形，萧玉看到身下熟悉的地方，又忍不住发出了一声长啸。

　　“只要努力，人定胜天！”

　　眼中闪过一抹精光，萧玉定睛往前看去。


第三十三章 无可匹敌

　　“萧玉！”

　　紧盯着萧玉，水元玲几人的目光中都带着浓浓的敌意与戒备。

　　在水元玲几人身上扫了一眼，萧玉眼中精光一闪，骤然唤出红莲剑，朝着几人分别刺出了一道剑气。

　　萧玉一出手，水元玲几人就感觉到萧玉的实力比几年前更强了。

　　神色一变，水元玲、水元珑、水元瑜合力撑起一层蓝色护罩去当萧玉刺出的剑气，木元瑾、雷元璞、风元珏则一起往萧玉打出了一道法术。

　　红莲剑一挥，萧玉以剑气击散攻向自己的法术，看着水元珑、水元瑜笑道：“想不到你们也开辟出了洞天！你们开辟洞天的法门，应该是从萧某传给你们的法诀中化出来的吧！”

　　水元珑、水元瑜也不接萧玉的话，与水元玲一起凝聚出一个蓝色光团朝着萧玉砸了过去。

　　萧玉一招开天印打散了三人弄出来的蓝色光团，哈哈大笑一声，一招流星飞火，瞬间以红莲剑往水元玲六人刺出了数百道剑气。

　　数百道剑气被水元玲六人以法术挡了一下之后，十分诡异的凝聚成了一朵红莲莲花。

　　刺眼的金红色光华骤然在红莲之上出现，红莲的直径瞬间又丈许缩短到了数尺。

　　轰！

　　一声巨响，红莲猛然炸开了。

　　红莲刚刚炸开，便被水元玲、水元珑、水元瑜发出的一道蓝光给冻住了。

　　水元玲三人凝聚出这道威力非凡的蓝光本来是用来攻击萧玉的，感觉到爆开的红莲形成的冲力能毁了大半灵源城，她们便将蓝光打向了爆开的红莲。

　　砰！

　　一声闷响，冻住红莲的蓝冰炸开了，蓝光与金红色光华交织而成的奇异光华骤然出现，又骤然消失。

　　见到水元玲三人凝聚出来的蓝光有这样的威力，萧玉心中不禁微微一惊。

　　“她们创出这门法术，应该是用来对付我吧！”

　　想着，萧玉使出了万鸦天地。

　　在萧玉慢慢将万鸦天地扩展的时候，水元玲三人竟然也使出了一种类似于万鸦天地的神通演化出了一片淡蓝色水域。

　　淡蓝色水域与萧玉的万鸦天地接触之后，只僵持了片刻，就明显开始慢慢缩小。

　　水元玲几人的进步速度虽快，比起萧玉却还差了不少。

　　萧玉一边以万鸦天地慢慢压制水元玲三人演化出的水域，一边还要抵挡木元瑾三人的攻击，却显的十分的轻松。

　　斗了片刻，萧玉将七狱塔唤出，对着六人发出了一股强大的吸力。

　　在六人分心抵挡七狱塔的吸力的时候，萧玉又唤出翻天印朝着水元玲打了过去。

　　水元玲当年就曾被翻天印打伤过，此时见到萧玉以翻天印朝着自己打来，她脸色一变，来不及多想，控制她与水元珑、水元瑜三人演化的水域化作一朵蓝色水浪，迎向了萧玉的翻天印。

　　砰！

　　一声闷响，水浪被震散，化作道道蓝光消失不见了，翻天印也被震的飞回到了萧玉身边。

　　萧玉冷笑一声，一边控制着万鸦天地蔓延到水元玲三人身上，一边又控制翻天印打向了水元玲。

　　翻天印刚刚飞出，便被一道青光给缠住。

　　青光刚刚缠住翻天印，便被翻天印给震散了。

　　木元瑾替水元玲挡了一下，给水元玲争取了一些时间，水元玲撑起蓝色护罩却还是受不了翻天印一击。

　　砰！

　　又一声闷响，水元玲张口吐出了一大口血，下意识的往后退了七八丈。

　　水元玲是整个人鱼族的精神领袖，在水元珑这几个天人境高手中也有着极高的威望，她被打伤，水元珑几人都是大吃一惊。

　　五人身形一动，同时退到了水元玲身边。

　　萧玉见状淡笑一声，先将自己演化出来的万鸦天地中的灵力灌注到红莲剑中，朝着水元玲六人分别刺了一剑，接着又以翻天印朝着水元玲打了过去。

　　水元玲六人都使出了自己最强的防御手段，却依然被萧玉的剑气给打伤了。

　　面对着朝着自己打来的翻天印，水元玲眼中闪过一丝怨毒目光，化作一道蓝光迎向了翻天印。

　　在水元玲还未与翻天印撞到一起的时候，翻天印上突然射出了一道灰色光华，将水元玲定在了原地。

　　眼中精光一闪，萧玉瞬移到了水元玲身边。

　　见到水元玲被制，水元珑几人同时将他们手上的法宝打向了萧玉。

　　萧玉冷哼一声，以七狱塔的空间之力在身周形成的一层护罩，接着，便将注意力全部放到了水元玲身上。

　　以元神之力往水元玲体内一探，萧玉的眉头便皱了起来。

　　这一次，是萧玉第一次制住天人境高手。

　　以元神在水元玲体内探查了一番，萧玉发现，他若是想取出水元玲体内的源珠，则必然先毁了水元玲的紫府，可是，若是将水元玲的紫府毁掉的话，他却不知道源珠会不会也跟着毁掉。

　　皱眉沉思了一会，萧玉将翻天印招到了手上。

　　刚才水元玲往翻天印冲出，是存了死志；现在她被萧玉放了，却下意识的退回到了水元珑等人身边。

　　见到萧玉放了水元玲，水元珑五人都将自己的法宝招到了身边。

　　萧玉收起七狱塔，在水元玲六人身上扫了一眼，对着水元玲说道：“萧某这一次来找你们，是有事相求。”

　　“有事相求？”

　　水元玲冷笑一声，冷声道：“在你们人族，求人是这样求的？”

　　萧玉眉头一皱，淡淡的回道：“既然这样，萧某就直话直说，萧某找你们是想要一颗水源珠。若是你们愿意拿出来的话，萧某便让灵源城重新回到海面上；若是你们不愿意拿出来的话，那就让你们身上的源珠与鲛人族一起毁灭吧！”

　　听到萧玉这番话，水元玲与水元珑五人对视了一眼，冷冷的回道：“当年，我便猜到会有这么一天。”

　　萧玉愣了一下，冷笑道：“你以为萧某要借你们的源珠修炼吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“你太自作聪明了！”

　　萧玉冷笑一声，意念一动，变成了金龙之身。

　　昂！

　　对着水元玲六人发出了一声龙吟声之后，萧玉又变回原身，盯着水元玲冷笑道：“萧某若是想修炼水行之道的话，没有你们的源珠，一样也能修炼到天人境。”

　　水元玲犹豫了一下，看着萧玉问道：“你又什么证据证明你的金龙之身不是借助金源珠修炼成功的？”

　　“萧某没有证据！”

　　水元玲刚想说什么，萧玉又说道：“萧某给你们一刻钟时间考虑，若是你们愿意交出一颗水源珠的话，萧某便将当年封印的火祖洞天、土祖洞天打开；若是你们想玉石俱焚的话，萧某也成全你们，让你们鲛人族彻底消失。”

　　说完这话，萧玉便瞬移离开了灵源城。

　　在灵源城中，萧玉表现的十分的霸道，也十分的冷酷无情；到了无涯之海表面，萧玉的脸上却出现了几分忐忑。

　　“她应该不会选择玉石俱焚吧！”

　　深吸了一口气，萧玉闭上了双眼，静静的等了起来。

　　一刻钟的时间，很快的就过去了。

　　睁开双眼，萧玉便直接瞬移到了灵源城中。

　　在根本没有离开过的水元玲六人身上扫了一眼，萧玉淡淡的问道：“你们考虑的怎么样了？”

　　水元玲深吸了一口气，看着萧玉问道：“既然你不需要源珠来修炼，那么你要源珠做什么？”

　　萧玉想了想，沉声道：“萧某需要源珠来救一个对萧某很重要的人，若是你们不交出一颗源珠，那萧某就让你们全族人给她陪葬。”

　　听萧玉又说起要灭了他们一族，水元玲六人的脸色都变的有些阴沉。

　　又深吸了一口气，压下了心底的怒意，水元玲沉声道：“我们可以拿出一颗水源珠给你，不过，等你得到水源珠之后，需要将火祖、土祖、金祖的洞天全部打开。”

　　“若是她借助水源珠保住了性命的话，萧某会帮你们把金祖的洞天也打开。”

　　“希望你言而有信！”

　　萧玉冷笑一声，回道：“萧某与你们不同，不会恩将仇报。”

　　水元玲也没理会萧玉的讽刺，转头看向了水元珑。

　　水元珑对着水元玲点点头，化成人鱼之身，张口将她体内的源珠吐了出来。

　　源珠刚刚离体，水元珑便化作点点蓝色星芒，在几人面前化成了虚无。

　　看着水元玲在他们面前死去，水元玲几人的眼眶都有些发红。

　　尽管他们极力压制，在他们转头将目光放到萧玉身上之时，他们眼中的恨意却还是没有完全收敛起来。

　　感觉到水元玲几人眼中的恨意，萧玉只是轻皱了一下眉头，心中并不十分的在意，也没去考虑怎么化解他们对自己的恨意。

　　水元玲将源珠招到手上轻轻抚摸了几下，就将源珠抛给萧玉。

　　萧玉接过源珠，凝神感应了一下其中的气息，便将源珠收进了须弥珠。

　　“将你宫中那些资质好的女子全部叫出来！”

　　之前，萧玉与水元玲几人打斗的时候，街道上还有不少鲛人；现在，街道上却是一个鲛人也没有，很显然，那些鲛人是得到了水元玲他们的命令，躲起来了。

　　水元玲点点头，将水神殿内的鲛人全部叫了出来。

　　萧玉在那些鲛人身上扫了一眼，将其中身上气息最纯净的女子招到了身前，以人火在她身上吸收了一点血气与元神之力。

　　“过几天，萧某便回来帮你们打开火祖的洞天与土祖的洞天。”

　　说完这话，萧玉便瞬移离开了。


第三十四章 九阴九阳

　　斩断了与火祖洞天、土祖洞天的联系，令所有鲛人城市又沉入到了海底，不过，一些因为土祖洞天被打开而升到海面上的岛屿却并没有全部沉入海底。

　　现在，无涯之海上的岛屿要比当年土元洞天被打开之前多不少。

　　飞了不到一刻钟，萧玉便飞到了一座小岛上空。

　　钻进七狱塔，萧玉控制七狱塔钻到地下，然后，意念一动，直接来到了柳含烟的住处。

　　“含烟！”

　　听到萧玉的喊声，柳含烟停下修炼，睁开了双眼。

　　睁开双眼，柳含烟便看到萧玉将一颗淡蓝色圆珠凑到自己眼前。

　　“水源珠？”

　　“嗯！”

　　萧玉点点头，轻声道：“我就说过，天无绝人之路，我一定能找到无涯之海，一定能为你拿到水源珠。”

　　“嗯！”

　　柳含烟轻声应了一声，抬起有些颤抖的手在水源珠上轻轻抚摸了起来。

　　愣愣的在水源珠上轻轻抚摸了许久，柳含烟突然扑到萧玉怀里哭了起来。

　　萧玉在柳含烟背上轻轻拍了几下，轻声道：“等你炼化了水源珠，解除了九阴之身的危机，咱们就可以永远在一起了。”

　　“嗯！”

　　柳含烟应了一声，又低声啜泣了几声，从萧玉怀里爬起来。

　　盯着萧玉看了片刻，柳含烟轻声道：“在红涧镇的时候，我想着，只要你能来红涧镇看我一眼，我便心满意足了；在名都再次相遇，我又想，能陪你几年，我也心满意足了。其实，在心底，我是想永远与你再一次。”

　　萧玉擦去柳含烟脸上的泪痕，轻笑道：“我修炼成了九阳之身，你修炼成了九阴之身，九阴九阳，咱们本应该永远在一起，这是天意。”

　　“天意！”

　　柳含烟喃喃自语一声，愣愣的看着萧玉，双眼无神，也不知道想到了什么。

　　“含烟！”

　　“嗯？”

　　“我先将你变成人鱼之身，然后你再炼化水源珠。”

　　柳含烟点点头，从床上下来，站在萧玉面前，闭上了双眼。

　　“别紧张！”

　　萧玉轻笑一声，唤出人火烧向了柳含烟。

　　柳含烟的实力不比白文轩差，她的元神却比白文轩弱许多，萧玉很轻松的便将她变成了一个鲛人女子。

　　“好了！”

　　“好了？”

　　柳含烟睁开眼，先上下将自己打量了一番，然后走到梳妆台前，拿起铜镜照了起来。

　　看着铜镜中那张陌生的脸，柳含烟眼中满是好奇之意。

　　好一会，柳含烟将铜镜放下，对着萧玉问道：“我原来的样子好看？还是现在的样子好看？”

　　萧玉愣了一下，苦笑道：“当然是原来的样子好看了！”

　　柳含烟咯咯一笑，也没有再问什么令萧玉不知道该怎么回答的问题，深吸了一口，看向了萧玉手上的水源珠。

　　萧玉见状，将水源珠递给柳含烟，轻声道：“放心！只要你炼化了水源珠，你就一定能很快进阶到天人境。”

　　柳含烟点点头，走到萧玉身前，抱了抱萧玉，便回到床边，盘膝坐在了床上。

　　柳含烟刚闭上双眼，萧玉的声音又在她耳边响了起来。

　　“咱们到水元洞天中修炼吧！”

　　柳含烟愣了一下，轻轻点了点头。

　　萧玉意念一动，他便与柳含烟来到了水元洞天中。

　　在柳含烟惊奇的目光中，他们面前突然出现了一座完全由冰组成的屋子。

　　“你在这里炼化水源珠，应该会更轻松一点。”

　　“嗯！”

　　进到屋内，柳含烟盘膝坐在了冰床上，凝神与水源珠沟通了起来，萧玉则一脸紧张的站在柳含烟身边。

　　即使以鲛人之身来融合源珠，融合源珠的过程仍然具有一定的危险性。

　　萧玉没有告诉柳含烟这一点，是不想柳含烟心中生出害怕之意。

　　在萧玉紧张的目光中，时间缓缓的过去了一个半月。

　　柳含烟与水源珠沟通了一个半月的时间之后，她面前的水源珠终于产生了明显的反应。

　　蓝色光华突现，水源珠先往柳含烟体内灌注了一些精纯的水行元力，使得柳含烟身上散发出来的气息与水源珠一模一样，接着便化作一道蓝光消失在了飞进了柳含烟体内。

　　在这个过程中，萧玉紧张的脸上的肌肉全部绷紧了；待到感觉到柳含烟身上的气息在缓缓的增强，他这才放下心来。

　　“还好一切顺利！”

　　深吸了一口气，萧玉又盯着柳含烟看了片刻，意念一动，来到了玉阳山庄中。

　　发现李林香等人都聚在玉阳殿内，萧玉愣了一下，又瞬移到了玉阳殿中。

　　萧玉在众人脸上扫了一圈，在她们想开口问什么的时候，开口笑道：“咱们已经到了无涯之海，我也已经取到了水源珠。现在，含烟正在与水源珠融合。”

　　听到萧玉的话，众人都长长吐了一口气。

　　“小姐在哪里闭关？”

　　“在水元洞天！”

　　微微顿了一顿，萧玉又笑道：“水元洞天中很冷，不过，却十分适合修炼，你要不要到那里修炼一段时间？”

　　“不会打搅到小姐吗？”

　　萧玉微微一愣，笑道：“你真想到水元洞天中去修炼？”

　　傅青雨轻轻点点头，笑道：“山庄中就我一人没有长生境的修为，也该应该努力修炼一下了。”

　　萧玉点点头，与众人说笑了几句，突然对着宋天娇说道：“天娇，你身上的雷源珠不完全炼化的话，始终是个祸害。我将你变成一个鲛人女子，你专心修炼一段时间将雷源珠炼化了，你觉得怎么样？”

　　“行！”

　　“你等一下，我出去一趟！”

　　萧玉先控制七狱塔飞到空中，接着意念一动，离开了七狱塔。

　　瞬移到了灵源城之后，萧玉意念一动，直接瞬移到了火祖殿内。

　　当初，萧玉切断了自己与火祖洞天、土祖洞天的联系之后，火祖洞天与土祖洞天的入口并为发生移动，依然在火祖殿与土祖殿内。

　　在火祖洞天入口之前，有两个鲛人在修炼，这些两个鲛人就是整个鲛人族中仅有的两个体质五行偏火、修为在长生境的鲛人。

　　萧玉无声无息的出现，两个专心修炼的鲛人并未察觉到他们所在的大殿中多了一个人。

　　盯着那面红色光幕看了片刻，萧玉掐动一道手印打在红色光幕上，红色光幕之中便现出了一座府邸虚影。

　　萧玉以前打开过火祖洞天，对他来说打开火祖洞天，就是一件眨眼间就能完成的事情。

　　在萧玉打开火祖洞天的那一瞬间，水元玲五人瞬移到了萧玉身前。

　　萧玉在水元玲五人身上扫了一眼，淡笑道：“萧某是来履行承诺的！”

　　水元玲点点头，想说一句面子上的道谢之言，张了张嘴，那一声“谢谢”却是无论如何也说不出口。

　　萧玉也没直往他们会想自己道谢，又在五人脸上扫了一眼，他便又瞬移到了土祖殿内。

　　打开了土祖殿，萧玉想了想，直接来到雷祖殿，以人火在一个身上的气息还算纯净的女子身上吸收了一点精血与元神之力，便瞬移离开了灵源城。

　　萧玉刚想回到他之前所在的那个小岛，水元玲出现在了他身前。

　　“还有什么事吗？”

　　“谢谢！”

　　萧玉淡笑一声，看着水元玲说道：“你追上萧某，应该不是为了说一声谢谢吧！”

　　水元玲也没有掩饰什么，点点头，盯着萧玉沉声道：“你忘了将金祖的洞天打开！”

　　“现在还不是打开金祖洞天的时候，等过一段时间吧！”

　　淡淡的回了水元玲一句，萧玉便朝着远处飞去。

　　水元玲不敢拦下萧玉，只能眼睁睁的看着萧玉飞走。

　　飞回到那个小岛上，萧玉又钻进了七狱塔。

　　对着众人微微一笑，萧玉走到宋天娇身边，对着宋天娇笑道：“你别害怕，变身的过程并不会出现什么不适的感觉。”

　　说着，萧玉唤出人火烧向了宋天娇。

　　与柳含烟一样，宋天娇相信萧玉的话，可是，在人火烧到身上的时候，她还是一脸紧张的闭上了双眼。

　　当萧玉收回人火之时，李林香几人便吃惊的发现，宋天娇变成了另外一个人。

　　“这就是人鱼？怎么和我们一样呢？”

　　“人鱼有两种形态，平时他们与我们没有太大的不同，进入水中，他们变回变成人身鱼尾的模样。”

　　回了傅青雨一句，萧玉变化成了一个人身鱼尾的鲛人。

　　宋天娇睁开双眼，便看到了萧玉人身鱼尾的模样。

　　“啊！”

　　惊叫一声，宋天娇也变成了人身鱼尾的模样。

　　萧玉见状，哈哈一笑，变回原身，对着一脸惊慌的宋天娇笑道：“你想着自己变成人身，你的鱼尾就会消失。”

　　听到萧玉的话，宋天娇连忙想着让自己变回人身。

　　往自己的双腿看了一眼，又抬头在李林香几人脸上扫了一眼，宋天娇留下一句“我去修炼了”，便快速离开了玉阳殿。

　　众人见状，都哈哈大笑了起来。

　　自众人被带到玉阳山庄以来，现在可以算是众人最高兴的时候。

　　萧玉坐下之后，萧依依跑到萧玉身边，问道：“爹，你是不是什么都能变？也能随便改变别人的样子？”

　　“差不多吧！”

　　“那爹爹将我变大一点吧！”

　　“变大一点？”

　　萧玉苦笑一声，回道：“你现在就挺好的，不用再变大了。”

　　“我可不觉得现在挺好的！”

　　萧依依对萧玉做了一个鬼脸，又跑回李林香身边坐了下来。

　　聊了一会，傅青雨开口问道：“我们能出去看看吗？”

　　萧玉想了想，回道：“等含烟出关了，我带你们出去看看。”

　　在一起吃了一点东西，萧玉将傅青雨送到水元洞天中，便又离开了七狱塔。


第三十五章 大圆满

　　见到离开不到一天的萧玉又回来了，水元玲五人都有些愕然。

　　短暂的愣神之后，水元玲对着萧玉问道：“你是来履行你的承诺，打开金祖的洞天吗？”

　　萧玉点点头，四下扫了一眼，淡笑道：“灵源城还是在海面上更加漂亮一点，你们觉得呢？”

　　水元玲点点头，犹豫了一下，沉声道：“你放心，当年的事情不会重演。”

　　“即使重演了，受损失的也肯定会是你们。”

　　说完这话，萧玉便当先往水祖殿内飞去。

　　也没有等水元玲打开禁制，萧玉就直接瞬移到了金祖洞天入口所在的密室中。

　　盯着面前的金色光幕看了片刻，萧玉盘膝坐下，凝神感应起了金色光幕所蕴含的玄奥。

　　若是萧玉变化成鲛人之身的话，他打开金祖洞天的速度应该会快一点。

　　不过，他现在并不着急打开金祖的洞天，便以金龙之身感悟起了金祖洞天入口所蕴含的玄妙。

　　水元玲五人在萧玉身边呆了几天，便都离开了。

　　转眼间，时间便过去了三个月。

　　这一天，萧玉心有所感，意念一动，进入到了七狱塔中。

　　萧玉刚出现在冰屋外面，冰屋突然炸开，身上闪烁着幽蓝色光华的柳含烟出现在了他的眼中。

　　见到柳含烟紧闭双眼，身上的气息有些不稳定，萧玉脸色一变，心思急转，将柳含烟移动到了七狱塔外。

　　出了七狱塔，柳含烟身上的气息便很快的就稳定下来了。

　　萧玉长长吐了一口气，暗道：“当初我进阶到天人境怎么没有这么大的反应呢？”

　　柳含烟身上的蓝光缩进体内之后，萧玉惊讶的发现，柳含烟已经变回了原身。

　　愣了一下，萧玉身形一动，出现在了柳含烟身边。

　　萧玉刚刚出现在柳含烟身边，水元玲五人出现在了不远处。

　　看了萧玉一眼，又盯着柳含烟看了片刻，水元玲问道：“你讨要水源珠，就是为了救她吗？”

　　萧玉点点头，淡笑道：“你们不用着急，等她醒来，萧某便以最快的速度帮你们把金祖的洞天打开。”

　　“嗯！”

　　水元玲点点头，便与水元瑜五人一起瞬移离开了。

　　三天后，柳含烟睁开双眼。

　　短暂的愣神之后，柳含烟先看了萧玉一眼，便凝神感应起了体内的情况。

　　过了片刻，柳含烟起身站起，抱着萧玉轻声啜泣了起来。

　　柳含烟性格中有刚强的一面，也有柔弱的一面，不管是伤心，还是极度高兴，她都是以哭泣来宣泄内心的情感。

　　好一会，柳含烟停止了啜泣，四下扫了一眼，对着萧玉问道：“这里是什么地方？无涯之海吗？”

　　萧玉点点头，笑着将之前柳含烟进阶到天人境时所发生的一些异变给柳含烟讲了一遍。

　　柳含烟想了想，说道：“在完全炼化水源珠的时候，好像有一股力量再将水源珠往我体外逼。”

　　“有一股力量要将水源珠逼出你的体外？”

　　萧玉愣了一下，脑中灵光一闪，回道：“水元洞天乃是一颗冰源珠所化，那颗冰源珠来自瑶池冰宫，与九阴之体应该有些特殊的关系。大概就是这种关系，你在水元洞天中修炼的时候，才会有一股力量要将水源珠逼出你的体外。”

　　柳含烟点点头，沉思了片刻，问道：“我现在若是进水元洞天的话，那种力量还会再次出现吗？”

　　萧玉笑道：“咱们进水元洞天试试，不就知道了？”

　　说完这话，萧玉意念一动，便带着柳含烟进入到了水元洞天中。

　　“感觉怎么样？”

　　“那种力量并没有再次出现！”

　　萧玉点点头，想了想，抓着柳含烟的手，凝神感应起了柳含烟体内的情况。

　　不一会，萧玉睁开双眼，叹道：“世间的事的确存在一种诡异的平衡！”

　　“你在说什么平衡？”

　　“没什么！”

　　随口回了一句，萧玉想了想，开口解释道：“刚才我观察了一下你体内的情况，发现你的元丹与水源珠融合在了一起，元丹之中并没有元胎，这就代表，你以后很难修炼到元婴化道境界。”

　　柳含烟愣了一下，笑道：“怎么？你还想让我修炼到元婴化道境界吗？”

　　“修为，当然是越高越好！”

　　说笑了几句，萧玉将傅青雨招到身前，带她们一起来到了玉阳山庄中。

　　将众人招集到一起，萧玉笑着说道：“含烟身上的隐患终于解除了，咱们应该好好庆祝一番。”

　　不等众人回话，萧玉将一张长桌子招到身前，放在玉阳殿中心，在其上放了一些盘子，在玉阳山庄内的那些灵果树上摘了一些送到那些盘子上，又拿出了一些酒。

　　想了想，萧玉唤醒了正在修炼的宋天娇，还让那个桃树精也变成人身过来。

　　萧玉高兴，众人心中也高兴。

　　热闹了大半天，萧玉趁着酒意，将李林香与柳含烟拉到了一个屋内。

　　萧玉算不得是一个好色的人，也算不得多情之人，不过，他心中也出现过三妻四妾的念头。

　　在李林香与柳含烟半推半就之下，萧玉将两人抱到床上胡闹了起来。

　　云收雨歇，三人沉沉的睡了过去。

　　睡了六七个时辰，萧玉当先行了过来。

　　往身边两人脸上看了一眼，萧玉便顶着屋顶胡思乱想了起来。

　　又过了不到半个时辰，柳含烟与李林香相继醒了过来。

　　她们不好意思起来，便接着装睡。

　　萧玉之前胆大，现在也有些不知道该怎么同时面对两人。

　　好一会，萧玉突然发出了一声苦笑。

　　“想那么多干什么！”

　　喃喃自语一声，萧玉同时拉住了柳含烟与李林香的手。

　　“咱们现在应该算是大圆满吧！”

　　柳含烟轻笑一声，接话道：“你一直以来心中的大圆满便是这样吗？”

　　“不这样，还能怎么样？”

　　“在床上大圆满，你这叫胸无大志。”

　　“胸无大志？谁说我胸无大痣？”

　　萧玉嘿嘿一笑，突然将两人的手拉到了胸前。

　　柳含烟愣了一下，李林香惊叫一声，将手从萧玉手中抽了出来。

　　“你们胡闹吧！”

　　李林香轻哼一声，掀开被子下了床。

　　萧玉原本也打算起来，余光看到柳含烟脸色有些黯然，心里一动，便将李林香拉倒在身边，身子一翻，压在了她的身上。

　　“我还想睡一会，你们也都别想起来。”

　　李林香轻退了一下，见推不动，便红着脸闭上了双眼。

　　对着柳含烟微微一笑，萧玉也跟着闭上了双眼。

　　萧玉本没打算睡，谁知，闭着眼胡思乱想了一会，便又睡着了。

　　这一睡，便又是几个时辰过去了。

　　再次醒来，萧玉也没有再跟柳含烟、李林香胡闹，说了几句话，便先下床，离开了房间。

　　在玉阳山庄中呆了大半个月，萧玉才离开七狱塔。

　　到了灵源城，萧玉告诉水元玲，他要带家人在四处走走。

　　水元玲虽然已经下令不让鲛人族在敌视萧玉，不过，担心鲛人族有些不知变通之人会得罪萧玉，她还是派了一对侍卫保护萧玉等人。

　　有水祖殿的侍卫跟着，李林香等人也没法游尽兴，在灵源城转了几天，满足了一下好奇心，便都回到了七狱塔内。

　　李林香等人回到七狱塔内之后，萧玉就盘膝坐在金祖洞天入口前凝神参悟了起来。

　　萧玉本身有非凡的悟性，金龙之身又对一切金属性灵力十分的敏感，专心参悟，他只花了不到三个月，便打开了金祖洞天。

　　无涯之海内最后一个洞天被打开，无涯之海内的灵气在片刻之间便增加了一倍多。

　　当年，萧玉困在无涯之海，为了回神州，他日思夜想着怎么将鲛人七祖的留下的洞天打开。

　　如今，鲛人七祖的七个洞天终于被完全打开了，萧玉想象的洞天出入口也出现了。

　　不过，当萧玉瞬移到洞天出入口的时候，他的眉头却皱了起来。

　　在萧玉身前二十几丈外，有一个七彩光门，七彩光门后面是漆黑的一片。

　　萧玉感应力极为敏锐，他在七彩光门感觉到了一些不寻常的气息。

　　见到水元玲几人瞬移过来了，萧玉偏过头问道：“这就是无涯之海的出入口？”

　　“不错！”

　　“通过这个出入口便能到天柱山？”

　　水元玲摇摇头，沉声回道：“无涯之海有两个初入口，一个在天柱山附近的水域中，一个在深海。若是我猜的没错的话，这个出入口应该是位于深海的出入口。”

　　“是吗？”

　　“你若是不相信，穿过这个出口便知道了。”

　　萧玉闻言，眼中精光一闪，淡笑道：“不如你们陪萧某出去看看？若是外面有什么深海怪物的话，萧某还能帮你们除掉它。”

　　“好！”

　　水元玲点点头，直接瞬移到七彩光门前，穿过光门，进入到了那一片漆黑之中。

　　不一会，水元玲又穿过光门回到了萧玉身边。

　　“外面的水压非常大，不过，以道友的修为，那种水压绝对伤不到你。”

　　“萧某又不是你们人鱼族的人，对进入深海探险可没什么兴趣。萧某告辞了，咱们后会无期！”

　　不等水元玲回话，萧玉先瞬移到灵源城，接着按照当年的路线往无涯之海边缘飞去。

　　无涯之海并没有扩大，萧玉从当年他进入虚空的地方进入到了虚空之中，不过却没找到当年返回神州的路。

　　在虚空中漫无方向的行了将近一个月，萧玉才通过几个洞天碎片回到神州。


第三十六章 没有尽头的野心

　　悬浮在半空中沉思了片刻，萧玉意念一动，先瞬移到了观星殿，以元神之力搜索到萧林的位置，眉头皱了一下，瞬移到了萧林寝宫外。

　　“林儿，你出来一下！”

　　听到萧玉的喊声，萧林猛然坐起，点了身边的妃子的昏睡穴，打开房门，来到了寝宫之外。

　　在萧林示意守在寝宫附近的侍卫离开之后，萧玉现出了身形。

　　上下将萧林打量了一番，萧玉点点头，沉声道：“在这么短的时间内就将《人皇化龙诀》修炼到长生境圆满境界，看来，你这几年颇有政绩。”

　　“能得父王夸赞，是孩儿的荣幸。”

　　萧玉又轻皱了一下眉头，沉声道：“以后，不管我是四处游历，还是隐居深山，又或是在阴间潜修，你都可以以愿力联系到我。你什么时候做皇帝做的累了，通知我一声，我来接你。”

　　“是！”

　　盯着萧林看了片刻，萧玉犹豫了一下，便准备离开。

　　“你好好照顾自己！”

　　“嗯！”

　　萧林应了一声，看着萧玉问道：“父王要去看林将军吗？”

　　萧玉点点头，轻声道：“我这次去见他，会将他身边一些想隐修的人带走，这应该不会影响到你吧？”

　　萧林摇摇头，眼中精光一闪，对着萧玉问道：“父王，有人说你的功绩中有九成是林将军的，这样说，对吗？”

　　萧玉愣了一下，盯着萧林的眼睛问道：“你是不是与北文闹矛盾了？”

　　萧林摇摇头，沉声道：“孩儿是跟林将军闹了一些矛盾，不过，这事怨不得孩儿，是子成他野心太大。”

　　萧玉沉默了一会，沉声道：“北文心中是有些野心，不过，你是我儿，他绝对不会让自己的儿子与你为难，即使他的儿子真有什么野心。”

　　深吸了一口气，萧玉不等萧林回话，便瞬移离开了。

　　萧玉瞬移到明幽城，没在明幽城找到林北文，便又回到了名都。

　　在名都搜寻了不一会，萧玉在一个比萧府还大的院子里发现了林北文的踪迹。

　　意念一动，萧玉瞬移到了林北文床前。

　　不等萧玉叫醒林北文，林北文心有所感，自己睁开了双眼。

　　见到萧玉，林北文愣了一下，连忙下床在萧玉面前跪了下来。

　　“属下参见主上！”

　　“起来吧！”

　　萧玉伸手将林北文拉起来，盯着林北文看了片刻，沉声问道：“子成的事究竟是怎么回事？”

　　林北文张了张嘴，似乎想说什么，最终却什么也没说。

　　“你我之间还有什么话不能直说吗？”

　　“唉！”

　　林北文沉默了一会，长叹了一口气，将这些年发生的事情给萧玉讲了一遍。

　　萧玉虽然离开了名都，可是他的余威仍在，在没有明王搅局的情况下，萧林很快就坐稳了皇位。

　　坐稳皇位之后，萧林便开始收拢权利。

　　最开始，萧林一边打压一部分文官，一边拉拢一部分文官，不到半年便收了绝大部分文官的心。

　　收了文官的心之后，萧林制定了一些军政分开的条令，开始以手上的文官来减弱武将手上的实力。

　　由于林北文与明王都支持萧林这么做，萧林也只花了一年，便将他制定的条令贯彻到了天下大部分地方。

　　军政分开之后，萧林便又想出了参将这么一个军职，来监视天下所有的将军，包括众位大将军与上将军在内。

　　这时，林北文全力辅助萧林，除了因为萧林是萧玉的儿子之外，还因为萧林所展现出来的雄才大略。

　　在林北文等人的辅助下，萧林很快便以参将这么一个军职将几乎所有军队的一些权利抓在了手上。

　　没过多久，萧林先以大不敬之最削了向锋的兵权，接着就以谋反之罪杀，将管叔童打进了天牢。

　　见到萧林开始对诸位大将军出手，林北文这才意识到，萧林的野心超过了他的预料。

　　一边打压当年打天下的将军，一边拉拢一些小势力，提了一些忠心与他的人，萧林以时而猛烈、时而柔和的方法很快便实际掌握了天下间超过一半的军队。

　　见识到了昔日共同征战天下的那些将军的下场，不少人选择了隐退。

　　林北文也有隐退之意，不过，他经不住萧林的劝，又想到自己若是退隐，就代表萧玉可能不会支持萧林，会给萧玉带来无情无义的骂名，于是就没有退隐。

　　林北文想不到的时候，萧林突然有一天会对他下手。

　　也不知道受了谁的挑拨，林北文的大儿子林子成在大庭广众之下说萧玉的功劳有九成九是林北文的。

　　林子成还会没到林府，便被人给带到了皇宫。

　　林北文觉得这事情有些蹊跷，便暗中查探了一番，一查才知道，挑拨林子成对萧林产生不满的人竟然是萧林的人。

　　“属下有意退隐深山，请主上成全。”

　　说着，林北文又跪了下来。

　　萧玉将林北文拉起，在林北文肩头拍了拍，叹道：“委屈你了！”

　　低头沉思了一会，萧玉问道：“子成呢？”

　　“还在天牢中！”

　　萧玉眉头一皱，便瞬移离开了。

　　在萧玉瞬移到萧林的寝宫外的时候，萧林正皱眉想着什么事情。

　　看着眼前年龄看起来比自己还要老几分的萧林，萧玉暗道：“权利真有那么大的吸引力吗？”

　　轻叹了一口气，萧玉对着回过神来的萧林沉声道：“你将子成放了，明天北文便会向你请辞。”

　　萧林沉默了一会，沉声道：“以法，子成应该被发配。”

　　萧玉叹了一口气，摇摇头，对着萧林叹道：“我没有命令你的意思，你也不用觉得你放了子成便是遵从了我的命令。君王，也不是一点人情味都没有。”

　　说完这话，萧玉便在萧林面前消失了。

　　第二天一早，林北文便萧林请辞。

　　萧林答应了林北文的请辞，也放了林子成。

　　萧玉本有意将林北文一家人迁移到七狱塔内，见林北文不愿，也就没有强求。

　　转眼间，时间过去了二十多年。

　　二十多年前，林北文不愿意进七狱塔，是不想自己的后辈寄人篱下；二十多年过去了，林北文为了救水心怡又求到了萧玉头上。

　　在萧玉救了水心怡之后，林北文便与水心怡一起进了七狱塔，与武天潇、罗竹等人一起在玉阳山庄隐修。

　　时间又过了五年多之后，这一天，萧玉正在参悟自己刚刚创出的一门秘法，突然心有所感，意念一动，出了七狱塔。

　　“他终于在皇位上坐腻了吗？”

　　喃喃自语一声，萧玉意念一动，顺着一股召唤力量出现在了萧林身前。

　　三十余年不见，萧玉几乎没什么变化，萧林却老了将近二十岁。

　　上下将萧林打量了一番，萧玉明显愣了一下。

　　“你修炼到天人境了？”

　　萧林点点头，一脸傲然的说道：“自远古以来，朕是唯一的一个不是开朝人皇却将《人皇化龙诀》修炼到天人境的人皇。”

　　“你的成就的确让人吃惊！”

　　微微顿了顿，萧玉问道：“你现在修炼到了天人境，是不是要退位了？”

　　“三天前，孩儿已经将皇位传给了孩儿与子悦的儿子连成。”

　　萧玉点点头，又问道：“你是打算到七狱塔内修炼，还是自己开辟出一个洞天修炼呢？”

　　萧林眼中精光一闪，沉声道：“孩儿想自己开辟出一个洞天！”

　　萧玉沉思了一会，问道：“你想到天都天开辟洞天？还是想到幽元天开辟洞天？”

　　萧林摇摇头，盯着萧玉问道：“父王的修为不比玉帝他们低，就没有想过自己开辟出一个洞天吗？若是能选择的话，孩儿希望在父王开辟的洞天之中开辟出自己的洞天来？”

　　听到萧林这话，萧玉眼中精光一闪，沉声道：“你做了三十多年的人皇还不够，还想过过做玉皇大帝的瘾吗？”

　　萧林看着萧玉的眼睛，沉声回道：“难道不行吗？父王只要不毁了阴间的洞天，想来阎罗王也不会在意父王开辟出一个完全属于自己的洞天。只要父王开辟出一个洞天之后，以后的事都由孩儿来做。等孩儿发展起一个完全属于咱们萧家的洞天，咱们萧家傲世天下之时，父王就能享受到以前没有的荣光。”

　　看着萧林，萧玉长叹了一口，瞬移离开了。

　　在萧林凝神感应周围的气息，想看看萧玉是否真的离开的时候，萧玉的声音又在他耳边响了起来。

　　“还记得白文轩是怎么死的？不管你承认不承认，你心底应该明白，你做人皇能够一帆风顺，与白文轩当年能在名都呼风唤雨一样。所不同的是，他不敢得罪不该得罪的人，你现在却想着去那些你得罪不了的人手上抢东西。爹不是天下无敌，若是你一意孤行的话，你的下场肯定会比白文轩更惨。”

　　萧林心中出现诸多念头，脸上也是阴晴不定。

　　就在萧林准备开口说什么的时候，萧玉的声音再一次在他耳边响了起来。

　　“三十余年前，北文退隐的时候，爹的人生已经圆满了。不管你是不是觉得爹很无情，爹不会去打破已经圆满的人生。最后送你一句话，知足常乐，你好自为之吧！”

　　萧玉说完这段话，便没有再次开口。

　　萧林脸色阴晴不定的沉思了许久，盯着漆黑的夜空，自语道：“天人境高手拥有无尽的寿元，就算你不帮我，千百年后，我也一定能完成我的理想。”

　　（全书完）

