

废土法则

作者：七尺居士0


内容简介：

　　这不是废土，这其实是款叫做废土的游戏……

　　宅男颓废在家中，妹妹骗来个大美女与他同居。

　　鸡飞狗跳，嬉闹欢笑，节操满满的游戏生涯便开始了！

　　……

　　“人类之手点燃的原子火花燎尽了原野。

　　群星从天空中掷下烈火的长矛，焰如雨下。

　　大陆被炽炎吞噬，落入沸腾的海水之中。

　　我们的灵魂融入了背景辐射里，覆满大地。

　　寂静的黑暗笼罩整个星球，年复一年……”

　　——很狂拽酷叼霸吧？不是我写的，by黑岛工作室&辐射



第1章 美人大礼包

　　“老～哥！起～床～啦！”清脆柔糯，无比熟悉的声音突然响起，卫不病如被雷击，一下从简陋的沙发上弹起。

　　破旧的茶几端卡上，射出了头梳羊角辫，身穿病号服，玉雪可爱的十三四岁小女孩的全息投影，只是小小的身躯有些消瘦，脸蛋微微苍白，显得黑亮的眼睛益发的大而圆。

　　“吓到你了吧？”看到卫不病惊愕的样子，小女孩咯咯掩嘴轻笑，用一种缓慢而特别的节奏说道，“马上要进手术室了，为了感谢老哥你呢，夜以继日，废寝忘食的工作，我决定送你一份大大的礼物！”俏皮的一眨眼睛，“应该马上就要到了哦。”

　　“叮咚……”正在此刻，门铃声响起。

　　看看门的方向，再看看小女孩巧笑嫣然的影像，卫不病一时愕然。

　　与此同时，门外，陈扣看着眼前陈旧的门牌号，狭窄的楼道，有些犹疑不定：按下门铃已经好几分钟了吧？这小丫头，玩游戏的时候反应慢，怎么应门也这么慢啊？可是……轻咬朱唇，正打算转身离去，“喀嚓”一声响，门开了。

　　卫不病应铃开门，微微愣然看着门口提着大旅行箱的美女。女子身材高挑，透着职场女性专有的精明干练。

　　紧身棕衬衫衬托出肌肤的白皙，同时也勾勒出呼之欲出的酥胸，精致的锁骨，性感的削肩，黑短裙包裹着翘臀，浮凸火辣，翘臀下一双美腿，修长笔直的惊心动魄，堪比T台超模，长眉斜飞入鬓，鼻梁高挺秀眉，眸光黑亮，虽然微显疲惫，难掩绝代风华。

　　假如十分满分的话，此女至少在九点五，被扣去的零点五，则是萝卜白菜各有所爱，每个人的审美倾向不同，而绝非此女本身有什么缺点。

　　“你是……送快递的？”卫不病心中嘀咕，听说现在工作难找，没想到这么难找，连送快递都得是这种360°无死角的大美女？

　　陈扣端详着眼前头发蓬松如鸡窝，胡茬唏嘘似乱草，眼睛赤红像疯兔，穿一件布满褶皱的睡衣，趿着拖鞋便来应门的邋遢青年，不由自主皱眉，满心疑惑：“请问，这里是关关家吗？”

　　这话一出口，卫不病立知不对，眼中闪过黯然，关关，是妹妹不愁的网名啊：“没错，我是关关的哥哥，你是……”

　　“你就是关关的哥哥？”陈扣愕然，禁不住莞尔一笑，顿时如玉生烟，如花解语，职场女性的干练瞬间不见，仿佛邻家女孩般俏皮可亲。

　　为什么笑的这般灿烂？因为关关是昵称，全称关门放老哥。

　　至于老哥，有两只，一只是她在游戏《废土》里的随身机甲，就叫老哥，还有一只，就是眼前这位了，游戏里非常苦逼的叫做老哥本尊。

　　“老哥本尊？我们废土里见过的……”陈扣掩嘴轻笑，伸出莹若白玉，骨感秀美的柔荑，“我是彩虹玫瑰啊。”

　　脑中回忆着关关对哥哥的介绍，名副其实的天才少年，十五岁大学毕业，十九岁博士毕业，且毕业于国内排名第一的天都大学，现在是科学院量子程序研究所某个秘密项目的负责人……

　　打量着眼前的邋遢青年，无论如何，没法和关关口中那宛若神人般的哥哥联系起来，不过倒是蛮符合那上线不多，装备白烂，手法粗糙，操作一塌糊涂的老哥本尊形象的。

　　在女孩心里面，哥哥往往就是这样吧，要么英明神武玉树临风天上难找地下难寻，要么卑鄙无耻神憎鬼厌，若现实能像游戏里那样无限复活的，绝对见一次杀一次，见两次杀一双！

　　“彩虹玫瑰？哦，你好，你好。”卫不病忙不迭伸手与陈扣相握，虽然他忙于工作，上线不多，这个在废土里面，一直呵护关照妹妹，被妹妹当做姐姐一样看待的女玩家，他还是知道的，“进来坐吧。”

　　“好。”陈扣点头，轻轻皱眉，屋子本来就不宽敞，又狼藉满地，被饮料瓶、啤酒罐、卫生纸、包装袋，各色垃圾几乎铺满，跟主人一样的邋遢，整间屋子里，就两台游戏床是整洁光鲜的，勉强落足垃圾间的空隙，步入屋中，问道，“关关呢？她不在吗？”

　　“哦，她……”卫不病微微一顿，“……出门旅游去了。”

　　陈扣脚步立止：“这个小丫头，怎么回事？怪不得这几天不在线，我也联络不到她呢。她告诉我，有便宜的房子可以租给我，让我来。结果到你们原来的地址，你们却搬家了，好不容易找到这！”

　　便宜的房子租？

　　卫不病脑里顿时打个问号，把凌乱的沙发好歹一收拾：“你先坐，我去给你倒杯水。”匆匆拿起茶几上暂停的端卡，进到房间里面。

　　这到底怎么回事？

　　全息投影重新出现，雨雪可爱的小女孩看着卫不病，调皮的一笑，语调依旧缓慢：“礼物收到了吧？陈扣姐一向最准时了，怎么样，还满意不？”

　　？？？卫不病依旧的不明白。

　　小女孩陡然小脸严肃起来：“老哥，你也老大不小了，一定要抓住机会哦！陈扣姐家里出了点事，我费尽口舌，才让她答应来住。反正我要在医院住一段时间，我的房间，就给陈扣姐住吧。”

　　原来大美女本身就是礼物，卫不病一时间……想笑笑不出来，想哭，到喉间却哽咽了，泪眼婆娑，痴痴愣愣看着全息的投影的闪烁。

　　小女孩继续缓慢的絮叨着，介绍陈扣，样貌如何如何，性格如何如何，生在哪里，长在哪里，毕业于哪座学校，后来又从事何种工作，喜欢什么，讨厌什么，和卫不病的星座、色彩、生肖八字，一切都多么多么的合。

　　一絮叨就是许久，直到投影的一边，似乎有叫声传来，小女孩缓慢的扭头竖指：“我再说最后几句啦。”

　　回过头来，郑重的道：“老哥……虽然一直病着，不能上学，玩游戏也笨的很，可是有你和陈扣姐，不在乎我这么笨，关心我，疼我，照顾我，这辈子，我已经很幸福了，真的。”

　　“马上要进手术室了……要是万一，万一我出不来，你一定不要伤心难过。这辈子运气不好，不会此次都这么倒霉的，下辈子我肯定……咦？”忽然愣住了，“假如我出不来，这可能就是我的遗言了耶？”

　　大眼睛竟而一亮，黠笑起来：“嘿嘿，假如这是遗言，老哥，来自唯一的妹妹的唯一的心愿，你不会阳奉阴违，消极怠工的哦？”

　　竖起白的惹人怜惜的手指：“第一、不要伤心难过，老妹我这么玉雪可爱，人畜无害，这个时候，一定正在从天上狠狠的鄙视你呢。第二、一定，一定，一定要追到陈扣姐哦，把她变成我嫂子，这种祸国殃民的大美女，错过这次，死宅的老哥你肯定没下次机会了！对了，还有，第三，要是我出不来，研究所的工作，老哥你辞掉算了。”

　　“我知道，你对那份工作，其实并不怎么有兴趣，只是因为那能让我变的像正常人一样，才那么的废寝忘食，殚精竭虑，鞠躬尽瘁……成语没用错吧？不要那么辛苦了，找点自己喜欢的事做吧，记得，一定……要幸福哦！”

　　眨眨眼睛，全息投影“咻”的消失了。

　　一定……要幸福哦！要不要说的这么烂俗啊……心中如此想到，然而抱头缩在墙角，卫不病根本无力吐槽，全息投影中，不愁的音容笑貌宛在，可是自己，自己却再难见到她了！

　　简直就是一语成谶，进到手术室，妹妹就没能够醒着出来，眼前一切的一切，不过是她留下的定时提醒罢了！

　　此时，她已经静静的躺在某个地方，无知无觉，无声无息了……

　　一念及此，再听这番遗言，哪由得他不心头大恸，悲戚欲绝。

　　黯然神伤之际，陡然全息投影重现：“……唉，忘了老哥你有多迟钝了，笑了不知道笑过，哭了得擦到眼泪才明白，指望你自己，恐怕是找不到啥乐趣的。这样，就先玩游戏吧。”

　　“每次你挤时间陪我玩的时候，还是挺欢乐的，好像陈扣姐打算转作全职玩家了，正好，你们两个做个伴，创造在一起的机会吗。虽然这讨厌的病，让我游戏玩的一塌糊涂，我还是蛮羡慕职业联赛里那些呼风唤雨，能够以一当百的大神的，老哥你要是也能变成大神，那当然最好了，要是不成，帮我要几个大神的签名烧给我吧，叶修是肯定要的，还有周泽楷，黄少天，苏沐橙，唐柔……”屈指一个个的数道。

　　“你这是一个心愿吗？”卫不病笑骂道，一擦面皮，才发现湿漉漉的，早已经泪流满面，原来自己真的擦到眼泪才知道哭了啊。

　　默然半晌，擦干了眼泪，拾起端卡，将提醒里的视频珍而重之的保存起来，缓缓起身。【据说超过八成的读者看到这就不看了，因为死妹子了……或许居士写的太隐晦了，通这第1章，俺用到了一个死字没有？真的没有啊……你可以说俺写的烂俗老套没性格，但是俺真的真的真的从来没有虐主的习惯啊……】

　　乍一推门，眼前陡然一亮，几乎要亮瞎他的眼睛。

　　瞬间怀疑，是不是不知不觉穿越了，来到了一个全然陌生的地方，后退一步，看看一如既往的自己的卧室，没错啊？卫不病茫然再进客厅。

　　噢，是自己家客厅没错，依稀还原来的布局，沙发上，刚刚见面，360度无死角的大美人束手坐着，坐姿和进屋时几乎一模一样，只是，房间里已经窗明几净，点尘不染，好像换了个房间一样。

　　卫不病才赫然发现，原来墙壁是淡紫色的，地板是米黄色的，屋子里的装修虽然陈旧，还是蛮有格调的。

　　“我坐在这里没事，所以……”陈扣抬头看着卫不病，面色通红：自己的洁癖实在控制不住，只希望这邋遢鬼不要吓坏才好。

　　“我真的很需要一个住的地方，还有一台游戏床。关关不在这段时间，我可不可以……先住她的房间，用她的这台游戏床？我可以付租金的。”

　　真是她打扫的？自己刚才进去多久？五分钟？十分钟？她是田螺姑娘吗？还是传说中的会洗衣、会打扫、会做饭、会暖床的全能机械保姆？卫不病愣怔半晌，回过神来，点头：“可以，没问题。你的事不愁刚刚跟我说了。这房子我也是租来的，租金就一人一半吧，每个月八百信用点。至于游戏床，闲着也是闲着，你随便用，就不要提什么钱了。”

　　“不过若是房东来，你得说是我妹妹。”


第2章 极客宅男

　　打开游戏，刷卡账号，等待全息投影启动、网络接入的空当，扣上磁悬腰带，贴上动作捕捉电极……陈扣迫不及待登陆了游戏。

　　此时离第1章结尾，不过几十秒钟，跳过的台词共有这么几句“那……谢谢了”“不用客气”“我现在可以上游戏吗？”“当然可以。”

　　卫不病唯有感叹，深深的感叹。

　　一是感叹陈扣的干脆，说上游戏就上游戏，陌生的房间，陌生的男人，陌生的机器，什么都阻挡不了她，就好像同样的元素，完全阻止不了她打扫的欲望的一样。

　　二则是感叹，矮瘦纤巧尚未成年的妹妹用的最小号的磁悬腰带，扣在她的腰上，竟然也合适，她的腰，到底是有多细啊？

　　盯着她看了一会儿，卫不病终于知道，她为什么要风风火火的上游戏了。

　　今天，是废土一年一度开新区的日子。

　　此时，是早上7点54分，距离开区，还有6分钟。

　　根据惯例，新区登陆前十万人，会有新手大礼包一份，也没什么重要东西，但数量不菲的饮水、面包、子弹、治疗药剂之类，无疑会给初期升级带来极大的便利。

　　而且，新区，新人，新的等级榜，新的战场，新的副本记录……虽是游戏，竞争也是很激烈的，当老区的格局渐渐稳定下来，各种榜单出头露脸的机会几乎被固定的人群包揽，玩家无疑会期待一些改变，新区，无疑就是新的机会。

　　凭着老区的积累，对职业的掌握，说不定那众所瞩目的榜单上，就会有自己一个名字呢？

　　十万份新手礼包，看起来很多，与仅仅国内，就有三千万活跃用户的玩家数量相比，大海之一粟，九牛之一毛，几秒钟估计就会发光。

　　看着陈扣停留在灰色的登陆界面，全神贯注的盯着版本的更新进度，以及系统倒数，卫不病暗暗摇头，悄然启动游戏，也登陆进去。

　　废土一年开一次新区，每次开新区，也必伴随着版本更新。

　　此时开启的，是第六区，也就是说，整整运营五个年头了，他的老哥本尊大号是一区的60级满级角色，也算老玩家了，虽然他这老玩家，五年加起来的游戏时间，不超过十张游戏点卡……

　　点进灰色的第六大区。

　　两台游戏床并排，陈扣眼角余光，扫到了卫不病的灰色界面：“你也要玩新区？”脸上微露喜意，有人作伴总是好的。

　　本想说，就随便看看，看到陈扣的脸色，卫不病情不自禁点头：“是啊，不愁也是这么打算的。”

　　这可不算撒谎，就看你怎么理解了，理解成不愁也打算在新区练号，那纯粹是打开方式不正确。

　　作答的同时，心中不禁黯然，想起了不愁的留言：自己工作的时候，一点也不快乐，玩游戏的时候，倒是挺快乐的？有吗？没有吗？真是有吗？还就是没有呢？或许真像不愁说的那样，自己的神经太过迟钝，快乐郁闷自己都觉不出来？

　　本能的扫描指纹、瞳膜，进入创建角色界面，突然“嘟”的提示音响起：“检测到玩家具备量子编程、仿生学博士学位，是否进行学力测试？若能通过，会得到特殊专业奖励。测试将转为脑波操控模式。”

　　这个东西，以前倒从没有出现过，看来是这次版本更新的内容？

　　目光从长长的更新名录上扫过，卫不病瞬间捕捉到了相应内容。

　　果然是的。

　　脑波操控模式，便是电子信号直接传递到大脑，与大脑的脑波信号直接感应的方式，没法冒充顶替，更不可能跳出程序外，去翻查资料，上网搜索，必须自己作答。

　　这并不是什么新技术，不要说脑波答题，就是纯以脑波操作，靠注射营养液，躺在床上二十四小时不间断游戏的梦想，技术也早已经实现，但是……法律规定，这是不可以的。

　　法律规定？

　　没错，法律规定。

　　这是一个先进的，科学技术极大发展，物质资源极大丰富的时代，同时，也是失业率激增，贫富分化不断加剧，人类的体能智力不断下降的时代。

　　无与伦比的先进技术，导致了只要有极少数的人，进行数量不多的操作，就能完成以往，需要许多人耗费许多精力，才能完成的生产，自然令得失业人口比例不断攀高。

　　同时，大工业生产，高度集成化，以及行业准入门槛的不断升高，也让失业者从事个体生产的可能性，一直降低。

　　虽然始终都有体育、文化、娱乐、金融、新闻、法律等等各种各样不事生产的行业涌现，终究难以阻挡用人越来越少的趋势。

　　遂有专家学者跳出来，将现代文明这种无可挽回的崩溃趋势，解读为人类历史上的第三次文明大潮。

　　前两次文明大潮是什么？第一次，狩猎文明转农耕文明，封建王朝出现，第二次，农耕文明转城镇文明，也就是百余年前提倡的城市化进程，现代文明出现，而此次，则是由城镇文明，向虚拟文明转化。

　　也不能说错。

　　其他一切，比如高失业率，对微薄资源的不满，对政府的不信任，的确因为虚拟化进程得到了极大的缓解，可是，不需要工作，便不需要学习，在虚拟世界里生活，现实世界的躯体便不需运动，短短几十年的虚拟化进程，整个人类，竟然出现了严重的物种退化趋势，运动能力大幅下降，学习能力大幅下降，肥胖、虚弱、免疫能力低下，各种奇形怪状的病症患者不断增多。

　　这种趋势下，虚拟健康法案应运而生。

　　就以废土为例，强制规定，每天必须进行足够强度的体感时间，然后才能正常游戏。

　　所谓的足够强度，对一个健康成人而言，大约需要维持心跳180以上十五分钟，维持心跳超过120两个小时……体感期间，属性增加5%，经验获取增加10%，倘若完不成，接下来的一天，角色属性降低50%，获取降低100%。

　　也有专门针对学习方面的措施，这次更新，似乎就额外增加了些这方面内容，以普及的大学学历为基点，每通过高一级的学力测试，便能得到相应等级的神秘奖励。

　　卫不病进脑波模式答题去了。

　　陈扣微微失神看着他的屏幕，看不到题目内容，但是能看到提示，游戏系统不会撒谎：这邋遢虫还真是博士啊，而且是双料博士。

　　乍见到卫不病那副鬼样子，她还以为是不愁在撒谎呢。


第3章 答题奖励

　　就这一出神，新区已经开放了，早建好的角色惊尘溅雪瞬间登陆，“叮”一声包裹落物声，新手礼包已然到手。

　　就在这一刹那，新手出生点，铺天盖地的白光，原本昏暗寂静的地下避难所，一时间被白光映照的宛若白日，这还仅仅是一条线路，并行的线路几十上百条，估计条条都是如此。

　　陈扣不敢有丝毫怠慢，瞬间退出，依次登陆惊尘溅雪1，惊尘溅雪2，当到3，便没有了，十万份新手礼物已经发光，前后不超过三秒钟。

　　这台机器的性能，可着实不错啊，比自己以前那台，都还更快一些，本以为能领到两份就不错了呢，陈扣松了口气。

　　退了小号，再次登录大号，发现正在人群中心，周围摩肩接踵，根本挤不出来，立刻退出再登，接连数次，终于有一次，出现在人群外围，点开包裹，领了物资以及经验卡，没有丝毫耽搁，拔足向新手导师奔去。

　　职业选择，警察！

　　新手手枪，装备！

　　主动技能鉴定术、瞄准射击，被动技能枪械精通，一一学习。

　　接取新手主线任务，一边拔足向外飞奔，一边将界面、键位更改为习惯的模式，一切，全都是早已规划好的，先打什么怪，做哪些任务，练什么技能，陈扣按部就班开始升级。

　　再说卫不病，在脑维模式下开始答题，虽然背负着天才之名，系统出的题目可着实不简单，结结实实花了一个多小时，完成了两张标准试卷。

　　奖励却不是立刻到手，先得建号。

　　于是答完题出来，第一步就卡住。

　　取什么名字呢？犹豫琢磨片刻，添入了咫尺天涯四字。

　　此名已被占用。

　　梦中相见？

　　此名已被占用。

　　天涯何处觅知音？

　　此名已被占用。

　　那……两尺天涯？

　　通过！

　　“人类之手点燃的原子火花燎尽了原野。

　　群星从天空中掷下烈火的长矛，焰如雨下。

　　大陆被炽炎吞噬，落入沸腾的海水之中。

　　我们的灵魂融入了背景辐射里，覆满大地。

　　寂静的黑暗笼罩整个星球，年复一年……”

　　宏大壮观的过场动画启动，介绍整个废土游戏的背景。

　　这款游戏其实就是核辐射末日、环境灾难末日、生化危机以及终结者等等所有末日幻想的一款综合体。

　　看着流星划过天际砸中大地，肥皂泡泡一样的核弹闪光此起彼伏，地震火山交加，冰川融化，海啸汹涌，城镇损毁，动物迁徙，整个地球渐渐陷入黑暗……沉浸在幻想中世界的感觉，的确是蛮好的，好像……妹妹说的没错，只是自己一直都没有精力，仔细感受这一切。

　　呆愣半晌，卫不病好不容易收拾心神，去看奖励，这一看，再度愣住。

　　此时早过了出生高峰了，不过安全区里，还是三不五时会有出生的白光闪现，当然，也有可能，是外面练级死掉了，复活的白光。

　　所有人都将目光投向了卫不病，还有他身边那高大魁梧，造型简陋的……机甲。

　　没错，机甲。

　　答题奖励，赫然是20级转职后，工程师专业才能获得的原始后勤机甲，攻击很差，移动很慢，防御一般，唯一的优点是负重高，能装许多物资，有抵得上十几个人的公共包裹。

　　不过，虽然攻击差，移动慢，防御一般，好歹，它也是二十级的存在呀。

　　“没看错吧？那好像……是后勤机甲耶？”

　　“卧靠，太夸张了，这就有二十级的人物了？”

　　“外挂，肯定是外挂，赶紧举报！”

　　背负天才之名，被指点围观的次数太多了，卫不病浑不在意众人的狂躁，专心去看系统描述。

　　系统奖励的可不仅仅是一台机甲，同时还有机甲的后台编译权限。

　　正常的后勤机甲，仅有存物、取物、攻击、防御、跟随数种简单指令，可放开了编译权限，可以做的事就多了，基本上，只要机甲能做的到，程序就编的出，而卫不病，正是这方面的专家。

　　当然，也正因为他是这方面的专家，系统才给了他这样子的奖励。

　　小妹啊小妹，你让我放弃工作玩游戏，可是似乎，就算玩了游戏，也离不开以前的专业呀？卫不病一时间苦笑不已。

　　感慨的拍拍僵立不动的机甲，陡然耳边，悲愤莫名的问声传来：“你们，你们想要干什么？”

　　耳边议论声很多，这一声分外不同。

　　为何？

　　因为它是并排的另一台游戏床上，陈扣发出来的，并不来自游戏里面。

　　怎么了？

　　卫不病一改平时的慵懒，瞬间取消了全息投影，侧目看去。

　　这纯粹是条件反射，因为以前不愁，往往也是这样求救的。

　　陈扣正在一段黑漆漆的矿洞里，新手出生地是地面上人类为了躲避末日，仓促挖掘的地下避难所，什么都缺，最不缺的就是坑洞。

　　陈扣的角色，被逼在一段废弃的坑洞底，她的对面，一队各职业搭配的五人漫步行来，牢牢封锁着所有逃生线路：“不明白？你马上就明白了。”

　　“嘟嘟嘟”其中一人嘴中，发出自动拨号的声音。

　　为了逼真，操作者发出声音，游戏里角色嘴巴便动，只是，那声音是不是人发出来的，或者是电视上面的人物台词，或者是边上人说话的声音，系统就不管了。

　　看起来很有几分诡异。

　　不过两三秒钟，电话接通，就听此人说道：“喂，喂，按照您的委托，人我们已经围住了。接下来，要怎么做？是卡住她？还是挂了她？”

　　卡住，就是一圈人将之围挤在中间，令其始终保持战斗状态，下不了线，做不了任务，按时收费。挂掉，自然就是杀掉了，按次数收费。

　　“围住了？你们工作室效率挺高的吗？”角色继续嘴巴翕动着说道，不过声音换了一种，好像一个人分饰两角演独角戏。

　　听到这声音的一瞬间，陈扣的脸色，刷一下变了，虽然早有预感，始终存了那么点希望，然而……“真的是你？你，你怎么找到我的？我已经换了账号卡，改了名字……”

　　卫不病好奇之心大起。

　　网络游戏，交友方便，但隐私权还是颇为看重的，一般说来，不是实名好友，建个小号就完全不认得了，就算实名好友，换个账号卡，也肯定彻底匿了。

　　到底什么情况？竟然如此苦大仇深的，人都换了账号卡了，还追来了，这可既需要技术，也需要毅力呀。

　　难道是，被戴绿帽子的前男友？或者是，婚礼上被放鸽子的未婚夫？抑或者，被美色迷眼，卷包会了的冤大头？一时间，性情淡定的卫不病也杂念纷涌，八卦之心大盛起来，虽然不愁和陈扣极熟，和他，始终隔了一层，什么情况都想出来了。

　　然而事实，却比他想的更加简单，也更加狗血。


第4章 隐藏boss？

　　“这还不简单吗？直接问游戏公司不就行了？你换得了账号卡，换得了身份证、指纹、虹膜、dna吗？”对面人不以为意的说道，“以为卖了彩虹玫瑰大号，我就找不到你了吗？稚嫩，相当的稚嫩！”

　　“我周公子看上的女人，没有一个跑的掉的！管你什么商场女强人，社交名媛，明星主播……”

　　“不过，像你这么要强的女人，也的确蛮少见的了。搞垮了你的信托基金，设计你被吊销律师执照，冻结了财产账户……还不乖乖就范。通常的女人，做完第一步，就乖乖剥光洗净床上面等着我了。”

　　“也好，很久没有这种征服的快感了，哦哈哈哈……”难听的奸笑起来，“现在，卖了大号周转，练小号想做全职玩家的打算，也被我识破了。接下来，你又打算怎么做呢？”

　　嘴巴上如此说道，角色本身的脸上，却显出惊愕，讶异，羞惭数种神情，显然被雇佣的工作室，也没有料到，事情真相竟然是这个样子的。

　　通常接这种单，多是被PK了报仇，被欺骗了报复，最坏最坏，也就是点名爆装备，这种横跨现实与游戏，就为了欺负一个弱女子的单，估计还是第一次接。

　　“卧槽，这家伙谁呀？这么嚣张？”旁观的卫不病按耐不住问道，“需不需要我帮忙？”

　　不想被卫不病看了个正着，陈扣一时间还有些惊愕，角色后面的周公子，却第一个炸了！

　　卫不病的声音传到陈扣的麦上，通过惊尘溅雪口说了出来，就好像周公子的声音，通过电话，出现在游戏里原理是一样的。

　　“男人？是谁？你这哔——女人，竟然跟一个男人哔哔——去了？你这家伙，竟然敢跟我周公子抢女人？我哔——哔哔——的！你哔——哔——的！哔——哔哔——”

　　一片屏蔽音，已完全听不出来，他到底讲了些什么内容了，可以想见他愤怒暴躁到了何种程度。

　　“没错，陈扣现在就在我家呢，陪我一起玩。我的手，就搭在她腰上，嘶……好光！好滑！好弹！”好像电视购物的导播一样，卫不病夸张的大呼小叫，尽情逗弄着这周公子。

　　他隔着陈扣至少两米呢，练通臂拳也够不到呀。

　　虽然心情沉重，陈扣忍不住咯咯轻笑起来。

　　她这一笑，更印证了卫不病的说法，不是手搭在陈扣腰上搔，哪能惹的她如此娇笑？

　　“哔——哔哔——，有胆报上个名号来，你这哔哔哔——”周公子暴怒。

　　“你马上就见到了！”卫不病哂笑起来，操纵后勤机甲，豁然跳了出来。

　　他早就通过陈扣的投影，看清了坑道的方位与坐标，一边说话逗弄，一边操纵着机甲就赶去了。

　　刚跑出两步，赫然发现一个问题，后勤机甲移动速度虽然慢，那是相对于20级角色来说的呀，跟他这零级小号相比，还是快的。

　　瞬间双手跳动如弹钢琴，“噼里啪啦”的敲击键盘声暴风疾雨，一排排一行行的命令字符，瀑布流水般肆意流淌到后勤机甲的程式后台上。

　　在游戏里面，早关注着这本不应该出现的庞然大物的围观党，于是看到，后勤机甲灵活的转身，一把将边上的零级小号抄起，拎在手里，“咣咣”大步流星继续前行。

　　后勤机甲负重超过一吨，拎着卫不病，跟拎一瓶酱油没什么两样，只是，从来只见后勤机甲攻击，防御，捡东西，默默跟随，什么时间见到它，拎着活人狂奔啊？

　　“卧靠，这样都行？”此起彼伏的惊呼，响彻了地下避难所，一圈人瞠目结舌，下巴掉到地上。

　　不过，这还仅仅是开始呢，奔行了几步，卫不病赫然发现自己忽略了一件重要的事。

　　什么事？这个姿态，它颠啊！

　　屏幕上下左右，视野天旋地转，磁悬浮的腰带系在腰间，拽着人上下四方乱转，就好像骑在一匹颠簸的烈马背上，而且，烈马背上坚持不住了，还能掉下来，这个姿势，想掉都下不来。

　　幸亏取消了全息投影，若不然，就这会功夫，估计已经晕的天旋地转，吐的稀里哗啦了，废土的全息投影可不是盖的，游戏里面效果太过逼真酷炫，导致玩家超过承受极限的事情时有发生。

　　改！必须改！立刻改！

　　颠簸当中，如同瀑布般的命令语句再度倾泻直下。

　　众目睽睽下，直立行走，动作笨拙的后勤机甲缓缓俯下了身体，背转胳膊将卫不病放到了背上，脑袋竖直成为他跨坐颈间的依靠，然后，手脚并用，既快又稳，就好像大猩猩一样，“嗵嗵嗵”飞奔起来。

　　20级的存在，速度本来就快，改成了四足行走，顿时更快，很快将围观党甩到了后面。

　　一开始，围观党们还晓得惊呼，这一回，干脆连惊呼都忘了，默默看着机甲飞快的消失。

　　“竟然把机甲改坐骑了，那不会是GM吧？”

　　“零级小号，职业都没有，兴许是。”也有人眼疾手快，飞了个鉴定术，闻言答道。

　　低级的鉴定术成功率不高，可是对两尺天涯这样的零级小号，肯定是一鉴定一个准。

　　“啧，要是GM，能这么轻易给鉴定出来？”

　　“谁晓得，你鉴定过GM吗？反正我没鉴定过……”

　　议论声中，卫不病就这样骑在机甲上，一路奔驰，很快便来到了陈扣练级区附近。

　　虽然开区快一个小时了，陈扣此刻，也不过才四级半不到五级，练级区离地下避难所还是很近的。

　　路上遇到不开眼的小怪，卫不病操作机甲，直接一头撞去，20级的存在，碾压个位数的小怪，还不是一撞一个准？纷纷化光而去，等到现场，卫不病虽然还是没职业，却已经升到1级了。

　　满血满状态，悍然扑将出去，“嗵！”撞到了队伍最后一人身上，将这人撞飞出去，“啪”贴饼一样飞到坑底陈扣头顶上，然后一边惊讶回看，一边滑落，一边化光而去。

　　“卧靠！这是什么玩意？”余下四人愕然回头，见到四肢着地的后勤机甲，一下竟然没认出来，“刷boss了？”

　　“没听说避难所有这样的boss啊？”废土也运营了五年了，工作室那可都是专业的，怎么会连新手村的boss都不晓得？“难道说……是稀有boss，或者隐藏boss？”

　　就这一愣神的功夫，四肢着地的机甲悍然拱肩，“嗵”将倒数第二人，狠狠挤到了墙壁上。可怜，几乎挤成了肉饼，瞬间也化光而去。

　　“卧靠，好猛！小心！”毕竟是专业的，反应也是极快，五人中最前面那人，挥动大剑，拨开同伴，高高的跳起，蓄足了气力，断然挥下。

　　蓄力猛击！

　　在那同时，左右两边也纷纷举枪射击。

　　警察一级技能，瞄准射击！（×2）

　　战斗瞬间爆发。


第5章 摧枯拉朽

　　废土中，起始职业有四个。

　　运动员，近战，使用刀剑；警察，远程，使用枪械；护士，治疗；学生，辅助。

　　这支小队，正好是全职业的标准队，一运动员，二警察，加上一护士一学生。

　　卫不病从后头包抄过来，正好秒掉了皮薄血少的护士与学生，把三个战斗职业留下了。

　　战士挺身而出，近战吸引仇恨，远程从两边全力输出，实在是再正常不过的战斗反应，只不过……

　　他们面对的，终究不是boss呀。

　　在卫不病的操纵下，笨重的机甲灵活的难以想象，一侧身，避开了蓄力猛击，令其进入冷却阶段，在左手边的警察瞄准射击读条未完之前，一胳膊扫飞，将之扫飞到右侧，跟另一个枪手撞成一团。

　　读条自然也打断，技能同样进入了冷却。

　　在这同时，机甲空闲的另一只手，早已经高高的举起，力劈华山向运动员挥落。

　　运动员，也就是替周公子发声的家伙大惊失色，长剑一举，亮光涌现。

　　格挡！

　　竟然已经五级了，学会了这五级技能。

　　只可惜，这一格挡，又落了空，卫不病早等着他呢，机甲的四指机械手，“砰”的一弹指，盾牌瞬间自动迎上，将指头抵住，消耗掉了格挡状态。

　　然后机械手缩回指头，整只手掌泰山压顶，一把将运动员拦腰抓住，然后，“嗵”，狠狠摔在了翻身还没有来得及爬起的两个警察身上。

　　两个警察，顿时又趴了，而且这一回，再也起不来了……

　　先是运动员结结实实压到身上，然后是……悍然扑上的后勤机甲重达几百公斤的巨躯。

　　真真就是泰山压顶，一丝一毫挪动不了，持续的伤害数字接连不断的从他们头顶冒出来。

　　这还多亏他们已经5级，分别掌握了战甲精通与防弹衣精通，防御力大大提高，若不然，就扑上这一下，就该挂掉了。

　　纹丝不能动，既是憋屈又是郁闷。

　　原来是机甲！竟然是机甲！躺在后勤机甲下头，总算看清了全部，工作室的三位泪流满面。

　　没办法，实在是这造型，太熟悉了，二十级之后，满大街都是。

　　原本站立行走的东西，突然改成四肢着地，竟然就不记得了，还当成隐藏boss、稀有精英……丢人啊！

　　内心戏太过澎湃，一时之间倒没有想到，刚刚开区，怎么就有20级的机甲出现了。

　　机甲后头，卫不病探头出来：“周公子，不是想知道我是谁吗？我来了。”

　　“好小子，真敢过来，胆子不小哇！”周公子却看不到现场情况，当即大放厥词，“再给你们一个委托，把这小子也轮净，洗白，不管你们怎么做，卡位还是挂级，总之杀到他再不敢上线！！！”

　　“……”工作室三人只觉得面如火烧，这幅惨象，不被人轮净洗白就不错了，哪轮到他们轮洗别人呀。

　　“这位客人，我们现在……”沉默有倾，为首的运动员讪讪的说道。

　　万幸，就在这个时候，他们血已耗干，生命见底，先是两个警察，继而是运动员，纷纷化光而去，不必在卫不病身下丢人现眼。

　　“怎么会？”敌人死光，卫不病身上染了红彤彤都pk值，陈扣恢复自由，直了眼睛。

　　后勤机甲她并不惊讶，转眼间就猜出来，那是卫不病有奖答题的奖励。

　　双博士学位，这个世界上或许有不少，但既有双博士学位，还会玩游戏，而且是玩废土的，可就不多见了。

　　跟这种存在在人类中的比例相比，如此奖励，实在不算的什么，毕竟，只要渡过新手期，升到20级，这玩意满大街都是，不值一提。

　　让陈扣惊讶的，是卫不病扑出来之后的表现，秒杀治疗与辅助，这最常用的战术也不稀奇，但是接下来，躲避蓄力猛击，利用左侧警察的身体，打断右侧警察的读条，又闪过运动员格挡，用运动员的身体，压垮倒下的警察……

　　整个过程，perfect！没受到过一次攻击，这可就不寻常了。

　　别说卫不病了，就算她认识的游戏里一些高手，未必有这么精妙的判断，这么精准的走位与出手，何况还是通过机甲施展出来。

　　为什么别说是卫不病？因为卫不病的操作，绝对是她认识的人里最烂的，没有之一！

　　哦，或许就卫不愁能和他旗鼓相当吧。

　　不过不愁练的是工程师，召唤出一堆机器人，就可以不管了，也能发挥战斗力，卫不病练的却是格斗精英，20级后机械系的近战职业，那操作，那意识，要多弱有多弱，要多烂有多烂。

　　格斗场战绩，几十负零胜就且不说了；下副本，输出竟然赶不上治疗；还有更过分的呢！有很多次，明明小怪就在眼前，陈扣就眼睁睁的看着，他一剑落下去，砍了个空……

　　天啊，闭着眼睛，会不会砍空？

　　后来虽不大一起下副本了，卫不病这家伙，既然叫了老哥本尊，卫不愁遇到麻烦的时候，自然是一呼必应，立刻上线撑场。

　　不过，也就仅限于撑场了。

　　他留给陈扣的印象，是那么的根深蒂固，以至于虽然被英雄救美，第一时间竟然不是感谢，而是惊讶于卫不病突飞猛进的华丽操作。

　　“谢谢，谢谢……你啊！”陈扣道谢。

　　“不必，应该的……”敌人死光，卫不病顿时意兴阑珊，恢复了半死不活的样子，眼中射出缅怀。

　　唉，以前，以前也都是这样的，不愁遭遇危险，召唤自己帮忙，不过每次，每次都是自己大败，被暴扁出翔，好不容易，好不容易自己能够暴扁敌人了，不愁，她却再也看不到了……

　　疑惑卫不病的反应，陈扣小心翼翼的问道：“你这操作……是私下里偷偷练的吧？还练了很久很久……很久很久很久了是吧？放心，我不会告诉关关的。”

　　用不着那么多很久吧？愣了一下，才明白陈扣所指，卫不病十分无奈：“是啊……对了，那个周公子，是怎么回事？”

　　陈扣也愣，这事她本不想说，可已经被卫不病听到了那么多，也掺和进来了，幽幽一叹：“我也没想到，他会这么死缠烂打的。”

　　这事，说来话长，也短。

　　完全没有卫不病想想的那么狗血。


第6章 哥哥？姐姐？

　　陈扣是一个律师，那周公子，就是她事务所一个客户，见到她后，惊为天人，遂展开疯狂追求。

　　可是，对这种乖戾、扭曲的富二代，陈扣丝毫不感冒，周公子费尽心机各种追求，她便用尽手段各种拒绝。

　　论钱，她不缺，这个时代，能有一份正式工作的，便是绝对的富人，何况她还有父母留下的信托基金，就算没有工作，吃穿绝对不愁。

　　多番被拒，周公子乖戾扭曲的性格全面爆发，由爱生恨，先是动用家族力量，搞垮了陈扣的信托基金，又精心设计一个圈套，诱使她违反了执业守则，丢掉了工作，吊销了执照，被律师界封杀。

　　虽然如此，陈扣仍不屈服，没了信托基金，丢掉了工作，她很快有了新的计划——像这个世界的大多数人一样，从游戏里面赚生活费。

　　结果，刚刚摸清门路，做好了计划，一区大号彩虹玫瑰突然遭到疯狂追杀，若不是她机警及时退到了安全区，恐怕要被洗白。

　　她这才明白，那周公子是真的要斩尽杀绝，不得手决不罢休。

　　正在这个时候，人小鬼大的卫不愁看出了她的窘境，向她伸出橄榄枝，本来她不是轻易接受别人帮助的人，但这种情况，帮助又是来自视作妹妹一般的卫不愁，便接受了……

　　陈扣无奈苦笑：“唉，来的路上，我特意化妆，换衣服，绕远路，就怕他会派人在后面跟踪，却没有想到，他会从直接从游戏公司，弄到我的新账号。”

　　“既然知道了我的账号，一定查得到这里的ip地址，那个人心胸狭窄，睚眦必报，你今天这样损他的面子，我怕……他会报复你。”

　　“我看你也不宽裕，我现在周身上下，只有卖号的三千五百信用点，我给你两千，你再找个地方搬走吧，不要住在这儿了。”

　　一直坚强、自信的女子，也不由的显出几分黯然。

　　来此，已经是唯一的退路了，现在，连唯一的退路都要断绝，哪怕她性格坚韧远超普通女子，也难免显出几分柔弱来。

　　“搬家？”卫不病听到笑了，“难道不愁没告诉过你，我是干什么的吗？若那厮凭着游戏公司显示的ip，就可以找到这里的地址，军方的安全网络，未免也太小儿科了。”

　　？陈扣先是愕然，立刻想到方才的提示，又想到卫不愁曾经的炫耀，面露狂喜：“真，真，真的？！”

　　“当然真的。你就安心住下吧。不愁跟我说过，她把你当姐姐，那你就是我的妹妹了，这种事，我怎么会坐视不理？你继续练级，我先去选职业，接下来的事，应该还蛮多的。倒是有意思了……”打个哈欠擦擦眼泪，坐在机甲背上，“嗵嗵”转身向外行去。

　　要不是陈扣突然上门，本应该睡到12点才醒的。

　　怔怔瞅着卫不病在游戏里的身影，又扭头瞅瞅他现实的样子，这个家伙，还真是意外的可靠啊，难怪即便游戏里面接连出丑，一无是处，不愁却始终对自己这个哥哥，充满自豪和骄傲。

　　不过……“为什么就你是哥哥，我是妹妹啊？你今年多大？”扬声问道。

　　稍一序齿，十分苦逼，两个人竟然同年，而且生日就差了三天，陈扣大！

　　“哈哈哈！”陈扣爆笑，得意地笑，好久没这么肆意了，“果然是弟弟吗！快去就职，完了姐姐带你练级。”

　　“……”

　　……

　　卫不病与陈扣排年算月比大小的时候，工作室的五人，自然在复活点聚齐。

　　周公子的狠话还在滔滔不绝，直到运动员来了一句：“别吵了，我们都死了。”戛然而止。

　　一个警察便说：“操，没看出来，那竟然是后勤机甲，要是早看出来……”要是早看出来，也完全没有办法啊。想到那机甲灵活的操作，奔放的打法，再来一遍，估计也是同样结果。

　　就算不是boss，等级压制妥妥的，人工操作的复杂多变，又岂是单调重复的低级boss能够比拟的。

　　“等一下？后勤机甲？”运动员和警察还没反应过来，先死的护士、学生先意识到了不妥，“我们是被后勤机甲挂回来的？这是新区呀，哪里来的后勤机甲？”

　　是呀！五个人顿时面面相觑。

　　正在这时，被呵斥闭嘴的周公子，爆发了：“你，你，你……刚才说什么？别吵了？敢这样对我说话，你哔哔——的不想活了？你知道我是谁吗？你知道我……”

　　“不好意思由于对手过于强大你的这单生意我们不做了保证金会退还到你的账号里谢谢再见不再也不见。”周公子爆发的同时，运动员吐字连珠不带喘气的，挂断了他的电话。

　　环视其他几人：“这样做，大家没意见吧？”

　　“当然没意见。咱们虽是雇佣玩家，也是有底限、有节操的雇佣玩家。抢boss，爆装备，卡人挂级，都没问题，都是游戏吗。帮富二代欺负一个女人，还是从现实欺负到游戏里面，这却做不出来。”

　　“是呀是呀，连人家换账号改名字都不放过，这富二代未免也太霸道了吧，你们说，他是被戴了绿帽子呀，被放了鸽子呀，还是被卷包会了呀？”护士的思维，一瞬间和卫不病高度契合。

　　“唉，管他谁是谁非，有一点是肯定的！”学生郑重的说道。

　　“哪点？”

　　“那个女人，一定很漂亮，是个大美女。”

　　“……”

　　久久的沉默，五人猛拍大腿：“是呀，没错！肯定是个大美女！她叫什么名字来着？惊尘溅雪是吧。加好友！加好友！”

　　“别！别！”运动员果断阻拦，“刚被人挂回来，就加人好友，是你你会同意吗？”

　　“咱们先找到她本人，解释误会，有意无意的透露，咱们为了她，放弃了多大一单生意，然后再求加好友，这才顺理成章，不容拒绝吗！”

　　“没错没错，还是老大目光长远呀。走着走着……”

　　乱哄哄一群人出了复活点。


第7章 出头露脸

　　同一时间，新区论坛里，一派火热。

　　这种时节，本来就喧嚣热闹，大家拉帮结伙，呼朋唤友，作为新手区的地下避难所，不像二十级之后的都市基地，地方广大，能同时容纳几十上百万人。

　　有限的新手区域，注定了只能容纳有限的人数，否则玩家角色摩肩接踵，都出不了门，何谈接任务打怪升级了。

　　同时分成了上百个线路，不同线路互不相见，想要一齐游戏，就得约定挤线，又有发布委托任务的，抒发练号情感的，剪切复制新手攻略赚人气的，为筹备计划的公会、佣兵团做广告的……

　　不过很快的，所有人的注意力就被两条新闻吸引住了。

　　一条新闻，是20级机甲在新区里的横空出世；另一条，是新区通缉榜上，那一骑绝尘的榜首战绩：两尺天涯，杀五人，等级……1，职业，无。

　　新人只有一个任务，便是升级！

　　过程中，抢怪争吵或许有，pk杀人？有那时间，还不如多打几个怪呢，现在人才几级呀，pk既没多少奖励，也没多少惩罚，何必呢？

　　竟然就有人，如此豪迈，狂开杀戒？而且，等级才1？职业都还没有？

　　一时间成为笑点，跟帖无数，大半都说，这哥们也挺别致的，知道自己上不了人物等级榜，装备等级榜，职业等级榜，副本记录榜……干脆想了这么个法子上榜出名，有创意！

　　也有人发帖求教，哪儿能买到这种刷pk值上榜服务，各种褒贬捧棒，奚落打脸。

　　其实，论坛里有两尺天涯与后勤机甲的合照，只是可惜，拟真游戏，玩家名字是不顶在角色头上的，除非用鉴定术，没人知道这就是另个楼里，被玩家尽情奚落的两尺天涯。

　　后勤机甲的贴，技术含量就比较高了，发出来之后，起初还有人高呼作弊外挂，但很快有高人跳出来，指出那应该是此次更新后的学力奖励。

　　像卫不病这样的双料博士当然少见，但是单料博士，或者硕士，就多了，都有奖，一时间纷纷跟帖炫耀，自己得了何物何物，领了何种技能。

　　学历越高的家伙，运动能力通常也就越低，这种运动能力，不仅体现在体力运动上面，也体现在游戏操作领域上，何况废土这款游戏最精髓的联赛对抗，仍旧是体感的。

　　这些天之骄子，象牙塔里的宅男，错过这样的机会，就没什么出头露脸的时候了，既然有机会，当然纷纷跳了出来。

　　直到有人，又将卫不病的角色被后勤机甲拎着狂奔，后来干脆两腿变四腿，金刚合体变形，一起钻进矿道的视频贴出，终于没人再跟帖炫耀了。

　　越是有能力炫耀的人，越是明白，那看起来简单的几个动作，包含了怎样的技术含量。

　　不夸张的说，就算启开了后台编码，晓得如何使用编译器，精确控制后勤机甲的动作，仅仅那个抓人的动作，没有几分钟写不出来，至于两腿改四腿，机甲变坐骑，就更加复杂了，会的，估计怎么也得花上半天甚至一天写程序，然后再花几天功夫调试，才能做到那般运转如意，如臂使指，不会的，那就不用说了。

　　一时间，有猜这神秘人物，是参加过测试服的，也有猜，这是某位自动控制领域的大拿，一时兴起进到游戏体验一回的。

　　论坛里红的发紫，当事人本尊，却毫无感觉，带着一身的猩红颜色，众目睽睽下来到……职业导师前，顿时被另一个问题难住了。

　　选什么职业呢？

　　俗话说，三岁看老，这在游戏里面，也是通用的。

　　初始职业四个，运动员、警察、护士、学生，看起来不复杂，而且20级之后，都可以转职，却基本限定了以后的发展方向。

　　游戏的高阶职业分为三条路线，机械、进化、变异。

　　对应每条路线，运动员二十级后，可转格斗精英、武术家、狂热者；警察可转枪械专家、丛林射手、喷射者；护士可转医师、自然选徒、治愈者；学生可转工程师、驯兽师、首脑，但基本上，运动员的转职就是近战，警察的转职就是远程，护士的转职是治疗，学生的转职是召唤辅助。

　　很明显，系统提供给卫不病的专业奖励，是极其偏向召唤辅助的，可是从本心来说，卫不病更喜欢近身肉搏，刀枪入肉的那种紧张刺激，哪怕从来没有赢过。

　　咦？小妹说的似乎没错，自己其实蛮享受游戏的感觉的。

　　踌躇难决的卫不病不由得哑然失笑：“小公鸡点到谁我就选谁！”

　　其实比着运动员说出第一个字的时候，答案就浮现在脑子里了。

　　学生，就学生吧，先这样练着，等有空再练别的呗，反正又不是不能建小号。

　　就职了学生，学会了所有人必学的主动技能鉴定术，然后是1级攻击技能——声波扫描，1级别动技能，鉴定术强化。

　　要不怎么说学生没用呢，人家一级，学的分别是蓄力猛击、瞄准射击、输液，被动学的是近战武器精通、枪械弓弩精通、外科精通，怎么都是战斗中有用的技能，就学生，学的是一个苦逼的探测扫描技能，精通则是鉴定术精通。

　　都说治疗，需要团队，难以单练，这款游戏里面，学生这个辅助，比治疗练起级来还废，若不然，怎么职业联赛的全明星角色，至今没有召唤呢。

　　话题扯远了，既然点到学生，那就学生吧，也是天意。

　　就了职，领了新手武器，学了技能，设了键位，更改了界面特性，卫不病骑上后勤机甲，再度出发，向陈扣的位置奔去。

　　二人此时已经组队，自有提示。

　　循着矿洞，一路飞奔，一路杀怪，杀怪有所掉落，四肢着地的后勤机甲伸手一哗啦，便收进储物空间里，都省的弯腰了，速度飞快。

　　当奔到陈扣所在的地方，就二级了。

　　一条矿道两端，陈扣在这一端，作势防御，刚刚被杀回城去的五人，就在另外一端，静静对峙。

　　“还敢来？没死够是吗？”卫不病顿时冷笑，操纵机甲猛扑出去，就像上回一样。

　　却被陈扣一把拦住：“等等，不是那么回事？”

　　不是那么回事？那是怎么回事？卫不病茫然停手。

　　另端呆若木鸡的五人，忽然动了，失魂落魄，如丧考妣，泪流满面：“我们的工作室，被那什么周公子收购了。我们都被解雇……”

　　“咻！咻！咻！”白光冒起，此起彼伏，竟然都强制下线了。

　　“……”卫不病与陈扣无语对视，对周公子的遮奢又多了一层认识。


第8章 小满足

　　对五个人悲催的家伙，陈扣略感歉疚，可是也帮不上什么忙，唯有抛诸脑后。

　　既然知道周公子干脆买下了一间工作室，要与自己为难，避难所，能不回去，就不回去了。

　　陈扣是目标，卫不病染的红彤彤的，同样显眼，虽然新手期接不到通缉任务，周公子要对付一个人，还需要通缉吗。

　　仗着后勤机甲级高碾压，二人一路向前。

　　“新区想要赚钱还是很容易的，只要打对怪，下对副本，练对生活技能……”皱着秀眉，用矿镐在一堆垃圾里面翻找，不大功夫陈扣捏出了晶莹剔透的一枚硬片：“就好像这古旧的芯片吧，9级更换武器的主线，每个人都需要交十个。”

　　“这东西打怪掉率极低，就算学了寻找芯片技能，人多地少，也很难凑齐，绝大多数人图省事，都会直接从拍卖行买，哪怕一下要花去半天的收入，经验可观，又能换武器。再加上新区游戏币紧张，工作室必炒，我估计，只要能弄到二十个芯片，一天的饭钱就有了。”

　　小心翼翼将晶片塞进口袋：“要是能打到三十个，就可以吃顿好的了。”俏脸含笑，就好像孩子得到了奶糖，花朵盼来了雨露。

　　面对如此的纠缠，陷于如此的境地，这个女孩，竟然还能笑出来……

　　要知道，这里可是垃圾坑啊，不是影射，不是形容，确确实实的垃圾坑。

　　废土是十分写实的游戏，人类为了躲避末日避居地下，在这地下深处，除了坑穴，矿道，剩下的，就是由末日之前的人类，经年累月堆积而成的垃圾堆了。

　　为什么可以直接挖出芯片这么高科技的玩意？因为垃圾堆里的确会有啊。

　　这里绿色荧光的污水横流，中人欲呕的腐臭遍布，需要戴着防毒面具才不掉血，而陈扣本身，还是有洁癖的，虽然刚刚见面，卫不病已是印象极深……

　　一瞬间，陈扣的笑脸，和不愁的小脸几乎重合了，虽然两个人长的根本不像，完全两种风格。

　　可是这种绝境中，依然保持乐观向上，一点小小的安慰，就马上知足的性格，真的是太像太像了，难怪在游戏里面，两个人能亲如姐妹。

　　卫不病心中微痛，含笑点头：“那好，你继续搜索，我来扫怪。这里已经是8级怪区，两三个小时内应该没人来。”

　　“嗯。”陈扣点头，埋首垃圾堆认真的搜索。

　　卫不病与机甲，则一人守着一边，在垃圾山的空处游荡。

　　这里只刷一种怪，辐聚变形虫，一滩绿色果冻样的物事里面，包裹着臭鞋碎骨烂袜子之类的物事，掉落自然全是垃圾，不过也有极小的几率，掉落古旧的芯片。

　　刷在机甲那边，直接碾压，刷在卫不病这边，就拉到机甲那边之后，再由机甲碾压。

　　打怪飞快，一边打怪，卫不病与陈扣，一边也没有忘了练习技能。

　　废土里面，技能威力有两种最普遍的提升方式，一是花费打怪做任务所得的技能点，二就是练习。

　　不过，主动技能可以练，被动技能可没法练，提升起来，花费技能点可是不少，为了节省有限的技能点，能够练习提高的，自然不会浪费技能点。

　　是以时时能听见陈扣瞄准射击的枪声，至于卫不病，自然只能苦逼的刷声波探测，发出一阵一阵声纳的鸣响。

　　上线就领了新手大礼包，面包饮水子弹补给充裕，用了差不多两个小时，惊尘溅雪升到了七级，两尺天涯也升到了六级。

　　打怪虽然挺快，毕竟是纯打怪，不比别人一边打怪一边做任务。

　　声波探测的范围里面，渐渐有回声传来，那是有玩家等级渐高，慢慢挪向此间的征兆，这里刷新的变形虫，却是声波探测不出来的。

　　与此同时，陈扣古旧的芯片，也找到了足足五十个。

　　二人包场，无人抢怪，无人抢矿，古旧的芯片只是掉率比较低而已，又不是稀有物品。

　　“好了，可以吃顿好的了！”擦擦额头上汗珠，陈扣满足的宣布，直身站起，“人是各个方向同时出现的吧？”

　　卫不病点头，也知这必是周公子操纵着工作室的人找来了，却没有想到这个工作室有这么多人手。

　　这垃圾坑四通八达，连接到此处的坑道足足有四五条之多，此时此刻，每个坑道里，都有至少两个小队，加起来足足四五十人，一副不斩尽杀绝誓不罢休的态势。

　　“怎么办？杀出去吗？往哪个方向杀？”卫不病微微紧张。

　　后勤机甲这段时间下来，生命耗掉了不少，在转职工程师之前，可不会修理，掉一点少一点。

　　虽然他已经极力的让自己的角色承担损失，由后勤机甲发出致命攻击，奈何他级低攻弱，辐聚变形虫，又不是只刷新一只，同时三只四只五只出现的时候，只能够硬拼。

　　后勤机甲是级高血长没错，又不是boss那么长，八九级怪与玩家的血量在一百几十点左右，二十级的后勤机甲也就八九百点不过千，还是它天赋异禀，换成普通怪，也就在三四百点之间。

　　若不是卫不病，精密的算计，竭尽所能的操作，直撑到了现在，换个人来，早损毁待修了。

　　半残的机甲，加一个七级的警察，一个六级的废柴，还统统没有学过五级技能，想要跟四五十人正碰……小说也不敢这么写。

　　听到卫不病的疑问，陈扣狡黠一笑：“想一个单挑他们一群，你蛮有理想的吗！”

　　“不拼还能怎样？”卫不病纳闷。

　　“怎样？下线呗。”陈扣招手，“后勤机甲太显眼，被攻击到，进入战斗状态，可就没法下线了。这里有个洞，我端详半天了，装后勤机甲应该正好，你看能不能钻进去。”比划着垃圾山角一个洞穴，说道。

　　“是它能不能钻进去。”卫不病纠正道，操纵着机甲，狗熊猫冬一样，缩肩抱臂钻进洞里，心中仍旧疑惑。

　　下线？那周公子显然游戏公司里有内线，才能时时刻刻掌握陈扣的情报，就算下了线，他肯定知道，她就是在这地方下线的啊？

　　让人围住死守，再让人城里头复活点一堵，这个号，不就废了？


第9章 吃顿好的

　　疑惑间已开始了下线的倒数，非安全区域，战斗状态无法下线，不进战斗状态，也需要20秒时间保存状态属性数据，否则可能发生退档、丢失数据与物品之类的错误，损失未必会比死一回来的小。

　　带着疑惑，看声波探测里显示着，工作室的角色四面八方涌入，四面八方的寻找，直到倒数穷尽，眼前一闪，回到了角色界面，卫不病陡然明白过来。

　　新区！这里是新区啊，地下避难所空间有限，暂时还是分线的。

　　从这个线退了，到下个线，二人还在原来的地方，原来的位置，只是周围，就没有工作室的包围圈了……

　　想来，之前花费两个多小时，才找到陈扣的位置，并不是周公子游戏公司的内线手脚那么慢，而是聚齐人手，他需要挤线啊。

　　虽然分成了几十上百线，新区刚开，正是练级热潮期，线线爆满，路路超载，工作室上百人手，看得到的有垃圾山几十人，看不到的避难所复活点，肯定也有几十人，全部都要挤进一个线里，布置出没有纰漏的包围圈，可不得两三个小时苦逼的准备吗。

　　现在好了，两三个小时的布置，上百人手的调动，最后关头，目标却咻的一下飞掉了……卫不病几乎能想象出来，周公子的暴跳如雷。

　　这个女人，果真像她的大号名一样，是朵带刺玫瑰呀。

　　看着正得意笑的陈扣，卫不病刷新了认识。

　　暂时退出游戏，两个人都出了一身的汗，这几个小时下来，全都是体感模式，游戏床的底，是类似跑步机的存在，只不过能够前后左右各种方向各种角度，随着游戏里面的场景变换而转动，基本上，游戏里移动了多远，也就相当于现实里奔跑了多远。

　　本来还有超导材料制成的磁悬腰带，等后期属性高了，能提供强大的支撑，令人在游戏里面奔走跳跃，飞天遁地，就好像拍电影的威亚，蹦极的安全绳，十分的先进辩解，不过现在还是新手期，属性低下，来自磁悬腰带的支撑几乎没有。

　　“我换身衣服，洗个澡，请你上外面吃。谢谢你今天帮忙。”陈扣擦着汗下了游戏床，棕衬衫被汗水打湿，半透明贴在身上，益发显出曲线的曼妙。

　　卫不病一时间有些直眼，隔了一会儿才反应过来：“噢，好，街头拐角似乎就有一家快餐厅。”

　　陈扣进了洗手间，卫不病才觉得周身上下也黏糊糊的，肚里更是咕噜噜作响天翻地覆。

　　颓废了好几天，不洗脸，不刷牙，不吃饭，不换衣服，收拾的行李都还在屋里没有打开，就是睡醒了发呆，发呆完了接着睡，行尸走肉一般……

　　陈扣的到来，的确给这个家带来生机，就好像以前……不愁在的时候。

　　一念及此，洗手间里哗啦啦那诱人的水声，似乎也失去了吸引力。

　　仔细把潦草的胡子刮了，洗菜池里刷个牙洗个脸，再烧热水洗了个头，然后将屋里打包的行李解开归拢……等一切收拾完，陈扣也洗好了。

　　打声招呼，进洗手间，一进门，氪金狗眼差点闪瞎。

　　退出，看外面，再进，果然还是原来的洗手间，只是，地面墙壁上的泥污都不见了，透出了本色的白净清洁，镜子一尘不染，洗脸盆和马桶更是干净的苍蝇站在上面都要打滑，还有两盆干花，分别放在门边的洗衣机与浴盆边上，散发着幽香……

　　这才多大会功夫啊，普通女人，洗头发的时间都不够吧，她竟然洗完了澡，顺道又洗了洗手间，她真的是田螺姑娘变成的吧？她一定是的！

　　不过，卫不病这还是小看了陈扣呢。

　　怎么小看的？

　　十几分钟过后，他洗漱完毕，神清气爽，人模狗样，陈扣也收拾好了东西，两人遂结伴出门。

　　一推门，眼前一片闪亮，这一回，氪金狗眼算是彻底瞎了。

　　屋子外面竟然也收拾过了！！！

　　门边的垃圾印不翼而飞，踏垫干干净净，墙壁上的浮灰、楼梯把手上的污印，自然也无影无踪，门上破旧的门牌号被重新漆过了，甚至撕裂的春联，新年的福字，都被小心翼翼的沾好了，乍一眼看上去，好像又要过年了一样。

　　而且，卫不病租的屋子是在三楼，下到二楼，整齐洁净如出一辙，下到一楼，仍旧还是如此，就连楼门外面，都显然的被打扫收拾过了。

　　卫不病泪流满面……

　　这货真不是田螺姑娘啊，真的不是，田螺姑娘只管自己家里，哪有把别人家也打扫干净的啊！

　　感受到卫不病看怪物的眼神，陈扣的脸腾的又红了。

　　不过，毕竟游戏里面组过队，危机关头P过K，交情已经不比刚见面的时候：“看什么看？姐就这点爱好，不可以吗？”皱琼鼻哼道。

　　卫不病目光斜视：“可以，当然可以，我只是担心……”

　　“担心什么？”

　　“担心你再住上几天，这条街，噢，不，这整个社区的清洁工都要下岗。”

　　“滚！”陈扣骂完，自己却忍不住笑了。

　　迎面有阿姨买完菜回来，远远的就热情打招呼：“对门的小伙子，这姑娘是你女朋友呀？哎唷，可真勤快呦，我买菜出门，看见她把我们家门口也……”

　　“是啊是啊，都是我们年轻人应该做的。”卫不病连连点头，这等便宜，不占白不占。

　　陈扣猛翻白眼，情不自禁探指出来，捏住他胳膊上一层皮，转！转！转！

　　却说那阿姨，和两人寒暄几句擦肩而来，来到楼前，顿时茫然了，挠头了：“咦？嗯？这是哪里？我们家楼洞哪里去了？”

　　二人赶忙跑开，一直跑到街口，再也忍不住，捧着肚子大笑起来。

　　好半晌，收了狂笑，擦去眼泪，陈扣幽幽道：“来之前，总是听说这片老城区里，毒品泛滥，黑社会猖獗，光天化日下都有抢劫强奸的事发生，也没有警察管，既落后又愚昧，害我还有点担心，原来并不是那么回事啊？”

　　【注解：应书友夏日MM的请求，在这里解释一下。抢线挤线这个设定，没玩过dnf或者大话西游的读者可能不明白。线是在大区与服务器之下的区分单位，通常游戏里建一个角色，只能在特定的大区与服务器上使用，但是下面的线，角色则是通用的。这些线，就好像是一个个独立的副本一样，提供的内容、npc、服务都是一样的，就是会有不同的玩家跟你一起玩，你换一个线，就换一批玩家，好像比较容易缓解服务器的压力。在空闲的时段，这些线也都是空闲的，随便进哪个线都行，切换一下就是。但是繁忙的时候，线会爆满，比如说周末星期天，或者八九点钟晚高峰，或者新区刚开，这个时候就不容易进了，必须等待有人从这个线出来，然后你才能进，而且不一定是你，有人跟你抢的，手快有手慢无。几十上百条线，假如就是想进游戏玩，虽然爆满，还是常会产生空位可以进的。但这种情况下，你还想进特定的线，那就得等了，就得跟人抢，就非常的耗时间……大致就是这样。】


第10章 带刺玫瑰

　　所谓的老城区，基本上也就是现代社会的贫民窟。

　　虽然原因不同，陈扣与卫不病，都是从现代发达的主城区，流落到这边的，听别人的议论传说评价差不多都是一样的。

　　环境差、治安乱、公共设施不好、警察也爱搭不理的……

　　可没办法，只有这个地方，眼下有他们负担得起的房子可租。

　　“我也才搬过来两三天，也听说……”伸手推开快餐厅的门，卫不病陡然停住，汗珠一颗颗渗出来。

　　陈扣随后进门，一样也愣住，呆若木鸡。

　　屋子里面，烟雾缭绕，汗味扑鼻，染着五颜六色的毛发，画着浓妆，穿着鼻钉、耳钉、唇钉、脐钉的太妹，陪着裸露肌肉，刺龙画虎，手持刀枪的流氓们，纵声笑闹，大呼小叫，喷云吐雾……

　　看到有生人进门，声音戛然而止，恶狠狠的目光，瞬间汇聚到了二人身上。

　　只有一边角落里，卷出纸筒，对着桌子上一道白线吸的正嗨的数人，以及另一边角落，正狂热的探手互摸，一个牛仔裤前门大开，一个内裤已经褪到腿弯的一对狗男女，仍然沉浸在自己的世界，对快餐厅里几乎凝结的气氛一无所觉。

　　什，什……什么情况？

　　上一脚，四周围看起来还阳光明媚，邻居还和蔼可亲，除了落后了点，破败了点，建筑仍停留在百年前的风格，和主城区没什么两样，这一脚，竟然就踏进了与传说中一般无二的混乱不堪的真正贫民窟了？

　　卫不病与陈扣眨巴着眼睛，汗珠一滴滴渗出来。

　　“路子！路子！怎么还不回家吃饭？”从二人身后，熟悉的声音突然响起，刚刚寒暄过的邻居大妈，对着门里大声喊道，“非得你哥哥嫂子来请啊。他们大老远的跑来看咱们，容易吗？快点出来！快点出来！”

　　人群里面，站起个身躯精瘦，染一撮黄毛的小子，看起来也就十五六岁年纪，叼着根烟，穿着耳环，满脸不爽的样子，摇摇晃晃出了人群：“妈，说过多少次了，不许上这叫我回家吃饭！”

　　抱怨归抱怨，带着发呆的陈扣和卫不病，随母亲一起往家走。

　　“唉，我一看你们朝那快餐馆走过去，就知道不好。”走了几步，邻居大婶忍不住唠叨起来，“这条街上的人都知道，那是啥啥爆鬼团的地盘，招牌就是个摆饰；还有街那边的台球厅，也只有一伙飞车党才会去。”

　　“你们俩个干干净净，斯斯文文的，你女朋友还这么漂亮，一看就是从富人区过来的，没事别上街晃荡，否则难保不出什么……”

　　“妈，你还知道啊！”路子忍不住道，“大家都是这条街上的，抬头不见低头见，你以为你说他俩是咱家亲戚，团里的兄弟就会当他俩是咱们家亲戚吗？要是以后，被他们发现不是，不光他们两个要倒霉，咱们说不定也会受牵连。”

　　猛然攀住了卫不病的肩，卫不病肩头一抖，立刻又按捺下去，听这小子继续说道：“嘿，小子，挺有福气的吗，竟然泡到个这么极品的马子。啧啧！”

　　肆无忌惮的打量着陈扣的身材：“不过，就你这细胳膊细腿小身板……哼哼哼。”冷笑起来，“以后出去，就说她是我马子吧，朋友妻，不可戏，团里的兄弟还能放她一马，要不然……”

　　“路子，你说什么呢！”阿姨面色难看，“你们两个别见怪哈，他年纪小，又从小没了父亲，不懂事……”

　　没等卫不病和陈扣说不，路子却爆发了，咆哮起来：“妈，你说什么！我不小了！我不小了！我已经是个男人了！我这个样子，跟没爹也没关系！我现在哪里不好了？哪里不好了？”

　　暴跳如雷去拉陈扣：“我这就男人给你看！”上前便搂抱，竟试图强吻。

　　卫不病见势不妙，正欲出手，微微一动又收住了。

　　为什么？

　　因为已经不用了。

　　揪住路子的胳膊，陈扣轻车熟路顺势一拉，一扭，娇躯翻转，一个漂亮的过肩摔，就把路子撂那儿了。

　　“啪叽”一声，听的都疼，别说受的。

　　直接把路子摔懵了，天旋地转之间，把自己想干什么，刚才又发生了什么，全都转忘了。

　　“你没事吧？”陈扣赶忙松开扭转的胳膊，“不好意思啊，我从小练柔道，这纯粹是本能反应，本能反应。”

　　“没事没事，这小子皮糙肉厚，结实着呢。不给他点教训，他就忘了自己姓罗了。”嘴巴这样说，邻居大婶还是检查了一遍，腿脚胳膊都完好，刚才摔的时候，也没碰到头，顿时放心下来。

　　恢复了刀子嘴状态，戳点路子额头：“瞅瞅，瞅瞅，就你这样，还说自己是男人了，连个女孩都对付不了……”

　　卫不病与陈扣一时哑然，这种教育方式，似乎，好像，不太科学哈。

　　回过神来的路子十分不服，可刚才摔那一下的确蛮狠的，再胡搅蛮缠，似乎也拉不下脸来，只有横眉竖目的瞪陈扣。

　　“瞪什么瞪，打不过人家，就得服气。”一巴掌拍歪路子脑袋，拍掉了烟卷，邻居大婶拉着卫不病和陈扣往家走，“你们俩是要吃饭吧？我刚买完了菜，正好上我家吃得了。”

　　“大婶，你太客气了。你刚才帮了我们一把，我们还没谢谢你呢，怎么好意思……”

　　“看不起我家是不？”

　　“不是，当然不是。”

　　“那就来呗。话说回来，闺女，你还真有两下子，刚才摔我儿子那叫一个干净利落。他现在越来越野，我越来越管不住他了，以后在街上，要是看到他胡作非为，你就像今天一样，‘啪’一下把他摔那，千万不要客气。”感情打着这主意那。

　　“那……好吧。”陈扣也是个实在人啊。

　　“这才对吗！来来来，你们俩都想吃什么，跟大婶说，可不是吹，想当年，大婶的手艺，那可是这条街上的一绝啊！说起来谁知不道！”


第11章 迎头被痛击

　　罗家大婶倒真没吹牛，虽然食材简单，作料普通，一顿饭做的色香味俱全。

　　除了罗路吃了一肚子气，卫不病和陈扣可是真的饿了，当下大快朵颐。

　　一通胡吃海塞，酒足饭饱后，捧着鼓胀的肚子，穿过两道门，就回家了，倒比上餐馆更加方便。

　　“你们等着！你们等着！我会让你们知道我的厉害的！”临别之际，罗路不忘拧眉瞪眼撂狠话，当然只有被无视一途。

　　一个上午，两人早把体感时间完成了，不过新手期练级不易，体感状态的10%经验获取还是蛮有用的，尤其对不做任务纯打怪的两人而言。

　　上床，扣腰带，贴电极，进入游戏……

　　选了一个尚有空闲的线路，二人同时挤入。

　　“嘡嘡嘡！”“嗵嗵嗵！”“啪啪啪！”“蓄力猛击！”“瞄准射击！”“护士上前包扎！”……

　　一上线，刀剑交鸣，枪声大作，嘈声震天，枪火流光亮瞎了眼睛，轰隆隆的战斗声音震聋了耳朵。

　　不会吧！！！

　　一瞬间，卫不病与陈扣如坠寒窟，吃一顿饭回来才上的线，而且上的是随机挑选的线路，竟然还是中了周公子的埋伏？

　　他有预知的特异功能吗？还是彻底买通游戏公司，给他开通了GM权限了啊？二人抱头缩身，唯有如此，尽力的减少受攻击面积。

　　然而，一秒钟，两秒钟，三秒钟……

　　似乎……好像……完全没有攻击落到身上吗，一点都不痛，而且……最直观的表现，两个人的血条，纹丝没有动吗，始终保持着满血。

　　什么情况啊？二人纳闷不已，从躲避处探头出来，向外一看，顿时了然。

　　就这一眼，就了然了？

　　是啊，就是这么简单明了。

　　外面，三五十人的一个大团队，正围着一只巨大无比，行动缓慢，触手四处挥舞的巨大变形虫胖揍。

　　这回是真的刷boss了，垃圾山稀有boss——巨大的变形虫。

　　而且看起来，包围这巨大的变形虫的，属于同一个组织，或者工会，或者工作室，诸如此类，几十人的战场，近战在前面扛变形虫挥舞的触手，治疗在他们身后，准备随时出手救助血线较低的运动员，远程持枪在最远处射击，井然有序。

　　为什么治疗在中间？

　　10级以下治疗还比较苦逼，只会两个治疗技能，一个叫做输液，能令人缓慢回血，另一个叫做战斗包扎，能够挽回一些丧失战斗力的负面状态，只是……这两个技能都必须近身才能施展，只有到了10级，学会了治疗弹技能，才有远程治疗能力。

　　就这打眼观察情况的时候，围殴boss的团队，也发现了二人了。

　　这种成熟的杀野外boss的团队，总是会保持警觉的，虽然缺乏战斗力，队伍中还是带了几个学生，随时随地扫描探测着。

　　这一轮扫描，忽然发现地图中间，多了两个陌生红点，揉揉眼睛，快速数数人头，再跟另边的扫描者确认一下，是不是遇到相同情况，大叫起来：“有人！有人刷出来了！”

　　声波探测，探测的就是声音，变形虫这种怪物，却是不发声的，这个前面说过。

　　一瞬间，卫不病和陈扣就暴露了，不由分说，几个鉴定术飞到了身上，“噗噗”乱响，紧随着，枪声也响起，大约半数远程调转了枪口对准他们。

　　一边扫射，一边纳闷：“两尺天涯？这个名字，好像哪里见到过？”

　　野外杀boss从来都是这样，子弹飞的比声音更快，因为一旦下手晚了，就可能是鸡飞蛋打。

　　“是呀，我也有印象？嘿，有谁能搜一下不？”有人问到。

　　这就是体感和脑波操作的差异了，脑波操作，就只能游戏，没法切界面，换窗口，而体感模式……也没法切界面换窗口，但是，你可以边上再放一台电脑啊，用来查资料找讯息，一扭头就能看到。

　　“别搜了，通缉榜上呢。”有人凭着卫不病身上红光的浓度，很快回忆起来。

　　“哦，那个1级就染了5点pk的小号？”

　　闲谈之间，白光闪起，陈扣已经被挂回城了。

　　虽然她已经竭力闪躲，奈何对方人多势众，根本不给她还手的机会。

　　郁闷的出现在复活点里，起初还担心了一下，又一想，突然就不着急了。

　　实在是新手期pk这件事，做的太少，以至于经验十分不足，她光想到，在野外被人围殴，可以跳线让人白忙一场，仔细想想，城中复活点里，对方更加堵不着啊，因为瞬间就能换线，都不需要等20秒的……

　　顿时就踏实了，死一次20%的经验损失，也不在意了，扭头去看卫不病的情况。

　　结果目瞪口呆！

　　为什么？因为卫不病还活着啊，而且活的很好，活蹦乱跳。

　　活蹦乱跳可是真的，不是随口说说。

　　奔走，跳跃，翻滚，之字形闪躲，风车大回旋……虽然，在游戏床上，能看到的，就是卫不病系着腰带，一会儿站一会儿躺，手舞足蹈，张牙舞爪的样子，陈扣怎么也是玩废土五年的老玩家了，如何能想象不出来，他在游戏里面，猫奔狸跃，枪林弹雨间穿梭的姿态？

　　这家伙，体感操作设置的还真奔放啊！陈扣情不自禁的感叹。

　　体感，虽然叫这个名字，并不是说，你现实中做出什么动作，就忠实的反应在游戏里，因为往往，游戏里角色能够做出来的动作，你在现实，是根本完不成的。

　　所以允许动作替代，比如说前滚翻，后滚翻，或者一些操作复杂的大招，都可以设置成特殊的手势或身姿激发，基本上，只有奔跑这件事，是无法替代的，因为本质上，体感模式就是为了让人锻炼身体，除此之外，所有操作都是可以替代的。

　　普通玩家往往比较简单直白，一个动作，代替一个招式，而职业玩家，则会将动作分解，然后将基础动作替代，这样一来，需要动作较少，但只要手速够快，发招丝毫不慢，而且增加了控制力，可以中途变招，而不必像普通玩家那样，大招一发到底，想转向取消都不行。


第12章 陈扣的计谋

　　不同的替代动作，于是形成了不同的风格流派，有的喜欢华丽好看的，有的喜欢简单实用的，有的喜欢复杂多变的，有的喜欢搞笑滑稽的，都说自家的好，别人家的不成。

　　时间长了，竟然像武侠世界的门派一样，汇聚了许许多多的信徒与帮众，职业联赛里的明星们，自然就是这些门派的长老、护法、开山鼻祖之流了。

　　不过，不管是华丽的、复杂的、简单的、搞笑的，陈扣还是第一次见到，有人的动作替代设置的如此……原始，就好像，完全没有一样，现实中做出怎样的动作，游戏里面才有怎样的反应。

　　要知道，很多动作，可是相当高难度的，没有专业级运动员的水准，普通人根本做不出来。

　　陈扣杏眼圆睁，看的完全呆掉了。

　　这家伙，不仅一点不宅，还是体育健将啊！要知道，一些动作，自己这从小练柔道的，做出来都觉得困难呢！

　　可是为什么，为什么之前他在游戏里面，会那么那么……那么那么那么的菜啊？陈扣百思不解，想的脑壳都要干掉了，不过在干掉之前，她灵光迸现：“按照我说的，一字不差的复述给这些人听！”

　　陈扣尚且如此，游戏里面，能够现场瞻仰到卫不病风姿的玩家们，就更不用说了。

　　开枪射击，根本就打不中，这厮贴着垃圾山凹凸不平的地形，就好像蜘蛛侠一样，极尽辗转腾挪能事，瞻之在前，忽焉在后。

　　瞄准射击？用来修正精度的虚拟准心根本就锁定不了。

　　“我靠，这家伙还是人吗？”枪枪落空，惊呼声此起彼伏。

　　“那5点pk，原来不是刷的，这真的是个高手啊！”

　　狂躁惊骇之中，一群人的团长果断下令，所有远程都调转枪口，对准卫不病开火。

　　这一下，终于超过躲闪的极限了，先是中了一枪，中枪之后，就有僵直，动作就失去连贯，继而中更多的枪，出现更多的僵直。

　　卫不病现在统共几级，能有多少点血，中了七八枪，也就化光而去了。

　　不过在化光之前，他也终于将陈扣的话，复述完了。

　　陈扣让他说了什么？

　　“诸位诸位，不要开火，不要开火，我是来帮你们的呀！真的真的。我这人，平生最恨人抢boss了，组织人手，封锁消息，提心吊胆，战战兢兢，打个野外boss容易吗！”

　　“我跟你们说，我刚从另一个线过来，我们线的垃圾山，来了一队人。我偷偷听到他们说什么收到内线消息，88线刷变形虫boss了。他们打算换线抢boss，说什么都约好了，所有的人在各自线的垃圾山集合，然后一起换线，打你们个措手不及。”

　　“赶紧准备吧，人马上就来了。”

　　激烈的战斗中说这样的话，也得看人家信不信？

　　根本就没人信，当伤害超过了承受极限，红光回城。

　　不过就在挂掉的同时，好像印证他的话一样，“刷刷！”两道白光凭空闪现，出现在场中。

　　“那个两尺天涯说的难道是真的？”一团人惊呼。

　　闪现的两朵白光，自然瞬间被集火，挂掉没悬念。

　　“真是小看你了！”旁观者清，明白了陈扣的诡计，卫不病侧目道。

　　那两朵白光是谁？当然是周公子工作室的人啊，随着卫不病与陈扣上线，立刻换线追来了。

　　而且，远远不止这两个人，另外还有几十号人，都正挤在选线界面，只要88线一有空缺，瞬间挤入，就好像卫不病说的，约好了一起挤线，来抢boss一样……

　　一句话后，卫不病久久无声。

　　陈扣觉得奇怪，扭头看他，就见他呆若木鸡站在那里，一脸便意。

　　“怎么了？掉装备了？掉级了？现在等级低，没关系的。”陈扣安慰道。

　　普通死，和带着pk值被干掉，情况是不一样的。

　　普通死经验减少20%；pk死经验减少40%，抵消1点pk值，同时每点pk值增加20%的物品爆率。

　　当然，并不是说攒5点pk以上，就会大爆特爆，全身上下爆的一干二净，这个20%几率，是相对于死亡后，有30%的几率掉一件装备的装备，30%的几率掉一件包裹的装备来说的。

　　30%，是玩家的经验总结，官方从来没说，但大致上差不多。

　　增加20%，也就是30%变36%，5点pk，也就是将这个几率，从30%提高到了60%。

　　至于掉级，也并非真的掉级，而是若死了之后经验值太低，扣无可扣，就会直接扣人属性，全属性降低20%，每20%经验，虚弱时间增加两个小时。

　　不过，这些并不是卫不病呆若木鸡，一脸便意的理由……

　　“我，我好像扭到腰了。我得去躺着，改成脑波操作。”慢慢慢慢解了磁悬腰带、周身电极，慢慢慢慢下了游戏床，佝偻着背，弯着腰，走进了自己的房间。

　　“……”这和刚才他翻滚纵跳，灵动如狐的形象，差的未免也太大了吧？陈扣一时间有些晕。

　　卫不病的确掉装备了，他打怪超过两个小时，已经洗掉了1点pk，也就是说，本应该是54%的掉率，他几率了两回，包里的东西没掉，身上东西掉了两件，灰色腰带和白板的鞋，这虽然少见，也是可以的。

　　整个过程中，后勤机甲一直猫在那洞里面，被人当成了背景，倒是幸运的没受到攻击，随着两尺天涯的死传送回来了，仍保持着狗熊过冬的姿势，惹的一圈人围观鉴定，这是个什么物事？

　　等他重新上了游戏，围观党中，又多了好多人，而且都是熟人……

　　他死之后，垃圾坑里源源不断的刷新出周公子的人，又源源不断的被杀boss团送回复活点，这些人将陈扣团团起来，一直在刷鉴定术，等卫不病上线了，也刷他。

　　当先一人嘴巴里冒出周公子嚣张的声音：“好哇，可算让我逮到你们这对狗男女了！这次看你们往哪里跑！”浑没反应过来，新区复活点是根本围不住人的。

　　当先的家伙顿时面露尴尬，小声低语着解释。

　　改成脑波操作，卫不病舒了口气：“走，换线学技能，继续练级吧。你不是说除了古旧的芯片，还有其他的几种东西……”

　　“换线我同意，不过继续练级……”陈扣笑着摇头，美目里面灵光闪烁，冲着周公子的新替身，也刷了个鉴定术，横骚天下，也不知是横扫天下被人占用，还是刻意用的一个“骚”字。

　　两人一起退出了88线。


第13章 抢boss没商量

　　“你打算做啥？”卫不病偏头看向陈扣，不愁每次憋着坏主意的时候，都是她现在这幅神情。

　　“做啥？当然是抢boss啊！难不成我们都白挂了？当然要找回场子了。”陈扣弯嘴笑的好看，“六十六线有空，快抢！”

　　抢boss？boss是那么好抢的吗？而且，可以抢的boss，只有巨大的变形虫吧，那里已经那么多人，还不断的有人……

　　是了，周公子工作室的人不断涌入，势必令围剿boss的团队手忙脚乱，输出大大降低，这种情况，浑水摸鱼的确有可能，可是……

　　具体要怎么做，卫不病依旧想不出来，至少，他没法像陈扣一样，那么的信心满满，说去抢boss，说的跟要去打小怪一样，有没有搞错，他才是枪林弹雨里面能自如来去的那一个啊。

　　思索之间，已经冲出了安全区。

　　卫不病将陈扣扔上了后勤机甲的背，二人前后跨坐，风驰电掣狂奔，目的地是垃圾山，这卫不病好歹是知道的。

　　如今玩家的等级也差不多了，垃圾山里不少人。

　　“倒正省的清场了。”到了地头，陈扣赞道，让卫不病控制着后勤机甲，先给它改一个名字，然后才让后勤机甲，像上次一样，猫着身体钻到她找到的那洞里面。

　　然后她带着卫不病，拔足向外飞奔，一直奔到洞穴入口，果断20秒倒数，换线。

　　一步一步按照陈扣的命令做完这一切，卫不病终于意识到陈扣打的什么主意了。

　　真真是太阴险了！太卑鄙了！太毒辣了！

　　此般感慨着，满怀期待随着陈扣退出游戏，换线。

　　线路界面上，满屏红彤彤的，都是无法进入状态，偶尔变橙可进一下，也都瞬间又变回了红色状态。

　　一连试进了几次，都没有成功，似乎88线的争抢尤其的激烈。

　　不应该啊？之前若是争抢激烈，那是因为周公子工作室的百十号人，都眼睁睁的盯着这线，等待挤入呢，此刻还这么激烈，又是为什么？

　　陈扣这却是小觑了周公子睚眦必报，眼里不揉沙子的性格了。

　　工作室里百十来号人，一个人两个人被pk回城，他还能忍，接二连三，接三连四，所有跳线的人，都瞬间回城，不回城的，就陷在垃圾山里，苦苦支撑，连番失算，他早憋了一肚子火气，直接跟杀boss团杠上了。指挥工作室的人，不断往这线挤，势要给这帮不识眼色的家伙一点教训。

　　陈扣不晓得这些，却知道，随着时间的流逝，boss的血只会越来越少，再不挤进去，恐怕……

　　扭头看卫不病的游戏界面，却发现不知什么时候，他已经挤进去了，正混在垃圾山口处，玩家中间，人模狗样的围观呢，顿时大松了口气，卫不病进去就行了。

　　这时候玩家的等级也都差不多了，垃圾山不可能一直没人，不过有强力团队包场，这boss，也就没普通人什么事了，毕竟boss虽然珍贵，角色的20%经验也不是大风吹来的。

　　于是不少玩家，都挤在垃圾山的入口，其中一些，是在等待团队杀完boss赶快走，进去抢占有利地形好练级，还有一些，就比较阴暗了，自己杀不动boss，便渴望杀boss的人，反被boss虐。

　　看到此间有人在跟团队捣乱，这种好戏哪能错过？看的兴高采烈，乐不可支，看到被杀回的反抗军，有急匆匆赶回此间的，甚至会刻意让一条通路出来，让他们进里边继续拼杀。

　　后来的人里，卫不病赫然鉴定到了横骚天下，不过横骚天下显然不会想到，这段时间，卫不病已经通过别的线，抄路赶回到这里了。

　　跟卫不病擦身而过，一无所觉，呐喊着冲进了战场。

　　就像陈扣担心的那样，随着时间的流逝，boss的血是越来越少了。

　　虽然是boss，毕竟是新区的boss，8级boss，又能有多少血？也就八九千。

　　哪怕围殴它的人，每下伤害多是个位数，而且躲闪、格挡、未命中层出不穷，七八分钟过去了，也差不多了。

　　血线越来越低，眼见只剩两三百点……

　　就在这个时候，异变陡生！

　　从垃圾山无人注意的一个坑洞，后勤机甲魁梧的身躯猛然跳出，三两步冲到巨大的变形虫身前，铁肩一顶，“嗵”，一声闷响，大大的“178”血数跳了出来！

　　与这一比，其他人那可怜的个位数血数，简直塞牙缝都不够。

　　普通玩家打同级boss，多是躲闪格挡未命中，后勤机甲毕竟是20级的存在，打这boss，带等级碾压的。

　　一击178，巨大变形虫的血量顿时只剩了一丝，后勤机甲动作如风，另一条胳膊奋力劈下，“噗”的一下，把变形虫打的都冒汤了，绿液喷涌出来，伤害247！双倍字体放大，竟然暴击了。

　　巨大的变形虫发出最后一声哀鸣，轰然倒掉，爆出一地东西来。

　　此时洞穴里，一部分杀boss团队的人，正在守口控场，另外一部分，则与不断涌入的周公子工作室中人，纠缠鏖战，真正注意力在boss身上的，也就半数。

　　完全没有想到，最后的关头，竟然凭空杀出个程咬金来。

　　就这么一愣的功夫，后勤机甲已经二连击，把boss打爆了。

　　Boss爆了，那就应该捡东西啊，可是后勤机甲出现的实在太突兀了，它如同大猩猩般奔走跳跃，打爆boss的身姿更是拉风无比。

　　好多人压根都没有反应过来……这怪物是啥？怎么出现的？难道这里，又刷新出另一只boss了？可若是另一只boss，怎么会跟巨大的变形虫打起来呢？难道说，boss是有领域观念的，也会抢地盘？

　　一瞬间，众人的思路彻底发散凌乱了，而且不少人，走入了被后勤机甲完爆的五人相同的误区。

　　未免，就又耽搁了一刹那，于是，得手的后勤机甲毫不客气的探手一划拉，把boss的所有掉落品毫不客气的卷包会了。

　　废土里面，三种情况可以得到拾取权限，第一个出手打boss的队伍，输出过程中，制造了最大量伤害的队伍，以及，给了boss最后一击的队伍。

　　后勤机甲占定了最终一种，划拉完东西，身躯一拱，四肢如轮，向另一个方向飞奔过去。

　　“靠，那不是boss，那是玩家的后勤机甲！这次更新版本，有人领到！”终于有人明白了，愤怒的大叫起来，指挥众人，向后勤机甲发动了疯狂的攻击。

　　可是，又哪里来得及呀，后勤机甲等级在那，速度本来就快，被卫不病改造之后，更加的快，眨眼间冲破人群，进了怪区。

　　团队不依不饶还想继续追，结果，马上被小怪包围了。

　　后勤机甲二十级，等级压制，基本上，只要它不主动踩到小怪，小怪对它是无视的，可是后面追的玩家就不行了啊。

　　很快被小怪团团围住，不甘心的继续追，就只能化光而去，眼睁睁看着后勤机甲越跑越远，直至消失不见。

　　“那机甲是个叫横骚天下的玩家的，横骚天下在哪儿？是谁？”机甲跑来，可是操控机甲的人，必定还在附近人群里边，不可能跑的那么快。

　　杀boss团队反应也是极快，火冒三丈的在人群里搜索起来，每个人扔鉴定术，不过很快的他们就发现，横骚天下赫然就是跟他们作对的那群人里的一个，似乎还是首领。

　　顿时益发的光火，防的了这些人正面突击，没防住他们出贱招！

　　没了boss牵制，杀boss团战力大増，眨眼间把周公子工作室的人切的七零八落，七上八下。

　　为什么盯死了横骚天下？跳线埋伏之前，陈扣不是让改一下后勤机甲的名字吗，就改成了“横骚天下的后勤机甲”。


第14章 古怪的变异核心

　　随着最初的怒火过去，杀boss团的指挥也很快明白过来，机甲名字做不得数，是可以随便改的。

　　但是战斗已经开始，如火如荼，而且，若不是这些人试图串线抢boss，也不会给隐藏在暗中的敌人以可乘之机，终究是有仇的。

　　杀！继续杀！不能泄了士气，继续指挥人马，跟工作室的人厮杀，宣泄一肚皮的郁闷。

　　同时悄悄的吩咐下去，各路人马盯紧了学力奖励是后勤机甲的人。

　　工作室的人是不想打的，他们游戏的目的毕竟是赚钱，不是为了pk，一逞快意，尤其是，还要得罪显然来头甚大的公会团体，要知道，和气生财的啊……

　　可他们背后的大老板显然不是这样想的，买下工作室的目的，也压根不是赚钱。强硬的命令接连下达，就算那些练生活技能的，负责归类总结账目的，也都给派上前线了，只能硬着头皮顶上。

　　一边怒火高涨，另一边却是被迫，仿佛古代战场上正规军前面的炮灰一样，尤其悲催的是，这些人的后面，还并没有正规军，其士气状态可想而知。

　　本来，他们也有几个操作高超的角色，用来刷副本记录得奖励，完成高难度的代打，或者是，追杀、解救指定的目标的，可是……这几人已经被周公子给解雇了。

　　一边倒，完全的一边倒啊！

　　杀不死人，就没有pk值，没有pk值，掉率就低，不过人多，倒也落下一些装备，让杀boss团拾到，稍解了心中郁闷，可是，这跟打死boss的最终掉落相比，一根毛也不抵不上啊。

　　虽然卫不病和陈扣早跑不见了，一边作战，一边竭尽全力发动力量，搜寻起整件事的始作俑者。

　　……

　　说完了郁闷，就说痛快的吧。

　　最痛快的，当然属卫不病和陈扣了，抢到boss，扬长而去，在无人角落将机甲名字一改，毁尸灭迹！然后火速回城，换线。

　　“哈哈哈，成了！”

　　“耶！赚大啦！”

　　安全区里，相对大笑，默契于心。

　　开始清点收获。

　　Boss掉落，按照质地的高低，从高到底排列，这是默认，于是掉落的第一种，那银光闪闪的颜色，就亮瞎了二人的眼睛——银色材料，古怪的变形核心。

　　废土里面，装备分作灰、白、绿、蓝、紫、橙六级，不过在六种之外，还有三种，银色、金色，以及通常只有职业联赛的明星角色，才会拥有的自制装备，钻石装备。

　　这三级装备都不是直接可以掉落的，必须凑齐材料，找专业等级足够的玩家打造出来。

　　只不过，银装与金装的制作方法，玩家当中多有流传，而钻石武装，只联赛俱乐部内部才有，已经涉及到专利保密一类的法规了。

　　话题扯远了，银金钻不会直接掉落，所以此处掉落的，当然是一种银色质地，可以制作银色装备的稀有材料。

　　钻石装备又叫钻石武装，在整个游戏里面，意味着最强，而银色装备与金色装备，则是可成长装备。

　　它们的属性，会随着装备角色的等级，不断成长，直到满级六十。

　　银色装备相应属性，大约相当于紫装，金色装备属性，则相当于橙装，有这么一件，身体的相应部位，直到六十级，便基本不需要再换装备了，尤其在这种新服，大家都需要练级的情况下。

　　很有一些有钱人，愿意收集这样的材料，打造一身金银的名牌，既彰显了身份，也省了以后每级更换装备的麻烦。

　　新手期，紫装橙装也卖不上价，因为练个十级二十级的就过时了，该遭淘汰了，所以银色材料，就是新手区的boss价值最大化的掉落了！

　　金色材料才是价值最大化的掉落？金色材料，那是20级之后大地图的野外boss才掉的出来的，20级之下根本就不要想。

　　若说拣了几十个古旧的芯片，能卖到几十信用点，一天吃喝够用，而且能吃的不错了，那么就这块“古怪的变形核心”，二人一个月的吃嚼都足够了。

　　“运气不错！运气不错！”卫不病打字道，“看来你还真有当全职玩家的潜力。”

　　“那是那是，若不然，怎么会想着吃这碗饭。”陈扣眉花眼笑，笑靥动人，“还有什么？”

　　与银色材料相比，其他的就一般了，有两件紫装，刚好一件警察的，一件学生的。

　　警察的是条腰带，力量+2，敏捷+5，耐力+3，射击速度提高3%。

　　学生的是件校服，智力+4，精神+4，魅力+4，感知+4，幸运+4。

　　又有蓝装数件，绿装数件，普通材料些许，再加上不少的游戏币与经验值。

　　原本应该五十多人分的东西，被一个人包圆了，当然大丰收。

　　清点了东西，陈扣一点也不客气，将变异核心取了，直接挂上虚拟物品交易中心，游戏里的拍卖行当然也可以卖，但是刚开服，游戏币严重不足，且不说有没有人掏得出与价格相匹配的游戏币，就算那么做了，还要从游戏币再转成钱，多被扒一层皮，何必呢？

　　她既然要做全职玩家，诸如此类的准备当然早有，收藏夹里放着拍卖页面，切图片，标价，挂拍，不过几秒钟，操作完成。

　　随手将紫色校服交易给卫不病：“这件用了吧。”

　　“用了？”卫不病大致扫了一眼战利品，就学技能去了。

　　他已经六级半，五级技能早该学了，这一学才发现，这次更新似乎学生职业做出了重大调整，正十分惊讶的阅览更新内容，本能的接过：“紫装啊，虽然是低级紫装，也能卖点钱吧？就自己穿了？”

　　“嗯。本来我有另外的打算，不过这个boss一下给了我们这么多装备，随便换换，装等也算不错了。这样的话，十级之后混副本队刷记录恐怕赚的会更多一点。”

　　这也是个法子，卫不病穿上了紫装：“靠！靠！靠！”刚换上，瞬间又脱下。

　　“哈哈哈……”陈扣捧腹大笑，眼泪都出来了。

　　为啥？因为这身校服的造型，还有一个别名，水手服，女式的。


第15章 落花满怀

　　这次更新，大幅强化了学生系职业。

　　卫不病之前没有注意，他学的三个0级技能，其实分别是强化鉴定术，声波扫描以及理论精通。

　　强化鉴定术，一个技能，就相当于原来的鉴定术与鉴定术强化二者的叠加，声波扫描都有不解释，至于理论精通，却是原本的十级技能，直接提前到了这里。

　　效果是，学生系职业没有任何独特的武器与装甲类精通，但是，由于学习能力强大，通过科学的分析与研究，该系职业能够从一切武器与装甲中，获得精通加成，数值相当于其他职业专精的三成，本来是二成。

　　这可是不得了的强化，既方便了初期练级，也直接强化了所有学生系角色的属性，估计，这也与职业联赛里，直到今天，不曾诞生过一个召唤全明星有关吧。

　　又新学了两个五级技能——

　　寻路机器人：临时制造的微型机器人，可以同时存在两个，持续时间五分钟。可以代替人的眼睛进行侦查，而且不惹起怪物的注意；假如将机器人的能量聚集于一点，可以进行激光烧灼，制造轻微的持续性伤害。

　　机械精通：被动强化技能，能令召唤出的机械等级更高，跑的更快，攻击更强。

　　相对于收获，也有让人头疼的地方。

　　抢怪过程中，虽然卫不病的操作迅猛，速度极快，后勤机甲不可避免的还是被集火了，血已经剩的不多。

　　自己修不了，只能找系统的修理师，这一修，赫然发现，等级高的时候，浑不在意的那点修理费，在刚开区的现在，几乎就是一个天文数字。

　　不仅如此，经过这么长时间的操作，机甲的机油也要用完了，为二十级机甲补充的机油，新手区根本没的卖。

　　也就是说，十分拉风的专业奖励，至此就彻底沦为摆设了，幸亏这过程中，还用它抢了个boss，若不然，就普通打怪到油量不足，可真是亏死了。

　　干脆把机甲停在了安全区里，然后装备材料该npc的npc，该挂拍卖行的挂拍卖行，很快处理妥当，重装上路。

　　结果，还没踏出安全区的功夫，陈扣的系统提示响了，还一下就来了两条。

　　一条来自叫做一只小小鸟的玩家：“美女，为了认识你，俺把工作都丢了。加好友，无论如何也要加好友啊！”跟着一个泪流满面的表情。

　　被辞退了，要办理交接，收拾东西，打包……一整套下来，怎么也要几个钟头吧？陈扣深深怀疑，这家伙前脚离开了工作室，后脚就钻进网吧或者回家，建号找自己来了。

　　回想五人被辞退时的苦逼，陈扣犹豫一下，通过了他的好友申请，一看，果不其然，零级小号，连职业都没。

　　想了一想，回道：“我打算当全职的，一起游戏赚钱欢迎，整天纠缠的话别怪我翻脸啊。”

　　“哎呀，美女，你可算找对人了，俺在这行可是高手！想当年俺……”一顿滔滔不绝的自我推介，如长江流水滔滔不绝，又似黄河泛滥一发不可收拾。

　　“再多说一句，直接拉黑！”

　　“别，别，俺这就去练级！等着俺！”

　　另外一条，来自一个叫做落花满怀的玩家：“看ID是美女吧，2000信用点买你的变异核心。敢视频吗？果真是美女的话，加200！”

　　陈扣果断忽略了后句，2000？这价格也算比较合理了，她挂的是12小时拍卖，起拍价1200，2000基本接近预期了。

　　随手一查，落花满怀赫然九级，翻翻等级榜，前十名占了一位的，也就心里有数了，这不是人民币玩家，就是游戏中的高手，信誉是绝对有保证的。

　　“卖吗？”将情况向卫不病打字说明，此时两尺天涯已经出城做任务了，语音听不到。

　　“随便，我又不了解，你看着办。”

　　“卖了！”陈扣也干脆，得信直接交易中心改模式、标价，等落花满怀付款，约定交易时间，地点，同时将一切录像留照。

　　都是干脆人，没有一会儿，落花满怀就切线到了，对眼，点头寒暄，此人眉花眼笑：“咦，听声音，好像真的是美女呀。美女，加好友，带你练级呀？”

　　落花满怀，9级运动员。

　　往那里一站，一身上下毫光闪烁，夺人眼球。

　　其中最差的也是紫光，有四件橙光，还有三件泛银光，怪不得排行榜上牢牢占据前十之位。

　　这才开服多久啊？不过六七个小时，就如此的华丽了，什么是人民币玩家，这就是人民币玩家！

　　只是，虽一身极品，扛着银光长剑，豪迈行来，贼忒兮兮的一搭讪，顿时三观尽毁。

　　这种人，陈扣平时见的多了，周公子那不就是吗？

　　通过了好友申请，这样的人是大客户，以后有什么好东西，都可以直接联系交易的，至于其他的话，直接无视，“交易”，伸手与之相握。

　　“好呀好呀。”这厮点头，结果趁握手的功夫，陈扣手心里轻薄的挠了几下，甚至挠出了系统提示，对方的行为超越了你们的亲密程度，是否实施惩罚？

　　是。

　　“嗤啦！”电弧闪过，落花满怀顿时一身漆黑，外焦里嫩，游戏角色掉血不多，但是现实中被电击的绝对不轻。

　　“哎呦！”一声惨叫。

　　陈扣闻声色变。

　　看到陈扣色变，落花满怀也醒觉色变，“我是说，啊！”重新惨叫了一声。

　　陈扣脸上，一时间五花八门，什么汗珠都有：“你是……女的？”

　　没错，她听的清清楚楚，那第一声惨叫，娇柔圆润，百分百的女声，出其不意叫了一声，立刻又换粗嗓门重叫，欲盖弥彰的手段也太拙劣了。

　　“怎么，不可以吗？”落花满怀顿时郁闷，“就许男的装人妖，出卖色相骗装备，就不许我装大爷，钓马子吗？”

　　“……”陈扣再度无语，默默将巨大的变异核心放到交易栏。

　　“交易页面改价格。2200，我多给你200，不许把这事说出去！”落花满怀道。

　　“好。”这种天上掉下的封口费，不要白不要，陈扣也不客气，稍一寻思，忽然发送了一个视频请求。


第16章 一点都不客气

　　“干嘛？”落花满怀纳闷同意，陈扣眼前，顿时出现一个皮肤如小麦黑，英姿夺人的女生，只有一两寸长的短发丝毫也不突兀，反而修饰出她脸庞的精致。五官雕像般的俊美，身材火辣劲爆，完全不输给五官的精致。

　　若说陈扣的火辣，代表着都市女性的一种极致，那么此女，则浑身上下猛兽般的气息，充满自然界中生存的那种原始狂野。

　　一对眼，彼此都愣住了，惊异于对方的完全不同种风格的美貌。

　　这回是陈扣先反应过来，“咻”的又关掉了视频：“2400。你说视频的话，就加200。”原话有限定条件的，不过陈扣相信，自己毫无疑问能够满足条件。

　　“好的，没问题！没问题！”果不其然，落花满怀一叠声的答应，“原来真的是大美女呀！美女，刚才的问题还没回答我呢，要不要我带你练级啊？诶，美女，别走啊，美女，等等我。”

　　陈扣忽然发现自己犯了个错误，视频一下，的确多挣了200，可是却让自己身后，又多了个拖油瓶。

　　“你不去练级吗？”

　　“不着急，十级之后，肯定下副本升级最快。我不能一个人下吧？总得等其他人等级到了一起。”

　　“我不是同性恋。”陈扣干脆这样说。

　　“可我是啊。”落花满怀理所当然的答道。

　　陈扣泪流满面，当律师也有一两年了，她还以为自己的脸皮已经磨练出来了，此时才发现，还远远的不够厚啊！

　　返身便走，回安全区，退线换线。

　　再上线，没有几秒钟，“咻”身边白光泛起，落花满怀面带微笑出现，加了好友，是可以看到对方换到哪线的……

　　她蛮以为，这样就能让陈扣放弃折腾，乖乖被自己尾行，她却低估了陈扣的执著。

　　既然她还在，陈扣就继续下线，换线，下线，换线，一直变了五六线，终于有一回，线里人比较多，陈扣进去了，落花满怀却卡在外面一时进不去。

　　陈扣箭步如飞离开安全区，学技能，接任务，在落花满怀出现之前，出了城去。

　　好友间能看到线路没错，却也看不到对方的具体坐标，只能显示身处的大地图，而新手期间，大地图只有一张——地下避难所。

　　终于甩掉了拖油瓶，陈扣松了口气，才有功夫给卫不病发讯息：“东西卖了，银行账号多少，我把钱给你打过去。”

　　卫不病随手把银行账号发了，不过片刻，系统中传来提示：2232信用点已经到账。

　　“2232？”卫不病惊疑，“这么有零有整的？”

　　“卖了2400，有7%的平台手续费。”陈扣解释道。

　　“？！”卫不病回了两个标点符号。

　　“抢boss完全靠你的操作，还有后勤机甲，我就是随便出出主意，什么也没做……卖的钱都归你，等有空的时候，咱们再商量商量分赃的问题了。”

　　“呃，好的……不过我的意思是，平台手续费竟然这么高？！”

　　一瞬间，陈扣要咬卫不病几口的冲动。

　　嘿，陈扣，把材料卖的这么高价，甚至牺牲色相，劳苦功高，平台都有手续费，你收点手续费也是应该的。

　　嘿，陈扣，你现在手头好像比较紧，需要钱，咱们两个既然组队行动，你出主意我出力，赚钱一起赚，花钱一起花，这也是应该的。

　　像我这样，客套一下你会死啊！对卫不病本来有些好感了，“咻咻咻”降到了负值。

　　可是，钱已经给了，话已经说了，此时想要反悔，平分所得，显然已经来不及了。

　　咬牙切齿问道：“赚了这么多，这回该你请客了吧？”

　　“那是当然，而且得是好的。”卫不病回道，丝毫不觉陈扣的郁卒，不觉方才的谈话，到底哪里有问题……

　　二人很快汇合一处，开始打怪清理任务。

　　开区赚钱，不比那些稳定的大区，物价平稳，利润微薄。

　　开区之际，物价混乱，随着版本更新，规则变化，就更加的混乱，混乱之中想要赚钱，就比那些稳定的大区容易多了，只是有一个先决条件，等级必须超越普通玩家，这样一来，产出的材料、装备之类，才好出手，而且卖个好价钱，一旦落后了，东西就只能砸手里了，所以等级很重要。

　　抢了个boss，挑拨的周公子工作室与杀boss团大打出手，二人难得的迎来了一段清净的练级时间。

　　废土里的任务五花八门，什么古怪内容都有，而且上次做这些任务时，都已经是数年之前了，此时重新再做，记忆几乎是一点没有。

　　不过，陈扣是做过功课的，新手期任务，哪些经验与金钱回报丰厚，哪些奖励不错的用得上的装备甚至是技能点，哪些虽然眼下的步骤回报不怎么样，但是跟着相当重要的后续，哪些掉率低难于完成，而且最后的奖励还不咋样，十分不值，一一都小本上记着呢。

　　当下带着卫不病，最快速度，最高效率清理起任务来。

　　陈扣操作不错，若不然，也不会生出干这行的念头，而卫不病，他的操作，却超乎了陈扣的想象。

　　之前陈扣一度以为，他是经过了刻苦的训练，方才操作突飞猛进，仿佛变了一个人一样。

　　可是……在看了他在枪林弹雨中穿梭的身手，以及此刻打野怪的表现之后，她意识到自己可能错了。

　　战斗这种事，说起来很简单，无非就是躲掉敌人的攻击，然后对敌人进行攻击而已。

　　可是，围棋也无非就是你围我，我围你而已，你敢说，围棋很简单吗？

　　但是看卫不病打怪，似乎就是这么简单的！

　　小怪砍来，斜身一闪，避掉，躲避过程中，长剑反击命中，要害攻击！最大伤害！

　　小怪愤怒，反手回击，依旧还是斜身轻轻避过，长剑再出手命中，要害攻击！最大伤害！

　　虽然两尺天涯职业是学生，无论武器还是盔甲的专精加成都是最低的，可是架不住，他现在装备不错，更架不住，他招招命中，而且总命中要害，制造最大伤害啊，不过两三个回合，小怪轰然倒地，然后下一个。

　　更有甚者，同时引到两个甚至三个小怪，过程完全是一样的，轻松避开所有攻击，轻松砍到所有要害，两三剑最多四剑解决一只，赫然是传说中的无损打怪。

　　废土里的小怪，可不是呆呆只晓得一种套路的弱智，在量子智脑的运算下，被砍会躲，攻击能随着玩家的移动变化轨迹，如陈扣这样玩了好几年，操作算是不错的玩家，顶多也就尽量避开被小怪要害攻击，或者尝试着进行格挡，当然成功率就是两说了。

　　至于要害攻击，压根想都不敢想，除非装备碾压，顶着小怪的攻击只管砍，即便那样，也得看准头如何，有没有被小怪的攻击影响了挥砍的轨迹……

　　无损打怪，是职业联赛里的选手，才能有这样的技巧，普通玩家可望而不可及的存在，可不是闷着头，一通苦练就能做到的，既需要刻苦，也需要天赋。

　　陈扣也问了，他究竟是怎么做到的，结果卫不病要么支支吾吾，要么生硬的岔开话题，显然不想提这事，益发增加了她的疑惑。

　　这家伙，到底什么来路？难道以往游戏的时候，他都是用脚在操作的吗？

　　或者是我走错门了，这家伙压根不是关关的哥哥，只是他也有个妹妹，也叫关关，也打废土，而且也在约了废土里面的网友见面……

　　到最后，甚至萌生出如此荒诞不经的想法来！


第17章 陈扣的手艺

　　时间就在枯燥的接任务，打怪，还任务，无穷无尽的循环中流逝。

　　一转眼整个下午都过去了，随着卫不病交完最后一个任务，角色豁然闪光，升到十级，天也完全黑了，该吃晚饭了。

　　说好的，卫不病请客，而且得吃顿好的，绝非中午那样的快餐。

　　仔细想想，自从被周公子追，霉运当头，日渐窘迫，的确也有段日子没有改善生活了，陈扣微微期待的下机，去敲卫不病的房门，一边敲一边寻思，他会带自己到什么地方去呢？

　　西餐？中餐？火锅？日本料理？变异核心卖款末两位的零头，就够吃顿好的了，假如卫不病大方一点，肯花末三位的零头，主城区的高级饭店都是可以去的。

　　若是，他让自己选地方，自己要选哪里狠狠宰他一刀呢？

　　陈扣遐想着，兴奋着，全然没有预料到卫不病的无耻，远远超过了自己的想象。

　　假如陈扣的想象力还停留在地球，那么卫不病的无耻程度，正在宇宙的边际随着宇宙扩张；

　　假如陈扣的想象力还停留在人类的层次，那么卫不病的无耻，接近了古往今来所有的智慧生物无耻的极限。

　　“啊！”就听房间里一声惨叫，卫不病无奈的声音响起，“哎呀，差点忘了，我扭到腰了，完全动不了啊现在……要不，咱叫外卖？或者，冰箱里有菜有肉有馒头，厨房里有米有面，你随便做点凑合一下？改天，改天我一定请。”

　　他是故意的，他一定是故意的，抢boss的时候就预料到了这一刻，从那时候就开始演戏了……陈扣咬牙攥拳，一字一顿：“我不会做饭！”

　　“不会做饭？”卫不病愕然，打扫房间比全职阿姨都更加专业的存在，不会做饭，说出去谁信啊？“我倒是会做一点，可现在根本动不了啊。”

　　陈扣深深的吸气，深深的呼气，深深的吸气，深深的呼气，世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好……来回来去好多次，总算平息了澎湃的情绪，失落的心情：“好，好，那我去做饭。用不用一会儿给你端来？”

　　“那就太好了！我正担心下不了床呢！谢谢啊！”

　　“……”算你狠！陈扣忿然而去。

　　锅碗瓢盆撞击声响，十几二十分钟后，热气腾腾，色香俱全的炒菜，伴着白生生的米饭端上了卫不病床头。

　　“哎呀呀，真是不好意思，第一天来，就蒙你如此照顾。”躺在床上，艰难的蠕动着，卫不病认真的向陈扣道谢。

　　装！你就装吧！陈扣肚中说道，面上堆笑：“没什么，别客气，以后就是室友了，大家互相关照也是应该的。”

　　将饭菜放到床边桌上，出了门，却又立刻贴在门上，听里面动静。

　　果不其然，没有几秒钟，里间“噗”一声闷响。

　　“味道怎么样？”陈扣故意问道。

　　“唔……不错……不错……挺好的……”几乎可以想象出来，卫不病喷完了饭，龇牙咧嘴回答的神情。

　　“那你吃吧，都吃光呀，一会儿我来收拾。”

　　“好，好，好的……”卫不病结结巴巴的道。

　　陈扣心情大好，转身回屋，哼着歌儿就着黄瓜西红柿啃起了热馒头，心中默道：这可不是故意的，真不是故意的，天生不会做菜没办法，哪怕对着食谱，照足了步骤，油盐酱醋调料拿天平称好，都做不出正常的味道来……而且我也提醒过你了，是你硬要我做的，慢慢消受吧，哼哼哼……

　　……

　　10级了！

　　运动员能够学习破甲与步法精通，增加制造仇恨与近战纠缠的能力；警察能够学会致残与子弹精通，dps显著提高，开始可以放风筝；护士学会了治疗弹与药剂精通，回复力提高，能够远程回复；至于学生，改版后学到的，是察知弱点与扫描精通。

　　所有这些技能，单独打怪时固然可以用到，但是无疑刷副本时，才更能够体现它们的价值。

　　一人心情愉快的，一人泪流满面的，吃得了饭，填饱了肚子，陈扣从拍卖行里，扫了几件高性价比的十级装备，将一身上下，装等最低的几个部位悉数换掉，凑齐了一身像样的行头，又各自学了十级技能，一边熟悉适应技能，一边向地下避难所之底的五人小副本行去。

　　一路上玩家不多，经过一下午的苦练，两个人的等级，此时算是玩家里面比较高的了。

　　等级，从来都是越练越慢的，这个时候，游戏里面等级最高的一批人也不过是11级未满，至于普罗大众，基本在八九级的区间徘徊。

　　而且随着夜晚降临，在线率越来越高，抢线挤线，怪物不够人杀的情况还会越来越严重，晚上12点之前，能不能练够十级，只能看运气。

　　为什么要提晚上12点？因为每天晚上12点，副本关闭八小时，重置副本，以及玩家每天五次的下副本权限。

　　同时，12点后，游戏里面会进入真正的夜晚，npc纷纷回家睡觉，野怪数量增多，一刷就是一群，危险系数大增。

　　而且由于夜间视线不好，怪物死亡掉落降低；由于夜间角色困倦，状态不好，杀怪所得经验值也有折扣……

　　不管合不合理，官方这么设定的，玩家也只能遵从，而且，这也不是废土一款游戏的事，所有游戏都这样，法律规定的。

　　再怎么作息合理，晚上游戏，白天睡觉，终究是件伤身体的事，为了增强人的体质，废土甚至规定了每天的体感时间与学习时间，再增加这么一条，也无可厚非。

　　总之，12点之前，若不能把第一天的五次副本次数用掉，就算浪费了。

　　一路赶到名为变异洞穴的小副本，副本前人头不多，不过正在有缓缓增多的趋势，求组的，招人的，刷职业，亮装等……看着瞬息万变的聊天频道，顿时就让人有一种参与其中的冲动。

　　选了一个三缺二，有T有DPS有治疗的队伍，申请加入。


第18章 变异洞窟

　　陈扣算是dps，至于卫不病，学生的定位是辅助，初期副本副本难度低，通常队伍都不爱要。

　　通关副本的速度，不仅关乎练级效率，还关乎最终奖励，以副本记录为基准，最终的通关成绩分三档，比记录慢五分钟以内的，能得10%的经验加成；只慢三分钟的，得到20%的经验加成，以及额外一些金钱奖励；相隔不超过一分钟的，30%的经验加成，更多的金钱奖励，以及随机的装备、材料奖励；破纪录，则直接50%的经验加成，金钱，以及紫色甚至橙色的装备材料奖励。

　　显然dps带的越多，越有优势，不过，陈扣相信以卫不病的操作，只要下一回副本，便没人会拒绝！

　　准备了一肚子的说辞，甚至把一身的装备都贴在对话框里了，结果得来的只是冷冰冰的拒绝的提示。

　　一次被拒，两次被拒……正当陈扣打算建队组人之际，忽然有主动的邀请发来。

　　先进队再说，点击同意。

　　队伍里已有三人，运动员T叫豪气日云，枪手dps叫一发爆头，治疗护士叫打针特疼，正想推荐卫不病，却见卫不病已经进组了。

　　“你们两个都还是第一次？”豪气日云问道。

　　“是。不过我们都不是废土新手。”陈扣特别申明道。

　　“你们？你俩是一起的？现在就到十级的，有几个是？”豪气日云挥手，“行，那就走着吧。第一次，试试手，不过速度尽量快，总不能连三档奖励都领不到。假如顺利，就接着刷，我们希望队伍能稳定，你们一起，这挺好。”

　　“装备，职业的全分配，你们两个枪手，要是都有需求，就Roll点，有意见没？”

　　陈扣与卫不病都表示没意见，一行人遂传送进本。

　　变异洞穴，地底深处，终年不见天日的洞穴中，由于受到末日辐射的影响，物种飞速进化，占领了整个地窟，并且开始不断的向外扩张，甚至试图侵占地下避难所。

　　冒险者的任务，自然是深入洞穴深处，消灭地窟物种的首领，解救此前陷落的npc，打消地窟生物的蠢蠢欲动。

　　副本是固定的，但是每次副本的地形、怪物搭配，乃至怪物的巡逻路线，都是随机产生的，大体上差不多，细节上差很多。

　　众人都不是新手，入了副本，豪气日云直接扑向了最近的三个小怪，破甲！破甲！破甲！先每只上破甲，然后蓄力猛击，硬顶着伤害，刀锋划出平弧，一刀斩到所有小怪。

　　蓄力猛击是单体技能，能通过微操将之群体化，同时拉住三个小怪，一看就是玩家里的老手了，拉怪十分到位。

　　其他人自然不会闲着，看豪气日云仇恨稳定，立刻上前，枪火轰鸣起来。

　　第一发子弹命中之前，中心一个小怪头顶，冒出了红色的标记，伴随标记的，还有它脑袋上，与胸口处的虚拟靶心。

　　学生辅助技，察知弱点。

　　在那同时，寻路机器人发出的两道细细的激光束，锁定了小怪，虽然伤害只有个位数，胜在持续，聊胜于无。

　　又一阵声纳的激声响起，怪物的红点，在小地图上映射出来，虽然依旧不知道地窟的轮廓地形，却可以通过附近怪物的分布，大致判断一些信息出来。

　　一路势如破竹。

　　作为普及常识的一个副本，变异洞穴的难度理所当然是最低的。

　　加上大家都是老手，装备又不错，很快清光小怪面临了第一个boss，不怎么费事，1号boss就躺了，然后是2号，然后是3号，然后是4号也就是最终boss了。

　　“18分钟，这么快？”豪气日云看看时间，意外了一下，“两分钟之内拿下，一档奖励说不定都有了。”

　　“别废话，赶紧上。”一发爆头不耐的道，被豪气日云一瞪，似乎醒觉了什么，不再说话。

　　就跟之前一样，豪气日云去开怪，该治疗的治疗，该输出的输出。

　　最终boss，理所当然，也是难度最高的一个boss，是一只人化蝙蝠，能够召唤小蝙蝠，攻击命中之后，还能少量回血。

　　结果，敌人强大了，众人的配合却出现了问题。

　　这只boss有两种打法，一种是四平八稳的，boss召小蝙蝠，就转身集火小蝙蝠，然后回过头来继续打boss，另外一种，则是T拉住小蝙蝠不杀，出来一只拉住一只，专心集火boss。

　　在召唤的小蝙蝠数量达到承受极限以前，把boss干掉。

　　打的如此顺利，众人自然选择了后者。

　　结果，似乎豪气日云过于注重拉小蝙蝠，然后格挡减伤降低治疗的压力了，竟然忽略了boss的仇恨控制。

　　Boss一半血的时候，竟然有人ot了，一发爆头。

　　“小心点，注意仇恨！”豪气日云手忙脚乱，几个破甲，将boss拉回来，狠狠的瞪一发爆头。

　　一发爆头苦笑，表示是自己的错，小心翼翼控制了仇恨，打法顿时稳当起来。

　　Boss血量重新缓慢而稳定的下降，等到剩百分之十，突然之间，boss身躯暴涨，体表赤红，毛茸茸的兽躯，毛发根根倒竖，一击打在豪气日云身上，赫然打出了三位数来，顿时让打针特疼心惊胆战，而boss自己的血量，却陡然向上蹿了一小截。

　　“不好，暴走了！”豪气日云惊呼，面现踌躇。

　　Boss剩血不多的时候，是有几率暴走的，难度加大，杀掉之后，奖励也会比平时更好。

　　可是这个boss暴走，却不是那么容易对付的，因为它会攻击回血，暴走之后，回血效率大大提高，一个不好，整只队伍都会交代在这里。

　　犹豫之际，猛然boss虎吼了一声，蹿向了另外一人，竟然又一次ot了，这一回，目标是陈扣的惊尘溅雪。

　　救，还是不救？豪气日云的动作忽然间迟缓起来，跟在boss身后，勉强来了两下破甲，又跟着蓄力猛击、普攻，竟然一下都未能命中！boss的仇恨牢牢的锁死在陈扣身上，死活不撒手。

　　“我来！”危机关头，两尺天涯猛然蹿上，挡在了惊尘溅雪前方，长剑反撩，“当”，和boss挥下的利爪撞到了一处。


第19章 神乎其技

　　理论上，格挡这个事，只要在正确的时间，将武器以正确的角度，放在正确的位置上，人人都能格挡，但是……神经反射速度终究有极限，所有才有了技能格挡。

　　甚至有句成语，能够手动格挡的玩家，都是职业玩家。

　　两尺天涯十分职业的格挡了Boss，但是终究boss力大，角色顿时被砸的倒飞出去。

　　不等其余三人感叹他这一格挡的精准神妙，身体翻飞在半空中，蓝光长剑绕身飞舞，矫若游龙，狠狠从boss裆下撩上了天灵盖，一击两要害，硕大的血数便冒出来。

　　“嗷！”boss虎吼一声，原本扑向惊尘溅雪，瞬间转向，随着两尺天涯翻身落地，紧紧尾随而去。

　　“输出。”卫不病冷静的道。

　　陈扣早有准备，闻言枪火激烈而有节奏的鸣响起来。

　　而其他三人，一时间似乎被两尺天涯的表现惊呆了，竟然呆呆的站着不动：“怎么……怎么会？”

　　他们惊叹的，可不仅仅是卫不病的身手，虽然每次boss冲锋，都精准的格挡，然后无论多么狼狈多么仓促地形多么崎岖，都能够安然无恙的受身落地，迎接boss的下一波进攻，这种表现已经足够惊艳，可更令他们惊讶的，还是两尺天涯一剑，只一剑，就将boss仇恨拉转的表现。

　　要知道，学生可是没有任何仇恨技能的，这点比枪手都有所不如，枪手的致残，也能制造仇恨的，这是为了一些特殊的，必须远程T的boss设计的。

　　学生没有任何仇恨技能，那么仇恨想要超过枪手，就只有制造伤害的能力超过枪手才行，可是……怎么可能？

　　虽然新版本强化了学生，理论精通的加成，毕竟只有其他角色的三成，就算你能从全装备中获得收益，人家其他职业，也不会傻到放着有专精装备不穿而穿专精不能的啊。

　　归根结底，学生的专精收益，比其他角色差着足足七成呢。

　　结果，一剑就拉转了，而且看起来，那枪手毫不意外，输出立刻跟上，好像演练过很多遍一样。

　　惊愕当中，一发爆头惊叫了起来：“看输出列表！看输出列表！”

　　游戏自带副本数据统计，三人闻言把列表拉出来一看，顿时恍然，当然拉得转了，因为输出列表里面，排行第一的赫然就是两尺天涯，而且比第二序列的两位枪手，高出了不少。

　　怎么可能！恍然之后，是益发的混乱，尤其一发爆头，他可是OT过的，后来虽然控制了，他的输出，接近理论上的最大值。

　　Boss爆走瞬间，惊尘溅雪也OT了，而整个过程中，两个人的输出相差不多，也证明了这点。

　　系统不会说谎，卫不病输出比他高了那么多，怎么会没OT呢？

　　还是打针特疼旁观者清：“是寻路机器人。”

　　“寻路机器人？别开玩笑了。”寻路机器人制造的仇恨，的确不算在玩家本人身上，而是单独另算，可是寻路机器人那点小小的持续性伤害，怎么看，也不可能……一发爆头嗤之以鼻。

　　“假如寻路机器人的激光烧灼，始终锁定在boss的要害呢？”打针特疼提醒道。

　　锁定在boss的要害？要害攻击，伤害翻倍，似乎就有理论上的可能了，可是……那怎么可……

　　一发爆头愕然看着Boss，寻路机器人的激光射在它身上，这种情况见的多了，所以视而不见，可是仔细一看，那两道细微而坚定的激光束，可不每时每刻锁定着boss的胸口与脑袋要害么，随着boss的移动，蹲起，瞬间转向。

　　不仅寻路机器人的光束如此，两尺天涯手里的蓝剑同样如此，剑剑不离boss要害，显然每下制造最大伤害，怪不得输出那般强悍。

　　“怎……怎……怎么可能？”一发爆头木然了，震惊了，风中凌乱了，这样神乎其神的操作，就算在职业选手里面，也没有听说过啊，要是有，就不会没有召唤全明星了。

　　一时间喉咙干哑，正想问，眼前这二位，究竟是何方神圣，豪气日云歇斯底里的嚎叫让他恢复了神志：“卧槽，你们俩还真聊起来没完了！赶快加血，帮我清怪啊，要死了！”

　　是真的要死了，boss被卫不病和陈扣架住了没错，可是豪气日云身周，还有boss召唤出来的五六只小怪呢，每只都只被砍了一刀，围着豪气日云上下翻飞。

　　Boss狂暴之后，虽然不会继续召唤小怪了，可是已有的小怪，却全随着它一起狂暴了，肌肤赤红，攻击力大增，一顿胖揍，把豪气日云打的找不到北。

　　一发爆头和打针特疼恍然醒觉，赶忙上前去救助豪气日云。

　　手忙脚乱统共也没有多久，系统提示冒出来——Boss倒了。击杀成功！他们的此次副本成绩，距离记录不到一分钟，获得第一档奖励，30%的经验加成，数个废土币，以及两件蓝装，三种材料的奖励，boss本身又掉了一件紫装。

　　经验值瞬间上升了一大截，几乎有升级经验的五分之一，这样算上任务，算上过程中打怪经验所得，五次副本下完，今晚升到12级都是有可能的。

　　为什么这样快？boss狂暴之后，吸血能力大大提高，可是它根本击不中卫不病，自然无从吸血，同时，狂暴之后，防御下降，变相的加快了掉血速度，此消彼长，怎能不快。

　　“卧靠，高手！大高手啊！”boss倒了，小怪自然瞬间消失，豪气日云愣了一愣，满脸堆笑上前膜拜大神，“没看出来，兄弟你的操作，竟然这么的……犀利！真是有眼不识泰山啊！”

　　“来来来，这几件装备是你们需求的。”他是队长，不顾一发爆头的反对，将拾取到的警察与学生的装备，包括最终boss掉的紫色手枪，直接交易到了卫不病和陈扣手上，“趁着时间还早，多刷几把吧。早知道兄弟你操作这么牛逼，我再拉快一点，说不定咱们记录都破掉了。”

　　“还来？”卫不病接过东西，似笑非笑，“你确定吗？不是吹牛，就凭我们两个人，平趟这副本一点问题没有，就是时间会花的长点。再来多少次，也弄不死我们的。”

　　豪气日云的脸色瞬间变了，眼神斜飘，结结巴巴：“兄，兄弟，你在说啥？我，我，我怎么不明白呢？”


第20章 组人

　　表面上，装出一副无辜的样子，私下里，对着远方某人连连报警：“头儿，暴露了！暴露了！”

　　“暴露了？怎么暴露的？弄死他们没有？”叫做雪中炭的ID回道。

　　豪气日云泪流：“是真弄不死啊，有个大高手，绝对的大高手！”

　　“两尺天涯吧？我还不知道他是个高手？就看他在枪阵中左闪右躲的样子就知道了。所以我不是让你组他们，让boss对付他们吗？”

　　豪气日云又哭了：“可boss也干不过啊，都狂暴了，还是被日掉了。”

　　“……”雪中炭一时无语，过了片刻幽幽回道，“boss都干不过？无损打怪？职业级的？”

　　“是啊是啊。”豪气日云松了口气，这位总算理解了。

　　结果雪中炭很快回道：“发现是职业级的，你怎么不改变计划，趁机拉拢，让他加入咱们公会啊？”

　　“我，我，我做了啊。”还被白饶了把紫色手枪，正被一发爆头暴扁呢……

　　“做了？做了怎么还暴露了？”

　　回顾整个副本全程，尤其是最后boss那段，雪中炭第三次哭了：“我也，我也知不道啊。”

　　的确，虽然呆愣了一阵，那可以是对boss暴走的惊讶，也可以是对卫不病职业级表现的赞叹，尤其一发爆头和打针特疼的对话，绝对没有半点暴露意图，反而为他们最终阶段的不得力，打了最本色的掩护。

　　可是，怎么还是暴露了呢？豪气日云百思不得其解。

　　对这个问题，卫不病也十分奇怪，出了副本，迫不及待的问陈扣：“你怎么就知道，这三个人一定有问题呢？而且下副本没多久，就知道了……”

　　事情揭穿之后，豪气日云手足无措的表现，足以证明陈扣的正确，可是，她是怎么知道的呢？

　　即便卫不病智商一百八，同样不得其解。

　　陈扣挥舞着紫色手枪，数弄着属性，伯莱塔92F，攻击力17－22，射速2.1，敏捷+4，耐力+4，幸运+3，攻击附带7点火焰伤害，重量0.96，后坐力轻，射程20，弹量15，眉花眼笑：“跟美女一块下副本，竟然都不来搭讪，肯定心怀鬼胎！”

　　“……”

　　……

　　不过追根究底，对那几人怀疑，除了他们不上前搭讪，最主要一个原因却是，二人正处于周公子的追杀中，对接触的玩家随时随地的保持警惕。

　　陈扣和卫不病却并不知道，这三人并不来自周公子工作室，而是出自杀boss团。

　　跟工作室的人鏖战了半下午，倘若还弄不清楚，人家并不是冲着boss来的，未免也太没有眼力价了。

　　既然人家不是冲着boss来的，那么最初跳线过来，说有人要抢boss的那两人，又是怎么回事呢？

　　一查击杀记录，这二人分别叫做两尺天涯，惊尘溅雪，很快又有人回想起来，后勤机甲的背景出现在那隐秘的地洞，被当成背景，就是从二人出现开始的。

　　不过决定性的证据，还是在论坛里面。

　　两篇被顶的很热的帖子，一篇是玩家对两尺天涯刷pk值的冷嘲热讽，死的时候，两尺天涯是带着pk值的，很红很红，一篇是刚上线时，玩家对后勤机甲变坐骑的跟拍。

　　无心的玩家不会将二者联系到一起，但是杀boss团的人，搜索的关键词条就那么几个，两尺天涯、惊尘溅雪、后勤机甲……瞬间辨认出了两篇帖子里，人物极其相似的造型容貌，将二者联系起来。

　　既然知道了，自然是世界追杀了，总不能白被抢了boss吧，虽然说起来，是他们杀人在先。

　　他们没周公子在游戏公司里有人那么霸道，但他们人多啊。

　　事实上雪中炭、豪气日云这些人，都是有公会的，只不过是在一区、二区、三区、四区、五区里面，六区新开，必须有人20级之后，才能建起公会。

　　虽然现在没有公会，一旦突破二十级，公会马上便会建起，今生兄弟。

　　有兄弟，无敌手，这口号提起来，整个废土赫赫有名，乃是联赛二十四支队伍里面，风格极其鲜明，人气极高的一支队伍，今生兄弟，便是战队俱乐部辖下的官方公会，雪中炭并不是普通玩家，作为战队公会的一区会长，整个俱乐部里，都是有一号的，算是职业经理人了。

　　公会里面几百上千号拥趸一起发动起来，很快在变异洞穴门口，发现了卫不病与陈扣二人的踪迹，然后，待命已久的三人组火速串线过来，邀请组队，接着就是副本里的故事了。

　　且不说雪中炭、豪气日云这帮人如何的费尽思量，难以索解，卫不病和陈扣领了装备经验金钱，神清气爽离队出了副本。

　　“接下来我们该怎么办？”卫不病不由问道。

　　的确，以他们两人的实力，现如今的副本，平趟没有悬念的，就是花费时间长短的问题，可是，对方既然已经吃了次亏，下次就不会再上当了。

　　假如再有人混进组中，不求利用boss击杀二人，就各种消极怠工，令二人拿不到速效奖励，也够令人头疼的。

　　陈扣明白卫不病的意思：“那就找些知根知底，肯定不会拖后腿的家伙下呗。”

　　话音刚落，落花满怀进组。

　　“美女，我就知道，你肯定会来找我的，五次副本的机会，我都还为你留着呢！”

　　“哦，我已经用掉一次了。”陈扣毫不留情的说道。

　　“这谁啊？”卫不病茫然。

　　“买变异核心的大款。”

　　“哦……”

　　下一秒，一只小小鸟进组。

　　“美女，呜呜呜，我就知道！我就知道！为了你，把工作丢掉，沦落到只能网吧里上线，不吃午饭，不吃晚饭，也要练到十级，一切都是值得的！”

　　卫不病汗了一个：“这又是谁？”

　　“就是……被你干掉的那五人组里其中的一个。”陈扣的话里有一丝犹豫。

　　“哪一个？”

　　“……我上哪儿知道去？”这对话要是被一只小小鸟听到，肯定会更加的泪流满面吧！


第21章 华丽丽秒杀

　　不仅卫不病在问，进组的两人也同样在问。

　　“两尺天涯？一只小小鸟？看名字，就知道不是什么高手。美女，交朋友要专心，可不能三心二意脚踏几条船。把他们两个都踢了吧，我一个人带你刷本足够了，保证既快又安全，奖励神马的一样都不少！”落花满怀牛逼哄哄的道。

　　“谁啊，臭屁哄哄的？恶心死人也要偿命的。再说了，玩游戏，牛皮吹的再响没有用，有本事来单……”说话间，一队人在副本前的房间里聚齐了，同组人角色显示的颜色会有所不同，一眼就能区分出来。

　　一只小小鸟的挑战之语，就被落花满怀华丽丽的出场华丽丽的秒杀了！

　　中午见面的时候，落花满怀的华丽就已经不属于地球了，这回再见，简直突破太阳系，冲向了宇宙深处了。

　　银色装备从三件增加到了六件，想来有那块变异核心一部分功劳，橙色装备从四件增加到了九件，周身上下，已经完全没有低级的紫光了！

　　而且，装备的颜色，并不是区别其等级高低的唯一标准，可以比较的，还有亮度，绿装比白装亮一点，蓝装比绿装亮一些，以此类推……而银装，虽然属性相当于紫装，成长装备，身份的象徵，其光泽，与橙装也不相上下。

　　而且严格说来，不能说银装的属性，就比橙装要差，因为橙装，往往不是你升级之后，立刻能拿到的，假如你13级了，才拿到11级的橙装，和随着你的等级，已经涨到13级属性的银装，不一定孰强孰弱。

　　话题扯远了，且回正题。

　　周身装备统共16件，六件银装，九件橙装，还有一件哪里去了？

　　通常运动员下副本，都是做T，所以标准配备是左手盾，右手剑，豪气日云就是，装备盾，可以令技能格挡的成功率大大提高，冷却时间大大降低，而落花满怀，却直接装备了一把双手大剑。

　　一身上下，十五件刺目的豪装，令她简直像个电灯泡一样，漫步行来，人群自动分开两边，羡慕，嫉妒，鉴定术连闪，就好像明星被长枪短炮包围。

　　要知道，即便六十级满级经年，普罗大众，未必能够凑够这么一身华丽的行头啊！

　　“是你要跟我单挑吗？是不是你？”行到一只小小鸟面前，落花满怀冷笑的道。

　　一只小小鸟泪流满面，无耻的缩卵了。

　　打不过，是真的打不过啊！你说，同为战士，做人的差距咋就那么大呢？

　　自己练级不忘凑装备，到现在也是一身的标准T装了，毕竟打副本，T是必不可少的，单独升级虽然慢，要是混副本，就跟治疗一样，秒组，甚至会有队伍为此打的头破血流。

　　可是即便如此，跟落花满怀一比，血量只有人家的三分之二，至于三围属性啥的，就更加不忍目卒了。

　　而且，一只小小鸟也是老手了，很清楚的能够分辨出来，人家穿这一身，根本不是T装，是纯粹的输出装啊！

　　输出装！血量比自己多一半，三围比自己高一截，甚至都没有装备盾，这叫人情何以堪，情何以堪啊！

　　看着一脸鄙夷俯视自己的落花满怀，缩缩脖子，转向卫不病：“两尺哥，这你都能忍？你的机甲呢？召唤出来，弄死他！”

　　我们俩有这么熟吗？卫不病纳闷。

　　“怎么，你也不服吗？没关系，劳资专治……”落花满怀立刻中了一只小小鸟的嫁祸，转向了卫不病。

　　话说到一半，陡然白光泛起，已经传送进了副本。

　　“开打了！都闭嘴！”陈扣毫不客气的道，“要是打不出第一档的成绩，就全滚蛋。”

　　终究还是陈扣的话管用，落花满怀和一只小小鸟就是冲她来的，而卫不病，当然也不会拖她后腿。

　　当下乱哄哄的就开打了，落花满怀最豪迈，直接冲进怪堆：“美女，不用赶，打完第一把，他们自然会退组的。”

　　奔跑当中，蓄力猛击，双手大剑划出一道璀璨弧光，波浪起伏，从她行经的每一只怪物颈间切过，一剑扫到了四只怪，有三只都是要害攻击。

　　又身躯扭摆，避开了四只怪里，两只怪的悍然反击。

　　装备强悍的人民币玩家，操作原来也有职业初阶的水准，怪不得牛皮哄哄。

　　“凭什么？”一只小小鸟不服的紧随其后，也冲进怪堆，左挡右砍，只可惜装备灰突突的，完全没有那种华丽丽的感觉，反倒像东施效颦、邯郸学步，给人可笑猥琐的印象。

　　落花满怀哼哼道：“一把副本下来，输出连我的零头都不到，要这样你还有脸留下来，就当我没说。”

　　一只小小鸟再不说话，闷头全力打怪。

　　输出连人家一个零头都不到，这种事放在以前，自诩操作很优秀，装备也还勉强及格的他，是铁定不信的，可是……落花满怀的装备实在太华丽了，太有说服力了。

　　假如，假如这场副本下来，真的连她的零头都不到，虽然自己肯定不会退组，但是面皮上，终究难看啊！

　　拧眉瞪眼，吃相难看。

　　副本，就在这种怪异的气氛下开始了，不过，倒是速度飞快。

　　打副本怎么最快？不要T，不要治疗，所有人都dps，一波·推最快啊，只要中间不死人。

　　这一场，基本就是一波·推了。

　　落花满怀装备华丽，攻击力惊人，一马当先拉住了所有怪物的仇恨，完全不是T的打法，但仇恨制造能力有过之而无不及。

　　本来一只小小鸟还寄望于，这家伙冲的如此之猛，损耗必大，队伍里又没带治疗，等过一会儿，他血量降到下限，必然得停手休息恢复，到时候就轮到自己表现了。

　　结果，一等等不到，两等等不到，眨眼间怪物都碾平三四波了，落花满怀依旧满血满法，活蹦乱跳。

　　一只小小鸟实在忍不住了，不应该啊？虽然这家伙的操作很厉害，似乎比自己，还要强上那么一点点，可自己也看的清清楚楚，这一路行来，他挨的砍，不在少数，怎么，怎么会一直满血满法呢？

　　又仔细观察了一阵儿，陡然脑袋一晕——吸血吸蓝！

　　这是废土里面，十分逆天的属性，逆天到什么程度呢？

　　六十级满级的装备里面，完全没有这条属性，以免破坏游戏的平衡，不过在练级的时候，还是有少量装备，附带这样的属性的。

　　落花满怀身上显然就有，而且效果不低，怪不得她敢大言不惭的一个人带陈扣刷本呢。

　　如此看来，将近半数的闪避几率，还并不是她的极限，只是做到这种程度，就足以让损血与装备的吸血效果持平了，也就没必要躲避的更多了。

　　而且，落花满怀身上附带的，又何止吸血吸蓝效果啊，重击、致死、致盲、致残、慢速、诅咒、降抗、削弱……群拉之际，五花八门的负面状态，“咻咻咻”好像烟花一样绽放，将小怪们刷的五颜六色。

　　这就是装备碾压，这就是人民币玩家的实力啊。


第22章 破纪录

　　一只小小鸟被晃的眼睛都花了，脑袋发木，愣怔了一阵，恍然发现，自己不知不觉竟然忘记打怪了，慌忙跟上其他人的脚步，再不敢有半点分神。

　　十五分钟，仅仅花了十五分钟，一行人就来到了最终boss前面，比前次足足提高了三分多钟。

　　此时变异洞穴的副本通关的记录是19分21秒，由雪中炭、及时雨、放着我来、黑旋风、快乐英雄五人保持。

　　杀boss，两分钟左右便足够了，于是boss前面，陈扣招呼大家停了下来，休息。

　　一休息足足三分钟，陈扣方才示意开怪：“不着急，慢慢打，我算时间。”

　　一下把记录提高好几分钟，奖励也并不会比提高1秒来的更多，这次知道了还有很大的提高空间，那么下回，少休息十秒，下下回，再少休息十秒，那便次次都是记录，而且打起来一点不累。

　　不单陈扣如此，许多人也都是这么干的，那些一下把记录提高许多的行为，反而常常受到玩家的鄙视。

　　虽然最终，记录往往还是保留在战队公会手里，不过那通常都是记录成绩很高，普通玩家望尘莫及的时候，战队公会才会全力出手，彰显实力，聚揽人气，现在吗，大家就是随便刷刷，花花轿子人抬人吗。

　　陈扣的卡点很准，19分18秒，最终boss人化蝙蝠被轻松斩于剑下。

　　系统顿时刷出公告，玩家惊尘溅雪、落花满怀、两尺天涯、一只小小鸟、我不是故意的破纪录通关。

　　落花满怀轻蔑的看着一只小小鸟，去翻通关记录，休息的时候，二人就明争暗斗了一番，当时落花满怀的零头，跟一只小小鸟还是有些差距的，不过差距，也就在最后一个boss之间。

　　至于卫不病，根本没给落花满怀鄙视的机会，虽然零头的确差着，他有前面第一位数啊，这让落花满怀大跌眼镜，才注意到卫不病手法的精妙。

　　一只小小鸟也是心怀忐忑，微微颤抖着点开通关记录，突然擦了擦眼睛，再三确认了一下，讶然问道：“我不是故意的是谁？”

　　一只小小鸟这么一问，落花满怀也恍然：“是啊，明明四个人进的本，怎么通关记录上，平白多了一个人啊？系统出错了？”

　　陈扣一时间苦笑不得，探手往背后一扯，拉出个个子苗条纤细，一脸惶恐不安的女玩家出来：“谁说咱们是四个人？组到治疗，我才进的本啊。”

　　我不是故意的，职业护士，副本输出量0，副本治疗量0，整个过程中，就是跟在陈扣身后，亦步亦趋……

　　众目睽睽下，我不是故意的脸上惶恐之色更甚，似乎对被人关注这种事，有心理阴影，一转身，又缩回到陈扣身后去了，一个衣服角都不露出来。

　　“……”

　　无语之际，通关记录发下，此次boss没有暴走，运气也不好，于是就给了蓝装两件，但破纪录的奖励着实丰厚，直接给了件紫装，又给了份紫色材料，至于经验金钱的奖励，就更加丰厚了，50%的经验加成，让陈扣与区休役10级大半，很快就要升11级了。

　　紫色长剑，冷光刃，攻击力21－27，力量+5，敏捷+3，有8%几率产生破甲效果，重量2.77，长度1.02，耐久37。

　　很不错的紫装，不过在落花满怀眼里，显然连垃圾都不如，眼角向天，手不屑的一挥：“赏你们了。”

　　用剑的人足足三人，除了落花满怀，还有卫不病和一只小小鸟。

　　“我就随便了，换了装备，专精提升也不大，给小小鸟吧。”卫不病挥手道，一只小小鸟的来历，陈扣也对他说了，能拉拢到一个以后可以固定下副本的角色，显然是很有好处的，卫不病也不介意这点小小的付出。

　　不过，他显然低估了一只小小鸟的猥琐，远远的低估了。

　　为了妞儿，连工作都可以不要的家伙，会在意一件小小的紫装吗？当然不。

　　卫不病让装备的过程，人家压根就没看见，早来到陈扣身后了：“矮油，是个妹纸呀。今年多大了？哪儿人啊？有男朋友没有？要不要哥哥介绍一个……”

　　“不要，不要……”我不是故意的生生被从陈扣背后逼了出来，面现惊惶，和一只小小鸟绕着陈扣，相对躲猫猫，还以为她是不用一只小小鸟介绍男朋友，结果全话却是，“不要过来！”

　　弄的一只小小鸟好像要强奸她一样。

　　不等陈扣举手把两人隔开，落花满怀冲上前来：“就你这样，下次副本连人零头都不到的矮挫丑，也想泡妞？”一把拉住我不是故意的，护在身后，“妹纸别怕，我来保护你。”

　　“我靠，就差了一刀！”刚才翻了下记录，却跑偏题目了，重翻一遍记录，结果他比落花满怀的零头，少了足足8点伤害，严格说来，连半刀都不到。

　　“啊，啊……”结果郁闷之际，被落花满怀揪手的我不是故意的却惨叫起来，虽是惨叫，仍旧尖声细气的，好像小老鼠着急了一样。

　　“噗嗤”，凭空电闪雷鸣，落花满怀赫然又被电了一个外焦里嫩，满身黑灰。

　　我不是故意的趁机一头扎到了陈扣的身后，不忘道歉：“对不起，对不起，我不是故意的……”

　　“哈哈哈哈……”一只小小鸟瞬间多云转晴，大笑起来，眼泪都出来了，“原来高富帅泡妹，也不过如此啊！真笑死我了，哈哈！”

　　“我不是故意的妹妹，啧，这样叫的真拗口，是叫你故故好呢？还是意意好呢？从今往后，你就是我的偶像，我的女神！要我干啥，上刀山，下油锅，绝不皱一下眉头。”

　　卫不病幽幽道：“前面的比较顺口。”

　　“故故？故故，故故，故故，是比较顺口哈。咦，好像哪里不对？”

　　陈扣以手扶额，好乱！

　　把这几人凑到一块，整个就是一出杯具啊！


第23章 我不是故意的

　　吵闹归吵闹，装备还是要分的。

　　蓝装以下，陈扣设定的自动分配，一旦掉落，有需求者自动roll点比大小，直接分配到玩家身上，唯一没法分配的，就剩下那紫色材料了——吸血之骨。

　　紫色材料，也还是比较值钱的，不单因为能用来做紫装，做银装的时候，往往也需要紫色材料做边角料，需求量比较大，比单纯的紫装还更值钱一点。

　　这吸血之骨又尤其值钱，因为它可以用来做吸血装备，怎么也能拍到两三百信用点。

　　一只小小鸟拿到了紫剑，心满意足，表示就不要了。

　　卫不病也可有可无，又不是能直接提升的装备，拿着材料做装备，具体要找那些个npc，他都不大清楚。

　　“美女，大家交情归交情，交易归交易。这吸血之骨，我是不会让的。”见众人目光投来，落花满怀严肃的道。

　　“切，还高富帅呢！”终于找到机会鄙视了落花满怀一把，一只小小鸟心情大好。

　　“切，所以我是高富帅，你是矮挫丑，你以为，高富帅家的钱都是大风吹来的？那也是一分一厘攒出来的好不好？”落花满怀浑不在意，不过下一句话，顿时露了原形了。

　　“不过，这个世界上，什么东西都是有价码的，可以交易的。要是美女你肯亲我一下的话，这材料，你拿也就拿了。”

　　“啊啊啊……太卑鄙了！太无耻了！”一只小小鸟痛叫起来，泪流满面，“我刚才怎么就没有想到呢？”

　　陈扣倒是早料到有这样的结果，冷静的道：“那我们就roll吧。”

　　“啧，那就roll呗，不是我吹……”落花满怀先roll，赫然一个99点，得意洋洋，“能成为高富帅，运气可是很重要的，看到没？”

　　陈扣咬唇不说话，一扔骰子，66点。

　　卫不病，23点。

　　一只小小鸟，89点，很努力，不过还是差了不少。

　　“好像差一个人？意意，你也roll。”陈扣拉出了背后的女孩。

　　“还是不要了吧？”我不是故意的声如蚊蚋的说道，满脸为难，“我……我什么也没做啊。”

　　“让你roll！你就roll！顶多你roll完，再把材料给你指定的对象吗。”陈扣毫不掩饰的说道，所谓指定的对象，除了她自己，还能是别人呢？

　　“切。”落花满怀表示不屑，更不相信，陈扣能用这种手段翻盘，自己可是roll了99点耶，几乎绝杀。

　　“那……好吧。赢了不要怪我啊。”我不是故意的特别补充了一句，竟然好像赢定了一样，跟她胆小如鼠的形象顿成鲜明对比。

　　“意意，霸气！”一只小小鸟大叫，落花满怀被踩，他就高兴。

　　于是我不是故意的roll。

　　100点！

　　还真是100点，华丽丽的把落花满怀秒杀了。

　　“靠！”落花满怀忍不住爆粗口，不过，一块紫色材料，于她而言，实在算不得什么，输了也就输了。

　　陈扣喜滋滋的毫不愧疚的将吸血之骨收入囊中，好几天的饭钱有了也！

　　“意意，我真是爱死你了！”一只小小鸟高呼。

　　“某人，是不是忘记了？输出连个零头都抵不过，要脸的话，就该自动退组了吧？”落花满怀乜斜着眼神，哼哼道。

　　“一把不算，三把为满！”一只小小鸟的面皮厚度可不是盖的，理所当然的说道。

　　一手挥舞着紫色冷光刃，另外一手，挥舞着刚刚替换下来的蓝色长剑，武器双持。

　　在废土里面，有双持武器类的技巧，可以增加副手武器的伤害，可即便没学技巧，一手一把武器也是允许的，只是副手制造的伤害会打五折，各种负面效果激发的几率，被动的加持也都会大大降低，而且，究竟能发挥出多少威力，还要看每个人的操作。

　　不过，既然全程没有拉怪的压力，就算拿在手里乱挥，总比没有半点伤害的盾要好吧？

　　一只小小鸟擦拭着锋刃，意气风发：“想让我从有两只妹纸的队里面退组，一个字，滚！两个字，做梦！三个字，没门！”

　　“三把就三把，让你心服口服！”对一只小小鸟自信满满，落花满怀表示毫无压力，忽而醒觉，“那是三个字吗？”

　　“没有门，怎么不是三个字？是你老耳昏花没听清吧？”一只小小鸟老神在在，随口讥讽道，“话说回来，好像高富帅，往往都是七老八十的货色吧？您老今年高寿？”

　　“我杀了你！”落花满怀顿时暴怒，虽然是同性恋，她毕竟是女人啊，女人，对年龄敏感是必须的。

　　其实一只小小鸟还说错了，这只队伍里不是两只妹纸，而是三只，狼少肉多，虽然有一只是披着狼皮的羊，不光凶猛，还跟狼一起抢肉吃，不过以他的节操，定然是不会在意的……

　　“好了好了，不要吵了！”不可开交之际，唯有陈扣能够镇压全场，“都传送出副本，准备下一趟吧。”

　　“你替换下的那把蓝枪呢？给我用用。”一只小小鸟的做派，倒是提醒了卫不病，凑到陈扣边上悄声道。

　　不过他的打算似乎是……左手枪，右手剑？

　　“你确定？”陈扣意外的道。

　　“拿来就是。”

　　……

　　陈扣小队，分装备，分材料，互相贬踩，不亦乐乎的准备第二把的空当里。

　　另外一线，正在变异洞穴中鏖战的五人队，十分不爽的看着系统公告。

　　“惊尘溅雪？两尺天涯？卧靠，竟然是他们把咱们的记录给破了！”这一队人，理所当然，是雪中炭的队，都是今生兄弟里的精英，装备很好，操作不俗，配合默契。

　　新区刚开，破纪录这种事稀松平常，像他们这种公会里混的老油条，自然更加习惯。

　　可是，其他所有人破了记录，他们都不会在意，偏偏上公告的是抢了他们boss，又搭公会精英顺风船，拿到第一档奖励的这两位？

　　一帮人立刻就忍不了了！


第24章 新区制霸

　　有兄弟，无敌手！从这战队的口号，就可以体会到他们的风格。

　　废土联赛已经职业化，所有参赛选手与公会组织，也都随着讲究起来了，不单要维持战队的排名，同时还要顾及战队的形象，毕竟，有许多商品代言，有许多转播的赞助，若是形象坏了，是会影响所有人的腰包的，游戏里面的恩怨情仇，于是几乎不怎么参与了。

　　也就今生兄弟战队，依旧保持着草莽时代的气息，你打我一拳，我必还你一脚，你咬我一口，我崩碎你一嘴牙……在联赛中独树一帜。

　　假如公会里兄弟姐妹受欺负了，常常联赛里的大神，都会出头露脸，来找回场子。

　　如此时间一长，虽然代言转播这些收入受到不小影响，倒也召集了许多认同他们的理念，热衷于pk的玩家，人气极高，门票数他们卖的最好。

　　“不让了！不让了！这次好好打，让他们知道咱们的厉害！”今生兄弟的人，从来不会怕事。

　　“是也是也，看时间，他们这才是第二把，还有三把，今天晚上，总不能让他们第二回拿到破纪录奖励吧？”

　　“走着走着！”一片喧嚣嘈杂中，“咦，落花满怀？这个名字好像哪里见过”之类的疑问，转眼被抛在脑后。

　　……

　　说回陈扣一行人的副本吧，鸟枪换炮，又有两人都改成了双持，速度自然进一步加快。

　　卫不病的左手枪右手剑，陈扣一度以为是根本不可能的事，直到卫不病持续稳定，全程保持不断的枪声响起，陈扣方才确定，他真的做到了！而且，丝毫没影响右手的输出。

　　可是，他怎么做到的？陈扣茫然不解。

　　倒是落花满怀看的眼睛一亮：“单手换弹夹？可以啊！你当过兵？什么番号？”没有这手功夫，单手持枪，只能把枪里面已有的子弹射光，然后就面临后继无力的局面。

　　“没有，就是自己瞎练的。”卫不病摇头道。

　　“自己瞎练的？”落花满怀一脸看骗子的鄙夷，“单手秒换弹夹，全军上下能做到的人，我掰着指头就能数出来，是自己能瞎练出来的吗？”

　　落花满怀的话，算是解了陈扣的疑惑了，但是立刻，又带来了新的疑惑。

　　落花满怀是当兵的？仔细想想视频时的惊鸿一瞥，她短发狂野的气质，草绿色的衣饰，房间里面，叠的跟豆腐块一样的被子，应该没错！她也没必要撒谎。

　　而且，就算单手换弹夹是假的，白天，卫不病在枪林弹雨间躲避的勇猛，总不会也是假的吧，那可是她亲见，而且看的懂的？

　　这邋遢鬼，到底是何方神圣？陈扣的好奇心是越来越重了。

　　连军人都为之赞叹不已的好身手，难道是特种兵，或者特工？

　　可是，刚进游戏时，游戏公司的系统也不会出错啊，就算系统的确出错了，他一个小时内，通过了两份博士答卷，领到了新学力奖励，这可是不争的事实。

　　这邋遢鬼果真像关关说的，文武双全，英明神武？

　　不可能！陈扣眼前猛然浮现了卫不病佝偻着腰下游戏床的猥琐，还有本应该请吃饭，结果赖在床上就不起来的无耻……怎么也没法将这些联系到一起。

　　这里面，肯定有猫腻！我迟早得弄明白了，暗暗下定了决心。

　　“真的是自己瞎练的。”卫不病答道。

　　“不想说算了，是犯了错误，被开了吧？”落花满怀当即撇嘴。

　　“听口气，你是当兵的？”一只小小鸟忍不住插嘴道，问落花满怀。

　　“怎么，不可以吗？”

　　“卧靠，太给当兵的丢脸了。你能不能再卑鄙一点？再无耻一点？再没下限一点？”一只小小鸟悲愤的说道。

　　为什么如此悲愤？

　　说话间副本已经打过大半了，更换装备，又双手输出以后，一只小小鸟的输出节节攀升，自然压力大减。

　　而且，落花满怀的输出似乎受到了未知因素的影响，还不如第一遍时的表现。

　　于是一只小小鸟就放松了，懈怠了，以为可以高枕无忧了，直到……这转眼就要面临最终boss了，他又查看了一下数据统计记录，陡然间汗流浃背，如梦初醒，明白了落花满怀的阴谋！

　　什么阴谋？

　　因为他和落花满怀，比的是零头，零头啊！

　　第一次最终统计，落花满怀27万左右，卫不病11万，一只小小鸟7万。

　　这次重来，到目前为止，落花满怀19万，卫不病15万，一只小小鸟9万。

　　最终boss血量在两万左右，假如落花满怀控制的好，输出总量不超过20万，那一只小小鸟，极可能又要悲剧。

　　区别只是，上次落花满怀套他两圈，这次刻意降速，只套他一圈，但套一圈也是套啊，一只小小鸟的输出虽然已经极大的提高了，但是赶不上人家零头的头衔，恐怕还得牢牢的戴在头上。

　　一只小小鸟怎能不悲从中来，风中凌乱。

　　当下粗口不断，手速狂爆，希冀在副本结束之前，能够抢占先机，速度刚刚提起来，boss前的小怪却清理完了，陈扣命令下达：“停手，休息！”

　　虽然着急，也无可奈何，唯有强自按捺下一腔怨愤，隐忍……

　　结果，暴乱的气息还没有平复，就听到陈扣一声惊异：“咦？怎么副本记录一下子提高了这么多？”

　　可不是吗，原本19分18秒的记录，就这一个副本之间，赫然提升到了17分27秒，接近两分钟。

　　“不能休息了，直接开打吧！”

　　“噗！”这一走一停，一停一走的，险险把一只小小鸟闪到吐血，可是，再郁闷愤怒，美女的命令也要坚决执行啊，强把涌到喉间的鲜血咽下肚去，冲向最终boss。

　　陈扣只是普通惊异了一下，其他的玩家，哭爹叫娘骂祖宗的不知道有多少。

　　你想啊，记录一下提高了两分钟，能破记录的，都未必能到第一档，原本第一档的，只能领第二档的奖励，原本第二档的，沦落到第三档，原本第三档的，则彻底啥都没了。

　　世界频道上，让雪中炭、及时雨、放着我来、黑旋风、快乐英雄五人个个都NTR，生孩子没屁眼，出门撞车死一户口本的祝福满屏都是。

　　甚至连知根知底的其他公会的会长都发来贺电：“猛啊，今生兄弟这是打算新区制霸，一统江湖咩？”


第25章 这不科学

　　当然是开玩笑的，毛主席说过，一切反动派都是纸老虎，被摆在公共频道上，都快骂出翔来了，还想着新区制霸，一统江湖？小说都不敢这么写。

　　其他战队公会规规矩矩，注重面子，维护形象，不是没有原因的。

　　不过，这种情况，今生兄弟的人也算经历的多了，并不感觉到压力，骂就骂呗，又不会掉件装备，莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行！

　　叫做两尺天涯、惊尘溅雪的两个货，你们现在可知道，和正规公会的差距了？明白到，得罪我们有多么不明智了吗？

　　五个人心中得意，意淫着对方将近破关之际，骤然发现，记录被提高那么多，连第一档奖励都领不到，受伤吐血的神情，陡然系统公告从眼前闪过——

　　定睛一看，顿时自己先吐血满屏。

　　“玩家惊尘溅雪、落花满怀、两尺天涯、一只小小鸟、我不是故意的打破变异洞穴副本通关纪录，成绩为17分24秒。”

　　“靠，怎么会！”

　　“不可能！”

　　“噢，我想起来了，那个落花满怀，白天的时候，在前十榜上呆过挺长时间，傍晚的时候才被人顶掉的，现在……”

　　想要升级，无疑带着任务打副本，而且次次破纪录是最快的，落花满怀留着副本次数没用，所以飞快的就被其他先下副本的角色超越了，但是超越的并不多。

　　这两次副本一下，他原本就11级马上要升12级了，顷刻间12级过半，重新回到了榜单，而且照这样的趋势继续下去，今天晚上的副本下完，他独占鳌头，坐稳等级榜第一把交椅也是极有可能的。

　　“原来是这家伙，怪不得呢！我听人说过，这家伙的一身装备华丽的不像话！”像雪中炭这行人，有公会之力相助，此时都一身紫装，称得上豪华了，不过跟落花满怀相比，还是远远的不够看啊。

　　“有这家伙，咱们就认怂了，服输了？”雪中炭喝道。

　　“当然不会！有兄弟，无敌手！”众人轰然响应，“咱们兄弟会怕过谁！”

　　“他们要战，那就战！”

　　“是啊是啊，走着！”说话之间，打怪一直没停，轰然吼完，战意暴涨，手速狂飙。

　　看着兄弟们群情激奋，雪中炭满意的点头，然而看着榜单，上次好像就是领先3秒，这次还是领先3秒，一点阴霾于是挥之不去——这，真是那队人，要战的吗？人家，真的知道自己这队人的存在吗？

　　虽有疑惑，无论如何不适合这个时候说出来，太打击士气了，只能暂时压在心底。

　　……

　　说完了今生兄弟队吐血加速的郁闷，再说陈扣队分装备的快乐吧。

　　这次记录一破，陈扣、卫不病就齐齐11级了。

　　最终boss依旧没有暴走，但是很给面子，掉落了一件紫装，过程中，有一个boss也掉落了件紫装，加上最终的破纪录通关奖励，赫然是开出了三件紫装，而且两把都算是武器！

　　一件护士的急救包，分给了我不是故意的；

　　一个紫色的弹夹，自然是陈扣的；

　　还有个学生证，学生职业的专有饰品，增加5%的理论精通收益，被卫不病收入囊中。

　　没一件是给小小鸟的，但小小鸟是最高兴的：“耶，我赢了！我赢了！”

　　最后关头，他的总输出成功跨越10万大关，彻底断绝了被落花满怀鄙视的可能性，虽然二人零头就像上次一样，不过是两位数的区别，赢了就是赢了！

　　冲到落花满怀面前，挥舞胳膊显示肱二头肌，兼做鬼脸，怪声怪气的唱：“傻X了吧？搞笑了吧？现在后悔来不及了吧？”

　　落花满怀眼神阴郁，面色寻常，“蹭愣”抽出银光双手大剑，拿布缓缓擦拭着，幽幽道：“问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“不是被投票逐出副本的话，离队有一分钟才会被强制传送，你说，这一分钟里面，能PK吗？”拿想找死我不拦着你的眼神看一只小小鸟。

　　一只小小鸟的嚣张气焰顿时一滞。

　　落花满怀露齿一笑：“就是吗，那么着急干啥，赶着投胎啊。不是说好了，三把为满吗？”

　　“劳资这把都能打过10万，下把肯定还能打过10万！看你到时候有什么话说！”一只小小鸟羞恼的道。

　　“那走着瞧！”落花满怀不慌不忙，似乎依旧胸有成竹。

　　“哼，外强中干，色厉内荏，死鸭子嘴硬！”一只小小鸟一下把知道的成语都用上了，表示对落花满怀的鄙视，不过在落花满怀璀璨的刀锋下，声音低不可闻。

　　分完了装备，就轮到材料了，这回只是普通紫色材料，十几个信用点的货色，还是老规矩，大家roll。

　　落花满怀，39点。

　　一只小小鸟尽情鄙视落花满怀的拙劣，一roll，38点。

　　“你看，又高兴早了吧？”落花满怀哈哈大笑，“roll点这东西，不在于你自己roll的多么高，而在于你比敌人多一点。我的运气，可不是吹的，打麻将至今天地双胡几十把，进赌场，随便押，赢多输少。”

　　还真就像她说的，接下来，卫不病28点，陈扣14点，一个比一个少。

　　然后轮到我不是故意的，小护士还是哭丧着脸不想roll：“我，我什么也没干，就分到了紫色武器、蓝色衣服，已，已经足够了。我不要！我不要！”

　　“让你roll，你就roll。”陈扣也看出来了，小护士吃硬不吃软，板着脸道。

　　“那……那我要是赢了，你们，你们不要赶我走。”

　　“尽管来！roll点能连赢我两次的人，还没生出来呢！”落花满怀牛逼哄哄的道。

　　“放心roll吧，赢了没有关系，东西给我就是。再磨磨蹭蹭的，下把可不带你了！”

　　小护士犹豫着，彷徨着，皱眉着，好半晌，终究还是陈扣的话起了作用，咬着牙把骰子一扔。

　　40点！

　　“哈哈哈哈……”一只小小鸟大笑起来，眼泪狂飙，“果然是，roll点不要多，只要比敌人多一点！”

　　冲到小护士身前，拉着人家的小手便唱：“意意妹纸，你是电，你是光，你是唯一的神话，我只爱……哎呀！”

　　电光雷火闪过，外焦里嫩，一身漆黑，夹着我不是故意的连连道歉：“对不起！对不起！对不起！……”

　　虽然如此惨象，难得的没惹来落花满怀的调笑。

　　对着骰子持续发呆：“竟然连赢我两次，这不科学！这不科学啊！”

　　不管科学不科学，这趟副本是结束了。

　　一切收拾妥当，装备穿戴齐整，包裹清理完毕，身上的完成的任务还掉，然后接新的。

　　第三趟副本很快也就开始了……

　　几分钟后。

　　“太卑鄙了！太无耻了！太没有下限了！”还是一只小小鸟，与上一趟副本差相仿佛的泪流满面，悲愤万分。


第26章 三秒钟

　　这次又怎么了？

　　上一回，一只小小鸟打到了十万伤害，自以为可以高枕无忧，再不会被落花满怀鄙视了，结果当副本快要过半，他终于发现情况不对，自己赫然，又有输掉赌约的风险……

　　哪里不对？

　　这一回，落花满怀不再刻意放水了，而是用了与第一把相当，不，比第一把更快的速度清怪。

　　原本，她的攻击大半命中要害，她的躲闪，约半数能避开攻击，以此维系着损血与吸血间的平衡。

　　这回，她完全彻底的不躲了，硬顶怪的攻击。

　　不需要躲，所有注意力都集中到攻击上面，于是就跟卫不病一样，剑剑命中要害，几乎无一落空。

　　起初一只小小鸟还以为她是破罐破摔了，因为这样下去，必然面临着血量无以为继，不得不停手恢复的局面。

　　结果过了好一阵子，队伍一直向前，根本不停，而落花满怀的血量，也一如既往的饱满，他忽得恍然大悟，泪流满面：对了，差点忘了，队伍里面，其实是有治疗的啊！一直都有的！虽然下副本两趟，至今输出0治疗0，完全没有存在感。

　　这一回，落花满怀不硬顶了，意意妹纸当然就有用武之地了。

　　实际上，小护士可是大大的松了口气呢，简直都热泪盈眶了：呜呜，第三次副本了，第三次了呀，我终于有用了，终于有用了！

　　虽然如此，一只小小鸟也并没有感觉到太大威胁，毕竟，这种打法，落花满怀是得套自己两圈的，跟上一把情况又不一样。

　　自己现在已经鸟枪换炮，不比当初了，上次他套一圈都没成，这次还想套两圈？简直做梦！

　　当然，那是几分钟之前的想法了，当副本过半，本能的瞟了眼统计记录，他陡然手脚冰凉，赫然发现了自己的漏算，然后，就有了开头的一幕了。

　　他漏算了什么？

　　他漏算了，自己鸟枪换炮了，别人也鸟枪换炮了啊！

　　谁？当然不是落花满怀，她的装备华丽异常，副本里的出产根本就不在她眼内。

　　鸟枪换炮的，是卫不病和陈扣啊。

　　上回，卫不病就打出了15万的不俗成绩，这回装备上了学生证之后，更加凶猛，副本过半，输出已经8万。

　　还有陈扣，连续更换了几件装备之后，也爆发了个小高潮，迄今为止输出5万多。

　　至于落花满怀，虽然表现更加勇猛，成绩跟第一把倒是差不多，14万。

　　而副本里面，所有小怪加boss的血量，其实是固定的啊，固定的！

　　落花满怀维持不变，卫不病还有陈扣都爆发了，意意妹子全然无害，那伤害变少的，自然只有他一个人了。

　　到目前为止，输出只有3万多。

　　仔细想想，落花满怀开怪，肯定从始打到终，陈扣远程，枪口一转就换目标，卫不病原本左手枪右手剑，不知不觉，也换成右手枪左手剑了，而且以他的操作水平，节奏再怎么变，不太受太大影响的。

　　只有小小鸟他一个人，开怪之后，得苦逼的奔跑着上前输出，打完一个，又得苦逼的横跑两步，才能砍下一只怪，圈怪最好的位置铁定是被落花满怀占住了，次好的位置，则肯定戳着卫不病，轮到他，只能在外围游走……

　　大家的输出能力暴增之后，他可以砍怪的时间于是越来越少，花在跑路上的时间倒是越来越多，如此折腾，输出怎么能不低？

　　心中咒骂着落花满怀的卑鄙无耻，对准了直奔人家而去的小怪，破甲！破甲！破甲！接连几次仇恨攻击拉转，拉的离落花满怀远了一点，至少是银光双手大剑够不到的位置，然后一刀一剑，苦逼的和小怪单挑起来。

　　要阻止落花满怀的阴谋，不，压根就是阳谋，似乎也唯有如此了……

　　其实，一只小小鸟也怪可怜的，副本初期，战士本来就不是什么输出职业，主要是做T的，警察才是输出呢，而他用来比较的对象又都是谁？

　　落花满怀，有着到目前为止，几乎是新区第一的豪华装备，以及相当不俗的操作的华丽丽的人民币玩家；

　　两尺天涯，装备倒是一般，但是操作，实在已经到了普通玩家仰头都看不到顶的地步，在这二人有意无意的压制下，一只小小鸟能有目前的表现，足以自慰了。

　　只可惜，一只小小鸟自己并不是这么想的，满脑子都是不能再被落花满怀比下去，和小怪单挑的那叫血雨腥风，惨不忍睹。

　　十三分钟！

　　所有人都大爆手速了，于是这回，只花了十三分钟不到，一队人就来到最终boss前了。

　　一翻副本战绩榜，记录被刷新到了16分35秒。

　　虽然奇怪怎么一下又提高了几十秒，不过相对这次的进度……实在是一点压力都没有哇，假如雪中炭一行知道拼死拼活的结果是这样，一定会吐血数升倒地身亡的吧？

　　“休息一分半，然后开boss！”胜券在握，陈扣很自然的说道。

　　接下来的事，也就不需要多说了……一分半钟后，16分32秒！还热乎的纪录再次告破。

　　“噗……”仍在副本中奋战的某五人，果不其然吐血五屏幕。

　　“怎么可能！怎么可能！”有人难以置信的大叫起来。

　　也有人比较清醒：“第一次就是三秒钟，第二次还是三秒钟，这次又是三秒钟……”意识到了问题所在，“那些人根本就未尽全力……”

　　尤其让他们难受的是，此时此刻，聊天栏里，来自全服务器的“问候”与“祝福”还没被顶掉呢。

　　新的记录一刷出来，立刻满屏幕叫好的声音，与他们破纪录时的谩骂指摘，形成鲜明对比。

　　观众可不知道里边的恩怨情仇，他们就看到，天怒人怨的雪中炭五人组，记录虽然显赫，一出来没有多久，就会被破掉，一出来没有多久，就会被破掉……

　　而且每次都是同一组人，每次都不多不少，正好三秒钟。


第27章 意意妹纸的烦恼

　　“看看人家，看看人家，做事多讲究！每次都是三秒钟！”

　　“知道什么叫得饶人处且饶人吗？知道什么叫做人留一线日后好相见吗？”

　　“想出风头？想留名？行！雪中炭、及时雨、放着我来、黑旋风、快乐英雄，记住你们了，以后走在大街上，别让哥看到的……”

　　憋足了劲，想看到陈扣一行人，在望尘莫及的记录面前，无可奈何的狼狈模样，结果不仅没把人家压住，反被人家随便踩在脚下，而且一踩就是好几脚，倒把人家衬托成了英雄……

　　雪中炭五人那叫一个欲哭无泪呀——明明我们，才是被抢boss的一方啊！

　　人身攻击，狠话威胁，这种事，招摇霸道的今生兄弟成员遇见的也多了，从没有怕过？

　　可是这回，人实在太多了！

　　多到什么程度呢？五个人的屏幕都有些卡了……

　　归根结底，他们这次做的太过火了——断人财路，犹如杀人父母，他们一下把冲新区的几十上百万人的财路都断了，不招来这么大仇才怪呢！

　　被如此千夫所指，的确不会少件装备多pk值，可是……会影响形象影响人气影响仕途的啊。

　　“这五个号，就先别练了吧……换号重来吧。”雪中炭幽幽的道。

　　这五个号，是准备二十级以后，作为创立今生兄弟新区分会的骨干来练的，如此成为众矢之的，再练下去，已经完全没有意义了。

　　若用这五个号建立公会，那今生兄弟在新区，恐怕是永无出头之日了。

　　一阵沉默之后，忽然及时雨道：“既然都已经这样了，再来最后一把吧？”

　　“行啊。正好升12级了，换上几件新装备，再来一次，就不信了。”

　　“没错，今生兄弟，就算输，也不能输的没有骨气！”其他几人纷纷附和。

　　雪中炭忽而一笑：没错，没有后台，没有大款支持，甚至没有太多的广告与赞助收入，今生兄弟公会一路行来，从公会进入职业联赛，组建战队，选手、教练、经理、主席、俱乐部员工……全都是出身公会里的人，这在联赛其他队伍里面，绝无仅有！

　　靠的是什么？不就是这股敢打敢拼，永不服输的劲头吗？

　　何况眼下，根本不是什么过不去的槛，不过是不小心摔了个马趴而已。

　　好歹是联赛战队的官方公会，为开新区，或者自己在练，或者委托人代练的号，没有上千也有几百，随便找五个等级合适职业合适的号，把身上的装备一倒，马甲一换，就活过来了。

　　爬起身，抖落身上的泥，一样大踏步的朝前走！

　　“走着！走着！”将失败的阴霾抛诸脑后，奋力杀敌。

　　……

　　副本打完，自然又是快乐的分装备时间，只有一个人是不快乐的。

　　“我输了？我输了！我输了……”虽然后半程发现了问题，奋起直追，一只小小鸟终于还是以几千点的悬殊差距，输掉了第三把。

　　这一次，输的光明正大，再没有任何理由可以找。

　　一时间失魂落魄，如丧考妣，正当落花满怀都有些不落忍，轻咳一声打算饶这厮一把的时候，却听这厮不甘的道：“好，好，纯爷们，说话算话，不解释！我这就退队！今天第一局算你赢了！不过接下来的八局，我不会再上你的当，肯定会赢回来的！”

　　“滚滚滚！有多远给我滚多远！”落花满怀暴怒，“九局五胜，你当打台球啊！劳资一分钟几百万上下，哪有时间陪你耍无赖！”

　　“这可是你说的，不比了！”一只小小鸟瞬间眉花眼笑，所有悲愤落魄感情全都是假装的，翻脸翻书一样，冲向了小护士，“意意妹纸，我来了，可想死我了，要不是那家伙胡搅蛮缠，哥哥我肯定早就……嗤啦！啊啊啊～～～”

　　“唉，你看看，这都是什么人啊！就这还敢叫纯爷们？”落花满怀不屑小小鸟的丑态，凑近了陈扣撇嘴道，“所以说，男人没一个好东西，脸皮巨厚，人品特差，压根靠不住，还……嗤啦！啊啊啊～～～”

　　惨叫声中，众人纷纷为之侧目：这家伙，说的好像自己不是爷们一样……有性格！

　　闲话不多说，一趟下来，有紫蓝装，各自分发下去，紫蓝材料，各自roll，就跟前面一样，全部被意意妹纸roll中，进了陈扣的口袋。

　　一次两次，可以说是巧合，三次四次，接连如此，次次如此，大家伙未免都感觉到了几分惊讶。

　　意意妹纸绝非擅长言谈的人，不过经过众人的旁敲侧击，还是断断续续问出了真相。

　　就跟落花满怀说的一样，这个世界上，有人点正，有人点背，有人下一次副本紫装满身，有人跟团几个月，单靠roll的话，愣是一件装备入不了手。

　　几率这种事，游戏公司可以控制，点子这种事，却是科学难以解释的。

　　意意妹纸就是点子这么好的一个人，好到了什么程度呢？不管和多少人一起roll，赢者十有八九，简直就像开了挂一样。

　　理所当然，会有玩家到游戏公司举报这件事，但是经过游戏公司的再三检测，愣是查不出任何纰漏来，自然不了了之了。

　　“这么说来，你也是老玩家了，点子这么正，老区里面装备应该不错了，怎么也玩起新区来了？”陈扣不由问道。

　　意意妹纸一时黯然：“我是三区的……就因为我roll点总赢，一起升级下副本的朋友，全都闹翻了……”大家这才明白，她为什么对roll点那么抗拒，很有阴影的样子。

　　可是众人依旧惊讶，以意意妹纸和蔼可亲的性格，胆小如鼠的个性，即便总赢，顶多赢来，再给需要的人吗，怎么会就闹翻了呢？

　　倒是陈扣一下子就明白过来：“是那些家伙都争着让你代roll吧？”

　　代roll怎么就会闹翻了呢？


第28章 臭味相投

　　一件装备，你也想要，我也想要，那怎么办呢？游戏里给出的解决方案是roll点。

　　可是，在有了意意妹纸这个活作弊器以后，模式显然就改成了——与意意妹纸的关系最好。

　　你也想要，我也想要，你也拉拢，我也勾搭，假若意意妹纸雷厉风行，罩的住的话，绝对立刻就是公会里面的一把手堂把子，谁也不敢得罪，可惜，她天生谨小慎微、逆来顺受，你也想满足，他也想满足，可装备总是不够的，假如够，就用不到她了呀。

　　结果就是，你也得罪，他也得罪，最终所有朋友都不满意了，她也黯然离开了那个伤心的地方……

　　陈扣瞬间明白了，是她情商高，还做律师的，勾心斗角的事见的多了，其他人却还没明白呢，又再三追问了几遍，方才渐渐搞懂。

　　“你算来对地方了！”陈扣拍着意意妹纸的肩，眉花眼笑，“从今往后，你就完全不必纠结了，所有roll赢的东西，除了自己用的，都给姐，姐帮你应付！”说的义薄云天，好像为朋友两肋插刀一样。

　　卑鄙啊！无耻啊！这样的刀，谁不想插？众人心中大叫，被陈扣眯着眼睛一瞪，落花满怀最先表态：“我无所谓，我要装备和材料，还需要自己动手打吗？”

　　人民币玩家，就是有这样的底气！

　　“一会儿打完第四把，还有次副本的机会，你也还有吧？一起来，哥带你。像哥这么华丽的装备，这么高超的操作，进哪个组不破记录啊？还跟别人站在同一水平线上roll装备太掉价了！”赫然打着这样的主意。

　　“我也来！我也来！”一只小小鸟慌忙叫道，“我，我，我只要跟意意妹纸在一起，就满足了！不分我装备也没关系，当然，有装备拿就更好了……”

　　意意妹纸一下就哭了，让她一个人，去面对那两只色狼？饿狼？又色又饿的狼？

　　“没关系，没关系。”陈扣安慰她道，附在她耳边，悄悄说了几句话。

　　意意妹纸眸中含泪，难以置信的抬起头来：“真，真，真的？”瞪大眼睛看着落花满怀。

　　“靠，说好的，不会说出我的身份。把我的钱还来！”一见意意妹纸的表情，落花满怀哪里还不知道，陈扣对她说了什么？恢复了女声，骂骂咧咧的说道。

　　她的目的本来就是泡妞，现在队里面，除了她的两个妞全都知道她的身份了，再隐藏还有什么意义？

　　“靠，你是女的？！”除了陈扣，所有人都大大惊讶了一把。

　　“怎么，不可以啊？就许男人玩女号骗装备，不许我玩男号泡马子吗？瞪什么瞪，老娘对男人没兴趣！”落花满怀拧眉瞪眼骂道，忽然愣住了，“意意妹纸，那两个废物吃惊也就罢了，你干嘛也一幅活见鬼的表情啊？”

　　陈扣微微一笑：“因为我刚才说的是，你对着落花满怀，做出惊讶的样子，然后说，真，真，真的，就会知道事情真相了……我可没说你是女的，是你自己说出来的。当然，钱可没得退了！”

　　“啊！啊！啊！太卑鄙了！太无耻了！太没下限了！”一瞬间，落花满怀共鸣到了，一只小小鸟被自己算计时的郁闷、无奈、悲催、苦逼……

　　不过很快的，她就不郁闷了，因为意意妹纸一溜小跑的就来到了她的身后，把她的衣角一揪，就好像跟在陈扣后面一样，也成了她的小尾巴：“你原来也是姐姐啊！太好了！”

　　身处大半女生的环境，似乎让她的安全感，一下子得到了极大的提升。

　　这下，轮到陈扣泪流满面了：意意妹纸，你不知道世界上有种生物叫做拉拉啊？

　　一只小小鸟则就不是泪流满面了，而是泪涌如悬河啊，颤抖着手指，颤抖着声音，一一指点：“一个！两个！三个……五人的队伍，竟然三个人都是妹纸！我真是太英明了！太决断了！太……”

　　感慨中，忽然声音一变：“嗯，他们怎么来了？嗨，我在这儿呢！”“咻”的一下子，忽然强制下线了。

　　强制下线，可是要扣除经验、金钱甚至是装备之类的。

　　难道是，激动的太过火了，以至于心脏病发，晕倒在操作台上，然后系统强退了？还是仇家找上门，被暴扁出翔？

　　众人情不自禁遐想着……

　　可是，不应该啊？就算心脏病发或者暴打出翔，系统好像也不会强退，而是角色自动按无损模式下线，同时呼唤救护的……

　　众人正各种揣测，不明所以，“咻”的一下，一只小小鸟竟然又上线了：“不好，我那四个同事竟找到这间网吧了。无论如何不能让他们知道这儿啊！”

　　论情况，卫不病和陈扣是知道最多的，不过第一个反应过来的，竟然是落花满怀：“卧靠，你这样的货，一个就够多了，竟然还有四个？”

　　“滚滚滚！要是糊弄不住，你就直接告诉他们，但凡敢来聒噪，来一个我杀一个，来两个我杀一双！”

　　“行了，有这句话就更妥了。你们继续下副本吧，我一时半会估计上不来了。他们开好机器过来了，我退了！”“咻”赫然又一次强行下线了。

　　卫不病与陈扣面面相觑了一番，恍然明白过来，感情这二位，把现在这队，当成了他们的自留地了，除了他们自己，绝不许别人染指。

　　陈扣仰面叹息：她只知道小小鸟有些贱，没想到会是这么贱的！

　　叹息未毕，落花满怀在边上煞有介事的磨起刀来：“小小鸟我是相信的，至于你们三个，尤其惊尘溅雪，给我记住了，不许把我是女人的事儿说出去。敢说出去的话，男的爆菊，女的强亲！听到没！”

　　意意连连点头。

　　陈扣与卫不病忍不住吐槽：尼玛，明明你和小小鸟争的最凶，这个时候，又就相信他了？这算什么，臭味相投吗？

　　仔细想想，还真是臭味相投！


第29章 搞错了

　　小小鸟下线了，队伍一下子冷清了许多。

　　虽然不可思议，但的确如此，随便招了一个枪手入队，再次进本，四人竟都觉得有些……寂寞。

　　其实新人一点也不沉闷，反而很多话，一进队，发现是这支战绩豪华屡破纪录的团队，顿时各种恭敬久仰，阿谀奉承之词铺天盖地。

　　只是，跟小小鸟比起来，太缺乏特点了，大家有一句没一句的陪她聊着天。

　　没错，新来者还是一个妹纸，可是落花满怀竟然都没心情调戏，有人抢的肉，吃起来才香啊。

　　众人一边寂寞着，一边暗骂自己犯贱，耳根清净，速度效率的打副本，不好吗？

　　第四次副本，就在这样的基调下结束了，除了当中，发生了点小插曲，还是跟离队而去的小小鸟有点关系的，总体来说波澜不惊。

　　毫无疑问，又是破纪录，将雪中炭五人呕心沥血，殚精竭虑打出来的全新记录，再再再次踩掉三秒钟。

　　这一回，赫然奖了件橙装，估计是对连破纪录的嘉奖吧，鉴于落花满怀劳苦功高，却因装备过于华丽，运气属性又被意意妹纸牢牢的克制，迄今为止一无所得，用陈扣的话说，这件装备，就赏给她了。

　　“靠靠靠！我落花满怀，堂堂的第一人民币玩家，还需要你们赏我？”对陈扣的措辞，落花满怀大为不满，拎着块破布磨剑，“小心我砍你哦！”

　　虽这样说，接橙装的手，却伸的比什么都快。

　　橙装是13级的，比她身上相应部位的11级橙装的确强出了一截去，她的经验值距离13级还有一丝丝，马上就能换上去，当然不会推辞，富人家的钱，也不是大风吹来的吗？

　　除此外，竟然又有一块吸血之骨，理所当然被陈扣收入囊中，又好几天的饭钱都有了。

　　领了奖励、金钱，任务什么的这几趟副本下来，也基本清空了，陈扣和卫不病的副本次数，也到头了，当下离队，落花满怀带着意意妹纸，去蹭别的队了。

　　以她的装备，当然什么队伍随便进，以意意妹纸的点子，当然什么好处都一网打尽，这凶残的组合碰到一块了，陈扣都要为下一个组他们的队默哀了。

　　时间差不多是晚上九点钟，五次副本下完，这一天基本上也就结束了……

　　不是还有三个小时，到十二点才会关闭副本，掉率降低，经验减少的吗？

　　从早晨开区开始练级到现在，陈扣和卫不病还没有“学习”呢。

　　12点到早上8点的8个小时，虽然因为法律的关系，被游戏公司强迫性的定义为了休息时间，可是同时，游戏公司也对玩家进行了变相的弥补。

　　怎么弥补？这八个小时，虽然玩家本身下线了，但游戏里面的角色，默认是在线的——在线学习商业技能，其实就是一种变相的挂机。

　　挂机效果，则根据基础学历以及当天的学习成绩综合折算——

　　小学获取为50%，初中60%，高中80%，大学100%，硕士120%，博士150%；

　　每天课程结束以后，又会有一个短暂的小测试，看你的学习效果如何，标准100分，有20分的难度附加题，得多少分，就有多少百分比的获取。

　　挂机得到的，不仅仅是商业技能的经验值，以及制造更高级装备的技能等级，同时每天的分数，还会折算成可消耗不可交易的灵光点数。

　　得分一百一以上，折算橙级灵光，是玩家制造橙色装备的必须材料，九十分上紫级灵光，六十分蓝级灵光……以此类推。

　　同时，拥有正式工作的，可以根据工作内容，向游戏公司提交申请，减免某部分测试；若生病了，状态不好，持有资格医师的病假条，也可以申请减免，等等……

　　规则复杂而繁冗，但是的确，保证了人们在娱乐玩耍的同时，不忘锻炼身体、学习知识，时至今日，已经成为生活的常态了。

　　今天是开区，为了抢占先机，直到现在都没有学习，自然推到此刻了。

　　不过，在安全区下线之前，陈扣寻思了一阵，忽然向某人发送了一条讯息。

　　“哐！”今生兄弟的新区调度室里，雪中炭一巴掌拍碎了键盘，怒发冲冠，“这娘们，还不依不饶了！”

　　调度室里，游戏接入器一排排，大家都正在忙碌着，刷拍卖行收材料装备的，组织工会玩家下副本的，统计职业、等级、进度等等数据资料的，当然，也有正儿八经练级练角色的，林林总总不下百十来号人，都被这一声吓住了。

　　“咋了咋了？”立刻有人问。

　　“你们自己看！”雪中炭一掀屏幕。

　　屏幕上，显示着来自玩家惊尘溅雪的悄悄话：“嗨，二十级的时候，带你们下副本啊？”

　　“卧靠，踩我们那么多次还不完，还要这样羞辱我们，这娘们，这娘们……太刺毛了吧？”与雪中炭同队的五人暴跳如雷，接连不断的被踩，直到现在，五次副本机会用尽，都打算弃号重练了，那女人竟然还不依不饶？

　　相比五人的感同身受，其他人可就没心没肺多了，哄然大笑：“靠，老雷，你不会是被看上了吧？走桃花运了呀！”

　　“是呀是呀，这么彪悍的女人，配老雷似乎正合适呢！”

　　“在一起！在一起！在一起！”

　　老雷，也就是雪中炭，在其他区的大号叫做雷阵雨。

　　“滚！滚！滚！这么彪悍的女人，不是凤姐，也是恐龙！”雪中炭忿然，屈辱感又深了一层，本来脑中还存留一丝理智，分析判断，陈扣发给她的讯息到底是什么意思，这么一下，理智顿时消散了，“怎么？抢我们boss，踩我们记录，还觉得不够吗？还想继续羞辱我们？”

　　“行，划下道来吧！你出去打听打听，我们今生兄弟什么时候怕过事！”

　　这几句话一回，对面那边立时沉默了，过了好半晌，回道：“原来是你们啊？你们是今生兄弟的人？”作为一个老玩家，怎么不可能不知道联赛里面赫赫有名的今生兄弟战队。

　　“这么说来，晚上跟我们下第一趟副本的，也是你们的人？不好意思啊，我搞错了……”一些微觉古怪的地方，一下子豁然贯通。

　　雪中炭一口气险险闭过去，纠缠这么半天，感情人家，真的不知道自己是谁啊？！


第30章 刺毛娘们

　　陈扣以为是谁？

　　当然是周公子啊，前面的围追堵截不成，立刻改变战术，想把自己弄死在副本里；二计不成，再生三计，雇这五个人，跟自己抢副本记录，让自己没法安安稳稳的拿记录奖励。

　　所以准确的说，前面那句话，的确也带有羞辱性质的，半羞辱，半试探吧，却没有想到，一下子试探出了这种隐情。

　　一时间沉默了，过得片刻，又发出一条讯息：“那，二十级的时候，咱们一块下副本啊？”

　　“卧靠，你这娘们还没完了！”雪中炭大怒，假如陈扣在眼前，绝对大耳刮子招呼不带客气的，看他快把屏幕都拍裂了，众人赶忙上前阻拦，“看清楚，看清楚，这次是真的邀请。”

　　雪中炭定睛一看，才发现句式、字数虽然极其相近，口气大不相同，轻咳一声，回道：“什么意思？”

　　对四周围“老雷是个有脾气的，不过在这女人面前，脾气好像特别的大……有奸情！一定有奸情！”的议论假作不闻。

　　“你们既然是今生兄弟的，返回地面的成就，肯定很想拿到吧？咱们一起合作，岂不手拿把攥，稳妥的很？”

　　返回地面的成就，跟前面陈扣所说的二十级本，其实是一回事。

　　在新手区，从低到高统共三个副本，十级的变异洞窟，十五级的机械废墟，以及二十级的重返地面。

　　其中变异洞窟和机械废墟都是普通五人本，只有重返地面，是个十人本。

　　严格说来，不能算是一个副本，而是个场景战役，一次性的。

　　描述的是地下避难所的人在经过了最初的彷徨、无助的阶段之后，渐渐适应、习惯了地下面的生活，并且在末日灾变过去数年之后，奋尽努力与艰辛，有计划的打破与地面之间的间隔，率众重返地面的过程。

　　开启，以玩家里面诞生第一个20级角色为基准，然后所有玩家，不论等级，都可以组成一个十人队参与其中。

　　过程中，玩家会通过不同的故事线，最终找到自己的信仰，在机械、进化或者变异的三条路上，各选一条。

　　整个副本需要时间极长，故事线极多，评判通关的条件是故事线的完成度，当达到100%，通关成功，角色也转职成功，上到世界大地图中去，再回不去避难所。

　　完不成，玩家便只能继续呆在避难所里面，经验值被锁死在20级0%，永远没有经验获取，直到完成为止。

　　所以这个副本不比其他几个副本，能够重复不停的尝试，而是一个历史光辉成就，一次性的。

　　副本记录以后建小号，堆金装银装，可以无限的刷，甚至到时候，五个落花满怀那样的角色一起碾压副本，都是司空见惯的事，多骇人听闻的记录都刷的出来，但历史光辉成就，一个大区，只此一次，仅有一次，通关队伍的成员名字，会永远放在榜单上面。

　　稍一寻思，雪中炭心动了。

　　这成就，但凡职业战队，都不会错过，别看他们变异洞穴里没有显山露水，那是因为不重要，这个成就，却是每个战队公会都会抢的，到时必定竞争激烈。

　　说不定，其他公会此前的隐忍，就是憋足了劲，为这个成就做准备那！

　　假如，能跟陈扣他们配合，获取成就的可能性的确大增……虽然心动了，嘴巴上还矜持：“你这算是，为抢我们boss的事赔礼道歉吗？”

　　“一向听说今生兄弟快意恩仇，最是干脆，怎么也这么婆婆妈妈的？那boss是你们的吗？明明是所有玩家的？我抢你们了吗，明明是你们杀我们在先，我们不过报仇罢了！我们可有一个红名啊，被你们杀这一次，损失大发了！”陈扣毫不客气的道。

　　“哦？当时爆装备了？”得知这个消息，雪中炭的心情，忽然好了很多。

　　“确实爆了……”负责数据统计的，是个很认真的人，这事还真记下了，瞬间翻查到了记录，“呃，两件十级白装。”

　　“靠，这个女人！”雪中炭重新忿然。

　　然而，不等他有什么表示，陈扣新的讯息就来了：“成不成，给个话儿吧。要是不行，我就联系副本记录第三的那队。”

　　雪中炭和陈扣两队比着较劲的时候，其他玩家的队伍也没有闲着，只不过打的既没有雪中炭队那么拼命，又没有陈扣队那么碾压，每次都被大幅更新的纪录闪到吐血，始终没刷到什么存在感。

　　可是没存在感，不代表他们就弱，至少雪中炭就晓得，紧跟在陈扣与他们之后的那队，是属于联赛霸主星空战队的，能弱了吗？

　　雪中炭刹那间泪流满面，被这女人抓住要害了，现在是卖方市场，自己压根没有讨价还价的余地啊！

　　“好，你开个价吧！”只能屈辱的回道。

　　成了！陈扣笑逐颜开，原本只是随便打声招呼，调戏一下周公子，没有想到，竟然接到这么大单生意。

　　她一开始，其实也没想到那么远，完全是和雪中炭话赶话，赶出来的。

　　今生兄弟战队，也的确就像传说中的那样，干脆利落，很快和她谈妥了条件，甚至弄出了一份电子版合同来，立刻就把这事定下了。

　　不过雪中炭也干脆的表示，这次成就，大家是合作了，不过事情了了之后，大家再见面，依旧是敌人，抢boss踩记录的仇，终究是要报的。

　　缺心眼的男人，要报仇，就暗地里来一刀子吗，这么明目张胆的说出来，好让人有所防备吗？雪中炭的思路，陈扣全然不懂，只有鄙视。

　　接到了文档，以律师的专业眼光检查一遍，没什么纰漏陷阱，就签上了名字。

　　心情大好，哼着歌，打开了今天的学习界面。

　　她这边，刚刚进到无法作弊的脑波操作界面，那边，卫不病却已经通过考试下机了，前后……不过几分钟！

　　怎么会这么快？

　　看题也就花这么长时间吧？


第31章 题目一定要长

　　很简单，因为卫不病赫然发现，这些题目是自己做过的！

　　不，说做过，也不准确，严格说起来，卫不病还从没有做过游戏里面的题目呢，这绝对是第一次。

　　他是有工作的人，而且是脑力劳动者，游戏设定，不用学习，便可以很高效的挂那，按说是有极大优势的，可是他根本没多少时间玩游戏，所以大号，压根没练生活技能啊，挂也是白挂。

　　现如今，既然决定好好的玩玩游戏了，生活技能就得练了，不光可以制造装备，技能等级高了，甚至会出现相应的特殊提升，所以就进来做了。

　　结果，一进界面赫然发现，游戏里的课程讲解，每日进修，其思路，其方式，其内容，甚至是数字，竟然跟自己几年前刚进研究所时，做过的一份文案一模一样。

　　这些题目，真心不是做过而已，压根就是他出的吗！

　　再一想，在自己的领域，科学院量子程序研究所就算不排世界第一，也差不太多，至于国内，更是无人能及，游戏公司庞大的学习系统都是从哪儿来的？还不是跟研究所这样的单位签订合约，委托他们汇集整理的吗，看来这个领域的任务，当时就落在自己身上了……

　　自己出题自己答，还会有比这更轻松的吗？

　　当然，游戏这方面的考核，就到博士生的水平为止了，出题时他刚博士毕业，初出茅庐，为做这份文案还花了不少心思，现在秘密项目上工作好几年了，无论是实践经验还是理论储备，都远非当年可比，就算不是他出的题目，估计花多不了几分钟的。

　　退了游戏出来，就没事了。

　　猛起身，打算洗洗睡了，一抬腰，陡然又跌回床上，差点忘记，腰扭到了。

　　龇牙咧嘴的落床，床头柜顶，不愁从相框里，注视着他，笑的璀璨明媚，仿佛在笑他的拙劣。

　　“不愁，好像被你说中了，玩游戏的感觉的确蛮不错的……”回想着今天的发生的一幕幕，陈扣的腹黑，落花满怀的蛮横，小小鸟的二，意意的胆小，卫不病情不自禁微笑起来，“可是……没有你在，终究……”笑容敛去，摩挲着不愁的照片，泪水渐渐濡湿枕巾。

　　……

　　眼睛一闭，旧的一天就过去了。

　　眼睛一睁，新的一天就来了。

　　早晨七点，陈扣准时醒来，跟上班时一样。

　　爬起床，先冲一个提神澡，真的很提神，浴室竟然反锁不了，只能拿些杂物顶住，担心卫不病随时会闯进来偷窥，这怎能不提神？

　　从他昨天某些地方的表现，陈扣不惮以最坏的可能性估计，甚至怀疑，浴室里本来是锁的，结果自己住进来以后，就没锁了。

　　结果，什么都没有发生，等她洗漱出来，卫不病也起了，甚至已经准备好了两人份的早餐，煎蛋、香肠、牛奶、面包……

　　点头招呼过，卫不病进卫生间洗漱，然后开饭。

　　虽然看起来简单，竟然意外的美味，昨天消耗精力着实不少，陈扣饥肠辘辘，吃的十分满足，恍然意识到，卫不病与不愁从小相依为命，两个人生活实在是惯熟了的。

　　心中微微歉疚，自己竟那样恶意揣摩人家，正想主动开口缓和一下气氛，忽然想起一事：“……你昨天扭到腰了，现在没事了？”

　　卫不病一愣，扭扭腰，扭扭屁股：“咦？真的，全好了，我差点都忘了！”

　　伤筋动骨一百天，是一百天啊，就算肌肉拉伤，也得个把月才能恢复，你敢编的再烂点吗？

　　撒谎就很可恶了，还撒这般不专业，一下就会被拆穿的谎，简直就是侮辱人的智商吗！陈扣忿然。

　　点头表示接受了，笑的春光灿烂：“既然好了，那昨天说好的大餐，今天可以请了吧？”

　　“行啊，没问题……噗！”卫不病答的很痛快，然后话音刚落，一口奶喷出来，白白的，黏黏的液体，顿时扑了陈扣一脸，惹人遐思。

　　“你干嘛！”陈扣猝不及防，拍案而起，就算要赖账，这么转移注意力也太过分了吧？

　　“对不起，对不起！”卫不病慌忙道歉，将手里的端卡递过去，“你看这个。”

　　卫不病的端卡，登陆在废土的新区论坛，正打开一篇人气颇高，被置顶加精的帖，题目叫做——据说标题一定要长，骑白马的不一定是王子，也可能是唐僧，替人出气的不一定是英雄，也可能是流氓。

　　还有副标题——冒死亲身化妆潜入副本记录队纪实。

　　这是啥玩意？陈扣看的雾蒙蒙的，一边擦俏脸一边疑惑。

　　“你继续看。”卫不病道。

　　于是陈扣就继续看下去，似乎文章的记者，因为某些理由，加入了某支副本队伍，然后发帖描述了这支队伍的丧心病狂，惨无人道，令人发指。

　　丧心病狂？惨无人道？令人发指？

　　没错，根据文章作者近距离观察，五人的队伍，其实就两人是主角，另外三人完全是仆役，不，比仆役都还有不如。

　　主角之一最爱说的一句话就是：“小心我砍你哦？”

　　主角之二的口头禅则是：“不想要装备了是吗？”

　　文章就描述了，在这二人的淫威之下，队伍可怜的另外两人以及小记本人，战战兢兢，如履薄冰，从头到尾不敢有半点反抗，甚至都不敢说话的打副本的全程。

　　连话都吓到不敢说，roll输了拿不到装备，即便roll赢了，也拿不到东西，这样的事，就更加寻常了，尤其是另一个倒霉的妹纸，每次都赢，每次都得不到！

　　据说队伍里面，本来是有一个，敢和这二人对抗的角色的，可就在小记加入队伍之前，被驱逐出队了。

　　这，这，这都是些什么啊！当意识到，文章里的队伍，说的就是自己队的时候，陈扣目瞪口呆，“扑”同喷了卫不病个满脸，也算是报复回来了。

　　“接着看，后面还有呢！”卫不病淡定的擦脸道。


第32章 一起八卦吧

　　“不过，以上都还不是最凶残的呢，最凶残的是，就在小记加入队伍后不久，打本的过程中，队伍的队长，也即主角之二，收到了消息——刚刚被驱逐出队的家伙，竟然一出门就被车撞了，严重骨折，估计一两个月上不了线！然后这队人……笑了，竟然丧心病狂，穷凶极恶的笑了！让小记森森的怀疑，自己遭遇了因下副本不协，在现实中买凶伤人的全过程……”

　　“小记也奇怪，若说两个主角笑，是因为买凶伤人得逞，另外两个人也跟着笑，却又是为了什么？后来翻查资料才明白，两百多年前，曾有心理学家，对这种心理问题做出过详细的科学的诊断，叫做斯德哥尔摩综合症！”

　　“噗！”陈扣再一次忍不住喷了，牛奶从挺直的鼻子里面喷出来，十分之重口味。

　　小小鸟被车撞了？

　　事情要从他强行下线说起……

　　他下线不久，他口中的四个货，便游戏里联系了陈扣，表明身份，说他们1T、2dps、1治疗，标准阵容四缺一，就等着陈扣加入，就立刻可以下本了。

　　陈扣于是便问，他们四个都来了，那另外一个呢？

　　结果四个货便说，小小鸟遭辞退，精神恍惚，出公司门就被车撞了，估计没一两个月好不了。

　　这话一出，众人哪里还不明白，小小鸟偷偷撇开了四人，单独联络陈扣混入组织，另外四个人却也没有闲着，跟他做的是一样的打算。

　　对小小鸟来说，四个人是多余的，泡妞的障碍，对四个人来说，小小鸟也是多余的，四个人，加妞，正好组一支五人副本队，多一个人，就不好安排了呀。

　　明白了这些因果，再消化小小鸟被车撞的消息，众人哪能不笑的丧心病狂，歇斯底里。

　　“我是个自律的撰稿人，请相信我的操守。假如日后因此站上法庭作证，我会对我写下的每一个字负责！”

　　“不要再搞盲目的个人崇拜了，成绩不代表一切，救救队伍里面，被威逼恫吓，不敢反抗的玩家吧！”

　　“同时，在此向游戏公司提出严正抗议，玩家隐私，是法律三令五申要严格保密的，游戏里面虚拟pk了一场，回到现实，却被真人pk了一场，这样的事，必须坚决制止！”

　　那记者，最终以这种义愤填膺，掷地有声的呼吁，结束了整篇文章，看的陈扣泪流满面。

　　你说，自己究竟是点正还是点背啊？怎么自从进到新区以来，见到的接触到的全都不是正常的存在呢？

　　卫不病，邋遢鬼，死骗子，撒谎不打草稿，而且撒谎态度还极其不端正；

　　小小鸟，饥渴到了一定境界的猥琐男；

　　落花满怀，华丽丽的人民币女同志，小小鸟的升级加强版；

　　意意，不敢和正常人说话，运气仿佛开了作弊器一样的存在；

　　好容易踢掉一个，随便加一个临时工代打，竟然也是这种信口雌黄，搬弄是非，搅风搅雨的货！

　　“对了，这家伙游戏里ID叫什么来着？”说来也可怜，明明是她通过的申请，陈扣竟然从头到尾没有记住人家名字。

　　“这不是实名发帖吗？”卫不病指指文章道。

　　文章署名：一起八卦吧。

　　一起八卦吧，没错，是这个名字，这次我算记住你了！陈扣暗咬银牙。

　　有人伤心，就有人高兴。

　　都有谁？

　　……

　　“阿嚏！”游戏之家编辑部里，刚刚喝下一杯浓浓的咖啡，调整好状态，将八卦之心熊熊燃烧起来的一起八卦吧狠狠打了个喷嚏。

　　但是兴致不减，点开论坛里的热帖，看着回复不断增高，各种议论顶贴刷新的情形，油然有一种，点数属于自己的钞票的兴奋满足感！

　　忽然系统提示，有陌生的消息传来，随手点开，与人交流起来。

　　……

　　今生兄弟公会，雪中炭，同样看着已经盖到了几万楼，而且还在以每分钟几十层的速度迅速崛起的高楼，幸灾乐祸，拍手叫好：“该，你也有今天！”

　　昨天晚上的郁闷，曾经受过的羞辱，似乎都因为这一幕，得到了极大的补偿。

　　……

　　咸鱼工作室，居中大屏幕上，周公子显然还没醒，睡眼惺忪着推开腰间纠缠的美腿：“怎么，有比昨天，练一批号到20级，等进到大地图，再把那对狗男女围死更好的建议了？”

　　工作室里，林林总总也有百十来号人，以强烈谴责的态度，数着屏幕上惊鸿一瞥的美腿数目，一条、两条、三条、四条、五条……狗日的有钱人！日狗的有钱人！

　　工作室原来的老板，现今的负责人，咸鱼翻生，恭恭敬敬站在投影仪前，既没有普通员工的色授魂与，也没有见证腐朽的愤世嫉俗。

　　很多人都不明白，为什么卖工作室得了足足三百万，足以逍遥悠哉半生的，他竟然不走，而是依旧居中调度，给周公子当起了狗头军师，且为的是如此……奇葩的生意。

　　说实话，小小鸟五人虽然被辞退了，在座的人，私下里挺多是羡慕甚至佩服他们的，只是轮到自己身上，终究提不起勇气。

　　咸鱼翻生感受着一圈人轻蔑不屑，看汉奸狗腿的目光，心道：切，你们只知道，这周公子是个有钱的，却哪儿知道，像他这种层面的人物，钱财已经根本不足以形容，那是普通人，仰天眺望，都望不到的世界！

　　三百万，的确可以逍遥半生的，可若抱紧了这条粗腿，却是足以逍遥几辈子的！

　　不，说几辈子太俗了，那是完全不同的世界，代表着世间顶级的财富、权势、享受……这样的机会，简直是从天上掉下来的，若不抓住，后悔几辈子。

　　轻咳一声，将论坛里，被顶的火热的文章打开在投影仪上：“您看，这是昨晚……”

　　周公子断然摆手：“我一分钟几百万上下，忙的很，不要给我看这些，直接说重点，不然我养你们这些人干嘛？”

　　我其实是免费的……


第33章 自律的撰稿人

　　只能腹诽，当然不可能真的说出声来，咸鱼翻生轻咳一声，将某个记者混进陈扣的队伍中，检举揭发了陈扣队伍欺压良善，不守公德，黑幕重重的事描述了一下。

　　虽然荒淫无耻，周公子毕竟是见过大场面的，听到前面，便明白了后面：“唔，这法子不错，既然不能直接打压，那就舆论抹黑，让她游戏里面再也混不下去！既然有主意了，就去办吧？还打搅我作甚？”

　　“我刚刚联系了帖子作者，是游戏之家一个记者，废土论坛里挺有名的。要不是她的稿子，也未必这么快就被置顶炒热。她翻来覆去就说，自己是一个自律的撰稿人，我估计，是不见兔子不撒鹰，不知道该……”出多少价钱收买合适啊。

　　“行了，联络她。”周公子痛快的道。

　　……

　　“靠！什么人啊！”游戏之家编辑部里，一起八卦吧狠狠摔上了电话，三万，五万，收买自己撰稿抹黑一个玩家？

　　那玩家若是黑的，需要用钱收买吗？自己自然会曝光揭露的！

　　那玩家要是白的？自己又岂会因为钱，随便污蔑人家。

　　公理、正义、真相，是金钱能够买到的吗？我可是一个自律的撰稿人！

　　太不像话了！

　　不过到底是什么仇啊，那个惊尘溅雪，还有两尺天涯，竟然得一间工作室的老板，还有后来那个牛皮哄哄的神秘人物如此关注？

　　尤其那两尺天涯，默不作声的，还以为他就是个龙套了，没有想到……

　　一瞬间，八卦之魂熊熊燃烧起来，拨通一个电话：“喂，佑哥，你认识人最多了，有没有咸鱼工作室的路子？”

　　咸鱼翻生还是小瞧一起八卦吧了，他用的游戏内置系统呼叫的人家，并没说自己是咸鱼工作室的，但是一起八卦吧业务过硬，硬是一见名字，就知他来历，寻根溯源。

　　……

　　被一起八卦吧以那般不合情理，不合逻辑，不合常识的方式拒绝，无论咸鱼翻生还是周公子，都有几分尴尬。

　　静默片刻，咸鱼翻生讪讪的道：“既然这家伙不愿意，咱们可以找其他人，游戏里面，有名号的记者也不单单她一个。”

　　“嗯，你去办吧。下次再有这样的事，先摸清楚对方的底细……”周公子勉强点头道，咸鱼翻生的意图，他怎会看不出来？

　　真是可笑，以为帮自己泡一个妞，就能得到什么奖励么？自己要泡的妞儿多了，床上就有四五个呢？四个？还是五个？这个虽然特别一点，也就仅此而已了……

　　不过，眼下还需要用他，且将就吧，按捺脾气勉励几句，忽然有电话打入。

　　接听，周公子面上阴晴不定，过得片刻，“咣”，将电话摔成了粉碎。

　　没法不怒啊！

　　一起八卦吧的帖子，事情严重失实，可是造成的影响，却是实打实的。

　　游戏公司反应也是极快，立刻内部彻查，查究竟有谁，这段时间里，违规查询玩家讯息，并透露给外人知道，于是周公子在游戏公司的眼线，便不幸中招了……

　　……

　　早晨八点，玩家好像上班一样，准时上线。

　　由于有人野地里随机下线，相对分散，没有新区刚开时的盛况，不过也白光闪耀，一时间蔚为大观。

　　陈扣登陆了惊尘溅雪，果不其然，一上线，无数的讯息提示令收件箱爆满。

　　叱责的、谩骂的、指摘的、挑刺的……一瞬间，早起浏览论坛，回复帖子仿佛早朝批阅奏章般的国民性，体现的淋漓尽致。

　　即便选择了全部忽略，还是有已经加了好友的无法忽略过去，比如说，雪中炭发来的幸灾乐祸的贺电。

　　一起八卦吧！

　　陈扣银牙紧咬，对其发送信息：“你好大的胆子哇！小小鸟那家伙不过顶了几句嘴，就让车撞到粉碎骨折，你竟敢把我队里面的事，捅到论坛上去，你猜自己会是什么下场？答对了有奖。”

　　存心吓吓这个女人，除此之外，实在也没什么其他报复的法子了，总不能像周公子一样，从现实里面，追杀到网络吧？

　　等了一阵子，一起八卦吧还真回复了：“呦，我好怕怕啊！不过……我猜，下场会是一点事都没有吧？”

　　呜，这个女人，竟然没吓到她！陈扣一时间有遇到对手的感觉。

　　“嗨，美女，上线啦？”一只小小鸟也上线了，心情奇好的跟陈扣打招呼。

　　怎么知道他心情奇好？讯息里面夹着笑脸啊，记得昨晚上下线的时候，他可不是这样的。

　　先是知道了被同事背叛，勃然大怒之余兼且幸灾乐祸，因为自己抢占先机了，入了陈扣的队，可是马上发现，两次强制下线，不但扣了经验金钱，还把他好不容易刷到的紫色单手剑也给扣没了，顿时一屏幕一屏幕都是他哭泣的表情。

　　再后来，和落花满怀、意意妹纸下副本，结果过程中，被其他四人硬拉下机，角色强行下线了，结果他自己没打完，队伍也没能破纪录，让落花满怀恶念了许久。

　　“心情蛮好的吗？”陈扣回到。

　　“那是，那是，一大清早就有美女找，心情怎么能不好？”小小鸟眉花眼笑。

　　“有美女找？”陈扣一开始还以为说的是自己，一转念不对劲，“谁啊？”

　　“昨晚和你们下最后一趟副本的美女呀。她还让我跟你打招呼呢！”

　　擦，原来这样！自己这边吓唬人家，人家那边，却在跟一只小小鸟聊的火热，难怪压根唬不住呢，陈扣顿感无奈。

　　想想小小鸟遇到女人就关不上闸的嘴巴，估计能爆的料已经被他爆尽了……

　　“嗨，美女你说，她是不是看上我了啦？难道哥的英姿，已经不需要本人在队伍里面，只需要曾经加过，就能让妹纸主动投怀送抱了吗？”小小鸟十分脸大的说道。

　　“是啊是啊，你不在江湖，江湖还流传你的……”这话一开始，只是反讽，但当说到末尾，陈扣陡然生出了恶毒的主意，“没错，她就是看上你了啊！怪不得从昨晚到现在，都一直旁敲侧击你的事呢？这你不一上线，她就缠上了吗。”

　　“真的？真的？真的？”被陈扣这样一说，小小鸟登时激动了。

　　“那可不，我还会骗你不成？向着她飞奔吧，少年！我看好你哦！”

　　“靠，哥真是迟钝！对啊，真相分明就是这样的，哥竟然没意识到！八八妹纸，八八妹纸，你在哪儿？哦，33线，不要着急，哥来了！”

　　竟然还加好友了，天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！想象着小小鸟夺路狂奔的背影，陈扣为一起八卦吧祈祷。

　　祈祷很快就应验了，不过十几二十分钟，一起八卦吧发来消息：“算你狠！”

　　陈扣一瞬间心情大好，立刻想回复奚落几句，痛打落水狗，结果一回复，发送失败，查无此人，一起八卦吧竟然就下线了。

　　小小鸟这死缠烂打的功夫，远比陈扣预计的更加凶残啊。

　　跳过这段插曲，单调的练级生涯就开始了。


第34章 吃顿好的二

　　理论上，是可以接着昨天晚上，打完五次变异洞穴，再开始做任务升级的。

　　不过，今天之内，靠做任务升到15级还是有可能的，升到15级后，就可以打废弃的地铁站副本，等级更高，获取更多。

　　其实，废土对下副本的限制，还是比较宽松的，每天五次的限定，并非是说，每人每天最多只能下五次副本，而是每个副本单算。

　　但这里是新区，为了增加玩家对世界地图、游戏设定、任务系统之类的认知，官方硬性规定，在玩家普遍60级之前，每张大地图上的副本，共享一天五次的限定，不让玩家只靠刷本，升到六十级。

　　新手期只一张地图，理所当然次数限定也是共享的，玩家肯定会选择最大化副本练级效果的方式。

　　一晚上的副本，陈扣和卫不病，从10级刚过，冲到了快12级，在玩家里面，算是前列了，玩家的等级，基本在11级刚过。

　　这其中，有雪中炭等人的大半功劳，他们的拼命刷新，让变异洞穴的副本记录，成为普通玩家可望而不可及的存在，绝大多数玩家，连三档奖励都难以触及，基本上将新区升级的进度，整体拖慢了半级左右。

　　几百甚至上千万人，齐齐损失了半级经验！雪中炭等人为什么被骂那么惨，也就不难理解了。

　　从11级到15级，看着只有四级，光靠做任务，一天下来真未必能够。

　　玩过游戏的人都知道，等级这种事，从来都是越升越慢的。

　　五次副本，让陈扣和卫不病，几乎从10级升到了12级，放到落花满怀身上，不过是让她从马上12级，正好升上13级，这就是最直观的证据。

　　不过，练不到15级的压力，比别人领先一步的陈扣和卫不病是没有的。

　　当下按照早整理好的小册子，一丝不苟开始清任务，过程中，分别对落花满怀，和意意妹纸说了跟今生兄弟谈妥的生意。

　　这种出头露脸还有好处拿的机会，落花满怀自然当仁不让，不过意意妹纸可就有些羞怯了，在陈扣与落花满怀的威逼利诱下，勉强点头同意。

　　至于小小鸟，陈扣压根没对他说这事，以他的大嘴巴，肯定宣扬的满世界都知道了，就告诉他，后天早上，约了人打副本，让他抓紧练级。

　　到中午时分，体感时间攒够，角色也双双13级过半，陈扣与卫不病下机，冲凉，然后神清气爽出了门去。

　　干嘛？当然是吃顿好的啊。

　　为了能够顺利出行，这一上午，陈扣可算苦心孤诣，一直选人多热闹的地方刷怪做任务，效率虽然低下了点，pk的人会心存顾忌，设立包围圈容易被发现踪迹，己方逃跑也方便混入人群……若不然，以二人的效率，决不至于才13级过半。

　　除此外，每次清完任务回城，她都会要求卫不病与自己一起，随机跳线，免得被追踪包围。

　　为什么如此小心翼翼？怕一旦被周公子追到，再度pk，卫不病大显身手，然后又累到腰酸背痛腿抽筋，出不了门。

　　仔细想想，这种可能性还真是蛮高的，于是蹭这顿饭，比陈扣以前哪次约会都更加殚精竭虑！

　　陈大美人想和人吃饭，还需要自己出主意想办法？都是对方绞尽脑汁、大献殷勤才对。

　　出门之际，陈扣恍然意识到了地位的倒换，对卫不病的忿然不由又深了一层：三百块，不，这一顿，怎么也要吃他五百块！原先那家餐厅是肯定不行了，偷偷在自己的端卡上搜索，看有没有价位更合适的地方……

　　眼角余光里，看到卫不病慢条斯理打开冰箱门，从里面取出塑料袋装着的半颗西瓜，和收集的垃圾一起，拎在手里，出门。

　　“这西瓜，坏掉了？”看的纳闷，不由翻动记忆，恍然记得，这半颗西瓜，是早饭后，卫不病放进冰箱里的。

　　“没有啊。”

　　没有？没坏，把东西从冰箱里直接拿出来，然后当垃圾倒掉，这件事，陈扣却想不通。“那……是你刚刚吃掉了？什么时候，我怎么没看见呢？”

　　卫不病明白了陈扣的疑惑：“噢，你说这啊。这西瓜，不是早上就吃掉了吗。”

　　“早上？”陈扣的疑惑就更深了，早上就吃掉的西瓜，只剩西瓜皮，为什么要放进冰箱里？想拿它做菜？好像有这种吃法，可你也没做呀？就要扔掉了？

　　卫不病的回答，是那么的理所当然，却又超乎陈扣一切认知：“是啊。现在不是已经六七月份了吗？”

　　“嗯啊。”

　　“六七月份，天气热，吃剩的西瓜皮，苹果核这些东西不是容易坏吗？”

　　“是啊，然后呢？”

　　“然后……然后我把它们装起来放进冰箱里，不就不会坏了吗？万一忘了倒垃圾，家里面也不会有味道啊？”

　　喀嚓！晴天霹雳！平地惊雷！

　　陈扣的世界观，一瞬间崩塌了！颠覆了！

　　她第一次知道，冰箱是某些人眼中，是兼带储存垃圾功能的？

　　而且这样做的人，竟然还这么的心安理得，得意洋洋的好像想让别人称赞他一样。

　　苍天啊！大地啊！

　　这两天，自己只是注意到，这家伙是有点邋遢而已，却没有想到，他会是这么邋遢的，邋遢的山崩地裂，邋遢的天雷滚滚啊！

　　老天爷，你这是在惩罚我吗？竟然让我和这么一个家伙同居，陈扣热泪满眶，颤抖着声音问道：“你，你，你，你不会是传说中内裤正反穿，袜子扔地上能立起来的家伙吧？”

　　“不会，怎么会？”卫不病答的很有自信。

　　陈扣松了口气。

　　“其实……我不穿内裤的。”卫不病有几分不好意思的说道。

　　“还有我这鞋，看到没有？”抬脚让陈扣看，“cross的，需要穿袜子吗？”

　　“……”陈扣真的哭了，珠泪滚滚而下，我就知道，我就知道，我松气的太早了。

　　一人得意洋洋，一人无比悲催，一前一后走出整洁簇新的楼洞，上街没有几步，一行数人迎面而来：“呦，这不是小路的表哥和表嫂吗？”

　　陈扣与卫不病本来已经很远的间距，瞬间再疏远几尺：谁跟这邋遢小气鬼表哥表嫂啊？

　　一行穿钉挂环，黑夹克紧皮裤，黄毛缤纷凌乱，流里流气的小青年，将二人前行的路堵住，当先是一个个子不高，身体彪悍，刺龙画虎的光头汉子，笑的横肉抖动：“本来还想到他家去，既然是亲戚，跟你们说也是一样的。”

　　“刷”将一张纸条，在卫不病面前摆了摆，“小路跟我们的兄弟打牌，输了八百信用点。既然都是亲戚，这债，你们得给还了吧？”

　　纸条向卫不病展示着，眯成一条缝的眼睛，却往陈扣身上打量，从上到下，从里到外：唔，果然就像小弟们说的，盘靓！条顺！胸大！腿长！是个前所未见的极品！

　　这样的货色，若到了凯撒皇宫，5000点一晚都有人抢着上吧？

　　肚里转着肮脏的念头，龌龊的心思，向小弟暗中示意包抄，若这两人想跑想反抗，立刻拿下。

　　陈扣眉头微蹙，将心思，从卫不病身上，转到了眼前：这根本不是正好遇上，而是早有布置的，这些家伙，来者不善啊！难道是……周公子？她实在被追的有心里阴影了。

　　前后打量着，已经开始琢磨，该怎么样打破包围冲出去。

　　前边，卫不病淡定的接过了欠条，只是声音，微微有些嘶哑，有异寻常：“八百点？行，没问题，你是要直接转账呢，还是取现金？”


第35章 撞中铁板

　　“转……转账吧。”顺从的光头都愣了一愣，然后才想起来，这种情况，有准备好的台词啊，“不过，现在是八百，一会儿就未必了，你那表弟，已经输疯了，还在那赌呢，我们拉都拉不住。我看，你们还是去一趟，叫他回家吃饭吧。要不然……”

　　“谢谢啊。”卫不病十分感激的说道，对陈扣使了个“快跑”的眼色，“我去叫小路回家，你回去告诉表姨一声，让她不要着急。”

　　卫不病的眼色，陈扣一瞬间便明白了，只是似乎，里面还夹了些别的东西，让人捉摸不透的东西。

　　陈扣不由心中疑惑，应了一声，回身便走，同时泪流满面。

　　被卫不病舍身相代感动的吗？

　　当然不是，那是一心算计满腔抱负付诸流水的伤心的眼泪啊，因为她忽然间意识到，自己只提防了游戏里面的突发状况，却没有想到，现实里也会有这种事发生……

　　她有强烈的预感，今天这顿饭，恐怕又吃不成了。

　　你说就是去吃顿饭，怎么就那么难啊！

　　卫不病这次的反应，却出乎了光头预料，有心想拦，一时间竟找不到理由，又一转念，靠，都打算用强了，还找什么理由啊？手一挥，小弟们一拥而上。

　　不过，就这一转念的功夫，陈扣已经趁机挤出人圈了，见小弟们来追，撒开两条长腿便跑，姿势优美，动作迅捷，如同充满爆发力的母豹。

　　“小娘们还想跑？”光头大怒，招呼小弟，撇下卫不病，咋咋呼呼向陈扣追去。

　　旧城区的路，本来就窄，不过几步之间，便离开了人来人往的主路，进到了小区里面，一路奔向小区偏僻寂静的角落。

　　光头一边追一边高兴：人多的路上，公然掳人还有所顾忌，来到这偏僻角落，不是自寻死路吗？

　　转念间，还真的就死路了，陈扣竟跑进了一处地下车库，根据附近盘踞的光头的印象，只有一个出入口的车库，光头恶狠狠狞笑起来：“看你还能往哪儿跑？”

　　却不知，陈扣心里面，转着同样的念头。

　　这些家伙，竟敢坏了自己好事，不好好教训他们一下，难消心头之恨啊！

　　对自己的身手，陈扣是有些信心的，不过更大的信心，还是来自卫不病。

　　废土游戏，联赛采用的是全体感模式，虽然操作的是游戏里面的角色，可对人的身体素质、神经反射，要求绝对是极高的。

　　打架靠的什么？身体，反应，经验，无非这三者而已。

　　第一样不敢说，后两者，职业选手绝对都是拔尖的，不能说职业选手一个个拉出来，都是格斗技击的高手，但跟普通人打架，绝对足够用的了。

　　何况根据陈扣的观察，卫不病的身体素质，绝对也是拔尖的，只要他不是那种游戏里发狠，一旦回到现实，就缩手缩脚的胆小鬼，这点人，根本不够看。

　　眨眼跑到了车库底，停住脚步，转身向后，摆好架势。

　　见她停步，光头也随之放慢了脚步，左右而视，大喇喇说道：“大家不用急了，前边死路，这小妞……”

　　话到半截，突然，一声歇斯底里惨叫传来，打断了他的张狂，凝住了混混们的脚步。

　　回首看去，刚刚进入车库的最后一个小混混，被卫不病从后赶上，揪住了两臂悍然反转，竟硬是从身体背后，将他从一个“巾”字，拉成了“屮”字。

　　“……”

　　就一个动作，一个画面，但实在太冲击了，看的人都头皮发麻，更别说受着的人了。

　　小混混两臂瞬间脱臼，软哒哒的垂落，瘫倒地上翻滚哀嚎起来。

　　惨烈的画面，还在心间回荡，惨烈的哀嚎，尤在耳边回响，小混混们一时之间，几乎忘了自己是干什么来的了，呆立不动，头皮发麻，背心冒冷汗。

　　陈扣同样也愣住，她只担心，卫不病会不会临战手软，却没有想到，他会如此狠辣！

　　小混混们呆滞的功夫，卫不病已经抢步上前，“苛察”一脚，将倒数第二个小混混，“八”字张开戒备的腿，踢成了“儿”字。

　　顿时又躺倒一个，抱着腿翻滚哀嚎。

　　小混混们如梦初醒，也无需光头废话，“噌棱棱”各自抽出了自己的武器，有双节棍，有蝴蝶刀，有匕首，有锥子……五花八门。

　　本来也不是严肃正规的组织，所用的武器自然也是型号多样，张牙舞爪的便向卫不病扑去。

　　“喀嚓！”顺着挥落的双节棍，斜手一扭，混混的胳膊顿时成了麻花，身躯蜷成了虾米，不受控制的向匕首撞去。

　　捏着匕首的老兄忙不迭扭转刀锋避让，结果被卫不病一脚横踹，凌空飞起，压倒了蝴蝶刀。

　　只是一瞬间，光头的六个混混手下，便只剩一人，拎着把锥子可怜的站那，不知是该上，还是该跑，不知是该站，还是该躺，汗水一股股如泉涌下。

　　与他相比，光头的神情也好不到哪里去，没有头发遮挡，清晰可见汗珠星星点点的渗出来，汇聚成流，以顶心为中心，四面八方的滑落。

　　“不，不，不许动！”眨眨眼睛，咽口唾沫，光头伸手入怀，迅雷不及掩耳，竟然从兜里面，掏出一把枪来，“再动我就……嗖！”

　　然而，他快，卫不病比他更快，一瞬间来到锥子身前，左手“苛察”扭成了麻花，卸脱长锥，右手接锥一甩。

　　于是，光头枪口还没来得及对准卫不病，手腕上，便凭空多了一把锥子，从腕下刺入，从腕上透出来，好像本来就是长在那儿的一样。

　　“啊～～～”眨巴眨巴眼睛，愣了一愣，光头才晓得叫，手腕剧痛，手枪脱手，不等到落地，卫不病猱身而上，一手将枪接住，另一手撑地，两腿横扫，将光头扫翻在地。

　　“噗通”，结结实实摔在地上，手腕上的长锥被坚硬的水泥地面一磕，几乎连把插进了腕里，痛的光头再度大叫，几欲晕去。

　　然而，他的苦难才刚刚开始呢！


第36章 穷凶极恶

　　倒在地上，已经无力反抗，卫不病却依旧不放过他，“喀嚓！喀嚓！喀嚓！”拳打脚踢，下下都在关节处，眨眼之间，竟将光头四肢全数卸脱，瘫软在地上，痛的身体痉挛，嗓子都喊哑了。

　　卫不病又开始拿枪托，砸他的手指，一托便是一节指骨粉碎，眨眼间，两根手指便报销了，血肉模糊，骨茬森然。

　　打击太快太凶狠，光头都来不及反应，精神便崩溃了，喊不出声音，做不了抵挡，只能拿看鬼魅的眼神，惊惧的瞪卫不病。

　　事实上，此时的卫不病，的确也形同鬼魅，眼睛赤红，神情癫狂，拧眉瞪眼，如同被光头杀光全家一样。

　　可是，今天之前，我们压根没仇啊！光头泪如涌泉，悔不该当初：早知道，早知道会撞见这样的怪物，就算自杀，也不会来受这份罪啊……

　　虐待还在持续，惨叫片刻不停，被匕首兄压倒的蝴蝶刀，受伤最轻，成为重新站起来的第一人，见卫不病背对自己，悄悄拾起地上的匕首以及蝴蝶刀，突然左右开弓，向卫不病背心奋力掷去。

　　陈扣被卫不病的狠厉惊的呆了，见到此幕如梦初醒：“小心！”

　　卫不病面色如常，毫不惊讶，转身，探手，随便只是一捞，高速旋转的匕首与蝴蝶刀，顿时就好像长在他手里一样，被他牢牢捏住。

　　回看惊呆的小喽啰，卫不病渗人一笑，皮笑肉不笑，毛骨悚然：“刀是这样用的！”

　　蝴蝶刀与匕首，陡然化作惊虹，半空中划出弧线，分左右向小喽啰额头射至。

　　小喽啰一时间竟不能动，只觉得无论怎么动，两把刀都会直直插中额头，绝无其他可能。

　　魂飞魄散，自忖必死之际，“砰！砰！”两音连响，卫不病举枪射击。

　　两把刀子，瞬间转向，紧贴着小喽啰的鬓角擦过，带着两串血珠，几抹发丝，深深插入后方的水泥墙壁，竟是被子弹打偏了。

　　真真是从鬼门关里，转了一圈又出来，小喽啰先是呆若木鸡，继而口吐白沫抖似筛糠，裤裆肉眼可见的润湿了。

　　吓尿的，又岂止他一个啊，所有躺在地上的混混，都隐隐有尿意。

　　倘若之前，还有人存了万分之一，能够战胜卫不病的念想，随着这两枪一出，顿时连幻想都不敢了……

　　这根本已经超出了正常人的范畴，是只有小说、电影、传说里面，才有的身手啊！

　　自己何其倒霉，竟然想找这样的家伙茬？这家伙又到底是何方神圣，会有如此超乎想象的身手？

　　心惊胆战，魂飞魄散。

　　小混混吓尿裤子的场面，似乎让卫不病恢复了理智，声音不再那么沙哑，把枪收入怀中：“这枪准头不错，我就收下了。”

　　踩着光头脖子起身，低头，竖指摇摆，一字一顿告诫：“从今往后，千万，千万，千万！不要在我面前出现！也千万，千万，千万！不要找我认识的任何一个人麻烦！否则，你会后悔生在这个世界上，听到没有！”

　　光头浑身上下都瘫了，就脖子还能动，闻言赶紧点头，在地面上一勾一勾，好像蛆虫，惹人发噱。

　　可是在场，没有一个人，能够笑出来。

　　“走吧。”眼睛里血丝缓缓退却，卫不病叹息一声，转身出了车库。

　　隔了一会儿，陈扣才反应过来：“噢，好。”追随出去。

　　……

　　出了车库，卫不病闷头前行。

　　拐过个弯角，突然身子一阵摇晃，站立不稳，撑住了墙壁，才勉力维持不倒。

　　似乎一身的气力，刚才都用光了，整个人已经被掏空了一样。

　　“你……你没事吧？”陈扣赶忙走上前搀扶。

　　若是以往，她必然认定了，这又是在演戏，为了不用请自己撮那一顿，可卫不病方才的表现，太异常了。

　　若真是为逃脱一顿饭，用出那样的演技，未免太大材小用了。

　　“好像又闪到了。不过没事，休息一下就好。”嘴巴上这样说，体重大半倚在陈扣身上，一瘸一拐，若不是陈扣练过，真未必撑得住，“不好意思啊，午饭……恐怕又要泡汤了。”卫不病无奈地道。

　　“没关系！没关系！”要说没怨念，那是不可能的，不过……想想卫不病刚才癫狂的样子，陈扣也就没法较真了。

　　可是，可是，身体一接触，不可避免的，就想到了再之前，二人关于冰箱、内裤、袜子的交流，情不自禁一阵哆嗦，一阵难受……

　　看到陈扣的表情，卫不病微微一叹。

　　刚才的确失态了，没办法，老话说的好，不在沉默中爆发，就在沉默中爆发，自从不愁出事，他憋的实在太久了！

　　光头找上陈扣，就好像打开了他记忆的闸门，曾经的无奈、苦闷、失落、彷徨，一股脑的涌上心头，倾泻出去，把光头一干人，当成了发泄用的沙袋了。

　　不过，效果似乎不错，这一顿老拳打出去，心头一下子清爽了许多，块垒松动不少，就是……

　　感受着肌肤接触的温热滑腻，端详着陈扣近在咫尺，仿佛雪瓷般的绝美侧脸，微微叹息：小妹啊，恐怕让你失望了，让她见到如此恐怖的画面，你的心愿，恐怕没法达成了……

　　却压根没意识到，陈扣流露出的厌恶难耐，压根不是针对英雄救美时的恐怖画面啊……

　　感受到卫不病的注视，陈扣一笑：“既然又去不成了，想吃什么？我做给你吃啊？”

　　卫不病一愣，继而身体一抖，脸色瞬间五花八门，忆起了昨夜大餐的味道，其实仔细看的话，这神情跟陈扣刚才，是一模一样的：“咱们……还是叫外卖吧，我有电话。”

　　“外卖没营养的，你受伤了，得吃点好的补补。也谢谢你刚才挺身相救吗。”陈扣甜笑起来。

　　“不用那么麻烦了吧……”

　　“你是嫌我做的饭不好吃？还是不愿意给我这面子？还是硬要跟我那么见外？”

　　卫不病很想说，是前者，可看着陈扣偷笑的脸孔，终究没法说出口，胸中，隐隐一股暖流淌过，这个女子，还真不是一般人啊，刚才那般疯狂的表现，竟好像没有吓到她。

　　“那，我最想吃方便面。”


第37章 方便面

　　回家吃方便面前，先敲了对门罗婶家的门。

　　二人是何等样聪明的人物，哪里会想不到光头拿出的欠条不尽不实。

　　一看，罗路果然既没有跟人赌钱，也没有输了八百点，就家里好端端的呆着，一切都是光头等人编出来的。

　　二人也就放心了，回屋，卫不病卧床休养，趁机黑入小区监控系统，将他们和光头一伙追打入车库以及车库里面的一切，删除的干干净净，陈扣则下厨，“精心”为卫不病煮了一包方便面。

　　到了这个年代，方便面也进化了，营养丰盛，就是味道比较一般。

　　结果，陈扣再一次令卫不病目瞪口呆，就一包方便面，竟然也让她煮出了别样味道出来。

　　说咸？不咸。说淡？不淡。就跟昨天晚上的饭菜一样，各种味道在嘴巴里面交杂，就是释放方式完全不一样，就好像含了一把跳跳糖，当然，没跳跳糖那么新奇有趣，更谈不上美味。

　　一边吃卫不病一边默默流泪，满怀疑惑，陈扣她到底是怎么做的，才能把方便面也做成这个味道呢？

　　吃过饭继续游戏，接下来的事，就没有昨天那么惊险刺激了。

　　没有了念想，也就无需小心规避，陈扣带着卫不病，采用了小册子上整理出的，既高效又能带来收益的线路，避开人群密集处，专注于升级。

　　本来还微微担心，这样做法，可能惹来周公子追捕，结果一下午下来，平安无事。

　　她并不知道，一起八卦吧在论坛里的帖，虽然给自己抹了黑，也变相的阻止了周公子的追踪。

　　到下午四点多的时候，她和卫不病双双升到了15级，可以下废弃的地铁站了，此时，落花满怀带着意意妹纸练级，无人搅扰，也早到15级了，唯独一只小小鸟，受四位难兄难弟的拖累，又过了一个多小时，才练够级。

　　若不是陈扣给五人定下规矩，谁先到15级，就带谁下本，估计从现实到游戏里，都纠缠不清的五人，从此会泯灭在无穷无尽的内耗内斗中。

　　15级，又是一个槛。

　　运动员学会了突刺与小枪精通，大幅提升攻击的同时，也多了一点远程攻击的手段。

　　警察则学会了速射与钝器精通，同样大幅提升攻击，并多了近战肉搏的能力。

　　护士和学生，则都学会了三种技能。

　　护士，兴奋弹，大幅强化己方的攻击力与攻击速度；麻醉弹，麻痹控制敌人；毒弹，令敌人持续掉血。

　　学生，过载，令微型机器人自爆，小范围杀伤敌人，以及两种额外的扫描模式，电磁扫描，红外扫描。

　　所有人都学会了更加强力的技能，输出益发暴力。

　　不过，十五级本里面的怪物，血也益发的厚，攻防益发的高，招数益发的多样，对于操作一般，装备又跟不上的普通玩家而言，难度绝对是提高了的。

　　所以，从废弃的地铁站副本开始，普通玩家与精英之间，渐渐开始拉开差距。

　　在变异洞穴的时候，普通玩家若操作爆发，运气够好，说不定也能拿个一二档的奖励，到了废弃的地铁站，顶多也就拿个第三档，还是在没有人捣乱的情况下，何况有人捣乱……

　　还有人捣乱，谁啊？

　　雪中炭、及时雨、放着我来、黑旋风、快乐英雄。

　　下午五点多钟，玩家里面，效率既高，运气也好的一批人，刚刚抵达十五级，开始能下副本，昨天占足了便宜的雪中炭五人，轰然完成了他们今天的第一刷。

　　通关时间22分47秒。

　　而系统的默认记录，是25分钟，整整提高了两分多钟。

　　要知道，废弃的地铁站地形复杂，比变异洞穴可长的多了，就算系统25分钟的默认记录，凭着刚进15级的装备，能够拿到奖励的玩家也不多。

　　就这一下，记录瞬间成了普通玩家可望而不可及的存在。

　　惨叫声刹那响成一片，整个世界都有回响，既包括虚拟的世界，也包括现实世界。

　　五个人的屏幕上，咒骂、威胁、各种各样难听的话络绎不绝，好像瀑布汹涌直下，比昨天的势头更加猛烈。

　　当中自然也不乏认识的朋友，相熟的其他公会管理者之类，不过都立刻被淹没，踪影不见，想回页再翻都没有可能。

　　虽然被骂的要死，以后注定了寸步难行，这五个人，毕竟占了昨夜屡破纪录的便宜，一身装备极其高端，又有公会的人开路把风，虽然成了众矢之的，练级却没有落下，经验值比别人高了一大截，等级排行榜上都是有名号的。

　　不过，他们不是已经决定删号了吗？怎么又出现了？还出现的如此凶猛高调？

　　很简单，既然已经破罐了，那就不怕破摔，他们这是在给重返地面的成就再上一道保险啊？

　　什么保险？

　　削弱敌人，壮大自己的保险。

　　虽然说，一些普通小怪，极端偶然的情况下，也可能掉落价值不菲的货色，但是基本上，废土里面的高端货色，产出途径统共就那么几样——BOSS、副本、阵营声望、活动。

　　阵营声望20级之下根本不开，活动现在倒是有，新手练级活动，针对普罗大众，高端奖励是一点没有，于是就剩下前二者。

　　但boss，是可遇而不可求的，尤其这种新区刚开，人乌央乌央满哪儿都是的情况下，8级的时候遇到那只变形怪boss，纯粹是因为那时候玩家等级还低，地图没有踏遍。

　　现在玩家普通15级了，整个新手地图基本被开拓的差不多了，再想包场杀boss，根本没可能。

　　所以，副本，唯有副本，能成为战队公会等高端存在，稳定获取材料与装备的途径，尤其破记录，更是重中之重。

　　就以昨天晚上为例，拿到破纪录奖励的的确只有雪中炭一组人，但是同一个时间段，至少他们的新区调度室里，就有将近二十支副本队，奋战在第一梯队，更别说有更多的人，是在家中操作。

　　当然，因为他们的冲动与不服，夺取第一档奖励的难度增大了许多，变相的损失了许多本来唾手可得的装备与材料。

　　可是……他们损失了，其他公会的那些副本记录队，不一样也损失了吗？

　　与他们相比，至少雪中炭五人破纪录的经验、装备与材料奖励是实实在在的，更何况，他们现在和陈扣结了队，如果记录继续由两队保持，那么所有高端收入，岂不就被己方完全包圆了，其他公会队一点分不到？

　　这必将极大的削弱对手的收益，降低了他们在重返地面战役中的竞争力？

　　考虑到这点，雪中炭这五个号，便被继续练了起来，算是发挥余热吧。

　　所以，看到满屏的骂声，五个人不仅不生气，反而十分得意，发讯息给陈扣等人：“看到记录没？能不能成？不成就说句话！”


第38章 卑鄙的比格毕

　　全是废话，就算说句话，还能把副本记录改低不成。

　　完全是烧包的，能打出这个成绩，他们自己也挺意外，副本难度高了，一些地方，就不能纯以操作来衡量了，小怪的刷新位置、职业配比、地形起伏变化，都有可能成为影响进度的因素。

　　这一趟下来，他们自己发挥的不错，受各种因素的影响也极小，自忖就算破了记录，换了更强装备，再来一遍，也未必能破，不免有些得瑟。

　　结果，刚刚得瑟完，陈扣都还没来得及回话，系统提示已然亮起：“玩家海妖星、皮亚齐、巫神星、香女星、加伦河星打破废弃的地铁站副本通关记录，成绩为22分34秒。”

　　十三秒钟，在副本记录上，已经可以说是压制性的胜利了。

　　“靠，是星空战队的人！”一看名字，雪中炭五人便知道了。

　　星空战队，玩家习惯以星星的名字命名自己。

　　不过，怎么会？五人不解，昨天星空战队还被压制牢牢的，经过了昨天的压制，此时他们的角色，经验应该不如自己，装备也应该差少许，至于操作……

　　大家都是正儿八经战队公会里的人，圈子比职业战队也大不了多少，谁还不知道谁啊？

　　“肯定是请动训练营的人了！太卑鄙了！”

　　训练营，也就是战队的青训营，里面的家伙虽然没到职业级，也差不太多，甚至不乏超过了年龄，状态不行，退出一线转而担任教官的前职业选手。

　　“怪不得五个老区，有三次重返地面的成就，都是星空战队拿下的。根本就是作弊吗！”

　　“怎么样？能不能成？”雪中炭再问陈扣，刚才那是戏谑，这次可是真焦急了。

　　“放心吧。小意思！”陈扣回道。

　　经过一天的升级，陈扣的队伍里面，除了落花满怀依旧保持华丽，并且将银装队伍扩大到八件，其余四人的装备，或多或少都有点落伍。

　　主要是等级，十二三级的紫装橙装，十五级时穿着当然也不寒碜，但是就不如公会，有计划有组织的，收集材料，统一打造的十五级紫装来的贴身了，十五级，正是自制装备一个高峰期。

　　不过，陈扣是最会精打细算的人，早对每个人的装备进行了统计，练级过程中，不忘扫描拍卖行，尽可能的为每个人相对较弱的部位，做了替换。

　　下到副本的时候，装备水平也勉强可以一看了。

　　而且，她的队伍之所以强大，凭的主要不是装备，而是还是落花满怀与卫不病的操作啊。

　　极限输出，拉怪不掉血，大大减轻了治疗的压力，这种能力在变异洞窟的时候，还没什么价值，可以说是完全浪费掉了，但是在这里，便淋漓尽致的体现出来了。

　　为何？

　　因为从十五级开始，治疗也有输出手段了啊，而且是相当强悍的输出手段。

　　给队友注射兴奋剂，可以提升10%攻击力与10%攻击速度；对敌人施展毒弹，可以降低其防御攻击，同时保持持续掉血的状态；假如有远程的怪物，在战场的远方攒射，可以麻醉控制，减少队伍的损血……

　　十五级之前，若没人掉血，治疗只能在那里干站着，什么也做不了，甚至刷完一个本，都没人注意到存在，但十五级之后，没有损血的话，治疗可以干的事一下就多了。

　　而且这几者，都是效果挺好，但是持续时间相对较短的技能，十几二十秒的就结束。

　　普通队伍里面，治疗全程回血，只有紧要关头，才能针对性的用几下，而陈扣的队，却是从头到尾，从始至终，保持着这些状态，又怎能不快？

　　这种关头，意意妹纸的实力也显露出来了，虽然应对突发情况有些不足，但操作有条不紊，技能衔接熟练流畅，角色先后上buff的次序，怪物先后debuff的次序，没有一次错漏的，的确是浸淫游戏已久的老玩家了。

　　就算在大公会里面，做专门给T加血，应对突发状况的主力牧师或许不行，负责全团刷血，维持血线的普通牧师，却是绰绰有余了。

　　五人齐心协力，于是一路顺风顺水，十八分半，就来到了最终boss面前。

　　不过，这个世界上，除了已经发生过的，没有什么事，是确凿无疑的，大话永远不能说的太满。

　　来到了boss前面，众人忽然发现情况有些不对。

　　怎么不对了？

　　“咦？”小小鸟揉了揉眼睛，“要对付的boss，不是一个吗？怎么变成两个了？还是我眼睛花了？”

　　没错，站在众人面前的boss，赫然不再是一个，而是两个。

　　作为新手期的两大副本之一，就算大号来此已经是几年前的事，这当中，肯定无聊练小号过，每个人打了没有十次也有八次了，哪里还不晓得，最终boss只有一人而非两人。

　　“刷稀有了！”还是陈扣的准备工作最是充分，瞬间反应过来。

　　稀有也分很多种，在副本某个比较偏僻的角落，多出一个新boss来，这是最常见的刷新方式，但是眼前，显然不是那种情况。

　　副本本来的boss，应该叫做强壮的毕格比，是一个经过辐射感染，又饱受病毒摧残的变异人，身躯强壮高大，将近两米半，右手双手长剑，左手套臂手炮，攻击凶猛，武力超强。

　　此刻他的身边，却多了一个瘦瘦小小的，眼冒绿光，一脸刻毒的同伴，仅仅一米六十左右，左手药剂枪，右手短匕首，鉴定术扔过去，竟然满屏问号，什么也鉴定不出来。

　　“没用的，这稀有叫卑鄙的比格毕，根据官方介绍，跟强壮的毕格比是兄弟。毕格比能像运动员一样肉搏，又有手炮可以远程，这比格毕，则是护士和工程师的混合体，反扫描反鉴定，而且……可以加血，解除负面状态。”

　　“卧靠，果然卑鄙！”小小鸟嚷起来。

　　游戏里面，什么boss最无耻？当然是会加血的boss最无耻。

　　陈扣话却还没说完：“而且，这两个人的距离是有限制的，不能分开超过三十米，否则便会同时狂暴。”


第39章 华丽的召唤

　　三十米，正好是治疗弹的射程范围。

　　假如治疗站中间的话，队伍分左右两边，可以把boss拉的相隔六十米，相互之间完全无法支应，但有了这条限制，显然就没法那么做了。

　　两个boss，血量都不算低，就算站在那里让人打，四分多钟未必能够拿下，何况还有这么赖皮的设定。

　　“怎么办？”众人一起看向陈扣。

　　虽然队伍只有五个人，但是山头林立，矛盾摩擦不断，彼此都很不服，大家也心知肚明，除了陈扣发话，其他任何一个人发话，必然遭到另外一些人的反对。

　　哦，意意妹纸当然不在此列，可是意意妹纸，她知道发话两个字怎么写吗？

　　“先上，边打边说！”陈扣也是干脆人，一转念便道，先磨着血，就算被加回来，也浪费boss一点法力，站在这干说，呆一秒钟就浪费一秒钟，副本记录可不等人。

　　“两尺，你单拉毕格比；其他三人，集火比格毕！”

　　最简单直白的打法的，先杀治疗，再干dps，而且看比格毕的小身板，估计血量不多，若先干掉他，也就进入到常规的boss战了。

　　“行！”卫不病心领神会，右手枪左手剑，向强壮的毕格比冲去，在那同时，两只召唤出来的寻路机器人，还有右手枪射出的子弹，紧随落花满怀之后，扑向了比格毕。

　　“咻咻咻咻！”意意妹纸也药剂枪连射，开始给众人一一加持状态。

　　“噗嗤！”左手剑一剑，恶狠狠砍中毕格比。

　　就见毕格比将身一扭，暴吼一声，双手大剑焕发毫光，向着比格毕的方向：“突刺！”

　　好像被大刀拖曳着一样，雪亮的刀光一闪便猛进一步，不过三闪，来到落花满怀还没有拉远的比格毕身边。

　　蓄力猛击！双手大剑仿佛战锤，高高的举起，泰山压顶般砸落！

　　连射！另外一只手，大口径手炮扳机连扣，炮弹接连飞出，虽然因为手炮本身射速的关系，令得这速射有些名不副实，可是手炮的爆炸威力，却不是盖的。

　　一时间，身为目标的落花满怀勉强遮挡，同在爆炸区的小小鸟也受到了影响，震的身体发直，动作变形，攻击竟不能中。

　　这才是正真正正的双手互博啊！

　　双手大剑，已经是双手武器，施展纯正的战士技能；大口径手炮，同样也是双手武器，施展的却是警察技能，双手齐用，哪边也不耽误，岂是卫不病一手单手剑，一手小手枪，还什么职业技能都用不出来能比的？

　　“卧靠，两尺老大，你拉住了啊！枉我对你的人品那么信任，对你的技术那么崇拜！”小小鸟手忙脚乱的嚷道。

　　“我拉了啊。”卫不病也无奈，虽然是用左手剑砍的，有副手武器的伤害减损，刚才自己那一剑命中，却是毫无疑问的，血数都飘出来了。

　　按照正常的游戏规则，这时候他的仇恨，绝对是牢牢的在自己身上啊，除非自己受伤，意意妹纸给治，堆叠的仇恨超出了警戒线，可显然不是那种情况。

　　“这两个家伙的仇恨，好像是连动的。”

　　“谁现在是体感模式，可以上论坛查一下，这个稀有boss的详细攻略？”陈扣便道。

　　她的确知道稀有的boss的名字，简单的看了一下攻略，但也就仅此而已了。

　　废土里面的副本稀有boss，那真的是稀有，绝不是十几甚至几十次就会出现一次的稀有，而是几百次甚至更多次副本，才会出现一次的稀有，真正的稀有，谁看攻略时，都不会太过认真的。

　　何况每个副本里面，稀有boss绝不只一只，而是好几只，好几只出现的概率加起来，几百次一次，大抵如此。

　　如此罕见的几率，掉落当然也是丰盛的，只不过，对普通队伍而言，难度也是极高的，boss本身肯定不弱，加上又不熟攻略，遭遇稀有，基本也就意味着，此次副本之行结束了。

　　明智点的，便干脆不打boss，解散队伍，卖空位，组觉得打得过的高手，这也是公会队伍一种相对稳定的收入来源。

　　一问，小小鸟和意意妹纸都处于脑维模式，陈扣和卫不病也上午便体感过了，只有落花满怀，是体感状态。

　　可是现在，她正同时应付两个boss的夹击，虽然卫不病意识到了过错，立刻调转火力，将枪口转向了毕格比，同时两只寻路机器人的激光烧灼也转换了目标，可OT这种事，一旦发生，仇恨都不是立刻能回来的，除非有嘲讽类技能。

　　卫不病的操作就算再厉害，也没可能突破系统的极限，模拟出不属于本职业的技能效果出来。

　　被两只强悍的boss攻击，落花满怀装备强悍，一时间血量也仿佛开了水龙头一样，倾泻直下。

　　毕格比的范围轰炸，委实难以躲闪，不过最难抵挡的，还是比格毕啊，不愧被冠以“卑鄙的”头衔，躲在毕格比身后，不经意间，就放出了几只寻路机器人，然后“超载！超载！……”

　　微型机器人接连爆炸，让狼狈躲避的落花满怀雪上加霜。

　　正常玩家，召唤微型机器人有8秒的cd，而且召唤两只之后，就不能再招，但是boss，是没有这种限制的，微型机器人源源不断的冒出来。

　　就在落花满怀好不容易适应了轰炸，有些心得的时候，身躯突然微微一顿，然后面皮发青，嘴唇发紫，血数不受控制的冒泡出来，爆炸的火光里，竟然藏着毒针，虚弱落花满怀的同时，把她身上的兴奋剂效果也被驱除掉了。

　　如此狼狈的境地，全力爆手速都难以摆脱，哪里还有时间和精力上网查论坛啊……众人一时间都十分无奈。

　　然而，他们都太小看落花满怀的华丽了！

　　危急关头，就见落花满怀不慌不忙，该怎么躲避怎么躲避，该怎么攻击怎么攻击，节奏丝毫不乱，吐气开声：“警卫员！警卫员！”


第40章 行险一搏

　　不到两秒钟，“嗵！嗵！嗵！”脚步声通过落花满怀的嘴巴传出：“到！”

　　“到那台电脑上，上废土论坛，给我搜‘卑鄙的比格毕’比较的比，毕业的毕，攻略。”

　　“是！”不问，不顿，毫不迟疑，斩钉截铁，警卫员得令而去。

　　“靠！靠！靠！靠！靠！”一边砍着boss，小小鸟一边发泄自己的惊叹，其他人虽然不像他表达的那么直白，同样也是合不拢嘴。

　　“刚才说的是警卫员吧？”

　　“好像是。”

　　“什么级别能配警卫员？”

　　“至少也要将军吧？”

　　“不一定，得看是干什么的。军校里的将军，或者文艺系统的，搞技术出身的，将军也不一定有警卫员。军区里面，大校可能就管着几万人，有警卫编制。”卫不病道。

　　“矮油，你知道的还挺清楚的吗？还说自己不是当兵的。”落花满怀撇嘴道。

　　“最低也是大校啊？”小小鸟搓颌沉思，“本来还想叫你花大姐，看来得叫花大妈啊！”

　　“滚！滚！滚！滚！滚！”落花满怀勃然大怒，雪亮的刀光闪烁，一闪向比格毕，一闪向毕格比，一闪又转回比格毕，将二人撞的左右分开，“那是我爸的警卫员，老娘今年不到二十五。再敢那么叫，我真的砍你哦，不光游戏里面！”

　　口头的威胁，小小鸟肯定是不怕的，但落花满怀打着游戏，赫然召唤警卫员查攻略这么华丽，说现实里砍他，说不定还真能做到。

　　咽咽唾沫，缩缩脖子，不再说话。

　　就这个时候，警卫员的攻略也查完了。

　　这两个boss的情况是，血量3：1，毕格比3，比格毕1，维持着这种掉血比例区间，双方仇恨就不会乱而导致转移目标，一旦掉血速度明显异于这个比例，另外一方就OT支援。

　　“所有人调换目标，两尺比格毕，其他人毕格比，火力分配就对了，这一次，两尺不要分散火力，集中到比格毕身上。”

　　卫不病装备一般，但是逆天级的操作，令得他可以打出一线副本队员将近1.5倍的伤害出来。

　　落花满怀既有操作又有装备，抵得上2.5人，加上陈扣，加上小小鸟，这边就是4.5人，正好3：1。

　　“明白。”众人总算心里有了谱，都集中炮火，落花满怀连打带嘲讽，卫不病更是加紧输出，右手枪左手剑迅如闪电。

　　不过片刻，兄弟二人被左右拉开，战斗初步进入正轨。

　　一看时间，19分半，还有将近三分钟，可是经过近一分钟的调整，boss下血不到10%，想要三分钟之内，同时干掉这两个家伙，很难很难。

　　稀有boss的掉落，和破记录的奖励，恐怕还是稀有更高一点，按说能打掉个稀有，即便不破副本记录，也值回票价了。

　　可是……今天下这些副本，物质奖励并不是最主要的，雪中炭等人为重返地面的成就而承担骂名，陈扣这边，也有相应的打算。

　　所以副本记录，是很重要的。

　　“花花，让警卫员再念一遍，boss狂暴后的属性。”

　　Boss狂暴后，攻击力增加一倍，攻击速度增加一倍，防御降低100%。

　　陈扣的话一问出口，众人立刻明白，她的重点，是降低的100%防御，相当于直接把boss扒光，假如上了破甲，boss防御值甚至会被降成负数，三分钟之内切掉，的确变的很简单。

　　可是……攻击力翻一番，攻击速度翻一番，也就相当于，boss的输出变成现在的四倍，相比玩家的输出提升，boss的提升更大啊……

　　落花满怀犹豫了，她虽然装备好，刚才被两个boss包夹蹂躏，血线直降，对这两个boss的压力，深有体会。

　　犹豫之际，边上声音传来：“我是没有问题啊。”

　　一扭头，是卫不病，不知何时，已将主手枪换下，改成了双持单手剑，说话之际，轻松写意刷刷两剑，剑光反撩。

　　掠过地面之际，将比格毕新召唤出来的微型机器人双双砍成两半，根本不给它们过载爆炸的机会，余势不减，依旧斩到比格毕身上，带出两道血数。

　　又将身一侧，避过了boss接连射出的绿色、紫色、五颜六色的子弹，剑光翻卷，依旧剑剑不离比格毕要害。

　　靠，你没有问题，那是我有问题呗……落花满怀心中暗骂，咬牙：“我更没问题。”

　　刷刷两剑，捞稳仇恨，一个翻滚，向旁侧遁去。

　　毕格比循迹追去，大剑连闪，突刺当中，身躯暴涨，皮肤爆红，就连雪亮刀光，都由炽白转成了赤红，十分不科学的进入了狂暴状态。

　　“输出！输出！意意，注意我的血！”虽然那样说，究竟有些不摸底，落花满怀补充道。

　　这一上手，顿时发现，情况比预计的轻松的多。

　　比格毕号称“卑鄙的”，行为猥琐，战术多变，难于控制，这毕格比却刚刚好相反，虽然身兼二职，招数大开大阖，极容易预判躲避，哪怕攻击速度快了一倍，伤害高了一倍。

　　两人只有在一起的时候，才是最强的，一旦分开，一边缺少变化多端的战术，一边缺少强行攻坚的能力，都算不上威胁。

　　当然，也只是针对这样的，至少有两个职业级玩家的队伍来说的，如果不能做到职业级的无损打怪，哪怕是装备碾压，狂暴状态下，也绝坚持不住。

　　两边换手了仇恨，按照比例持续不断攻击，稳定了仇恨，战斗进入了一段平稳期，boss的血量，以肉眼可见的速度开始滑落。

　　零装甲的效果，可不是盖的。

　　盯着两只boss的血量看了一会儿，陈扣吩咐小小鸟，不要近战输出了，换枪，和自己一样，站远点射吧，运动员15级有小枪精通，伤害也还可以。

　　不过最主要是，毕格比有落花满怀的破甲，比格毕却没有，而落花满怀的破甲，效果又比一般人都高，这便导致了毕格比的血量下降比例，远远的超出了另外一位。

　　小小鸟既郁闷又轻松的退下了……


第41章 学生的控制技

　　郁闷是因，退下来，极可能这趟副本，输出又不如落花满怀一个零头了，虽然今天不比了，阴影始终都在啊。

　　轻松则是，毕格比的手炮，看起来绚丽，挨起来难受，虽然目标并不是自己，被爆炸余波掀来掀去的也受不了，意意妹纸的治疗弹，大多数倒是用到了自己身上，退下了，也就不用忍受折磨了。

　　落花满怀立刻看出了门道，扬眉尖声：“呦，某个爷们刚才不是说，没问题的吗？怎么这才刚上手，就掉链子了啊？”

　　奚落刚完，忽然意意妹纸轻呼传来。

　　似乎被言辞攻击到，卫不病竟然出现了低级失误，没能躲开比格毕的攻击，顿时血量好像开了闸的水龙头一样，闹的意意妹纸手忙脚乱。

　　这一回，落花满怀就不只是讥讽而已了，赤果果的嘲笑起来，前仰后合：“有多大屁股，穿多大裤衩，明明不够型号，还想穿最大码的，不哔哔哔——等什么？”

　　兴高采烈，眉飞色舞之际，被毕格比一剑拍飞，瞬间吐血几升。

　　笑的太夸张，导致动作变形，被boss命中，这就是乐极生悲的典型啊！

　　一瞬间，队伍陷入了极端的混乱……

　　两个T都严重受伤，意意妹纸不擅应付混乱局面，注射枪三发的弹容量，上好的治疗弹给两人一人一枪，勉强拉一拉血线，第三枪，就不晓得该对谁开了。

　　“不用管我，先救她吧。”卫不病道。

　　“靠，漂亮话说的挺好，有本事，你别出事啊！”翻飞在半空中，落花满怀本能的嘴硬道。

　　但其实心里面，已经冰凉一片，对此次通关，不报什么期望了。

　　毕格比刚才这一剑，竟然打出了碾压，将她的角色打到了重伤致残状态，掉血是次要的，主要是属性大幅降低，尤其是移动属性。

　　接踵而来的下一次攻击，恐怕就躲不掉。

　　源于一个战士的本能，还是做出了闪避动作，但对最终结果，不报丝毫期望。

　　结果……眼见攻击就要命中，角色就要遭受致命打击，陡然从远方，两道细细的微弱的射线射来。

　　威风八面，摧枯拉朽的毕格比，竟然一瞬间陷入了混乱状态，无头苍蝇一般胡乱挥舞着兵器，势在必得一击打的尘土飞扬，完全落空。

　　这是……什么情况？

　　不单落花满怀愣了，所有人都有团灭的思想准备，见到此幕全愣了。

　　“还愣着干什么？意意，赶快给落花满怀治伤。”卫不病爆喝道，一如既往敏捷的闪避着比格毕的攻击，同时做出反击。

　　他是怎么做到的？

　　其实，是比格毕教的。

　　比格毕顶着“卑鄙的”名号，真不是盖的，连续召唤寻路机器人，都没有过载自爆的机会，全都还没有靠近卫不病，就被秒杀掉，于是他就换了另外一种打法。

　　寻路机器人不再召唤在身前，而是掩藏在身后，趁卫不病一个不备，陡然闪身，数只寻路机器人，数道烧灼射线，竟然从正面，同时射中了他的眼睛。

　　一瞬间，屏幕一片光亮，伸手不见五指，就是在这种情况下，他被boss打了个手忙脚乱，血量狂降。

　　寻路机器人的灼烧射线，锁定两眼，竟然能致盲？

　　这种事，卫不病还从来没有遇到过，甚至是听说过。

　　这简直就相当于，让召唤类职业，凭空多了一招控制技能啊……

　　好不容易调整节奏，稳住了阵脚，正想来招以彼之道还施彼身，见落花满怀那边危险，就直接把这招调转过去，结果，立收奇效！

　　众人如梦初醒，重新开火，意意妹纸迅速奔上前，跑动过程中射了一弹，然后副手急救包展开，将落花满怀包扎了个结结实实，又快手快脚挂了个水，多管齐下，终于将落花满怀挽救回来。

　　战斗重新回到正轨。

　　有了射线致盲这招，比格毕就更加不堪了，之前还有些反抗能力，这之后，反抗都不行了，被卫不病两只寻路机器人锁定了眼睛，致盲到死。

　　正常致盲，是有持续时间限制的，可是激光锁定致盲这招，是以强光映白屏幕，模糊视线的，并非致盲技能。

　　如果对面是普通人类，完全可以以手遮挡避过，可对面……只是一团程序，显然程序作者只想到了boss致盲别人的状况，而完全没有想到，会有操作者，依样画葫芦，反过来致盲boss的问题。

　　结果就是，比格毕全然不知躲避，睁着眼睛，任激光锁定，胡挥乱舞，无头苍蝇。

　　数分钟后，boss无奈倒毙，大爆了一地。

　　“玩家惊尘溅雪、落花满怀、两尺天涯、我不是故意的、一只小小鸟打破废弃的地铁站副本通关记录，成绩为22分33秒。”

　　系统公告刷出，仅比星空战队的记录快了一秒。

　　“我靠，好险！”雪中炭等人擦了把冷汗，虽然不知过程中的曲折，看到这个成绩，就令人心惊胆战了。

　　“我靠，就差了一秒！”看到系统公告，另一队副本中的奋战者，同样惊到，不过心情，正好微妙的相反。

　　“就差了一秒，说明他们的纪录破的险之又险啊。”海妖星的操作者笃定的道，“这把走了狗屎运，下把就未必了。”

　　通常，等待副本记录，不会卡到最后一秒，只剩一秒钟，一个技能miss，一个boss走位，甚至是……恰好同时，有别队把记录刷掉了，都有可能导致失败。

　　稳妥起见，一般都会留到三秒以上。

　　“大家加快速度，这回再提十几秒！看他们还撑不撑得住！”皮亚齐点头附和，一脸傲然，“不过就是一群普通玩家，里面夹着个人民币罢了，还收拾不了他们！”

　　今生兄弟公会有自己的打算，星空站队又何尝不是？只不过没有今生兄弟做的那么绝罢了，一次破纪录提升十几秒，既不太会招致骂名，在几乎达到极限的记录面前，又能形成足够的压迫。

　　两个训练选手发话，其他人自无意见，手底下加快了输出。

　　今生兄弟的人估计的没错，星空战队今天晚上的表现如此强势，的确是因为青训营的选手帮忙。

　　只不过，人并不是请来的，而是自己送上门来的。

　　虽然是训练营，也算职业联赛的一份子，每天有固定的练习，固定的队内比赛，绝不是公会部分贸然可以请动的。

　　如果是更重要的活动的话，兴许可以，但重返地面，只是一个成就，一个打响名气的机会，就算有价值不菲的奖励，毕竟也是二十级的奖励，怎么会在战队眼内？


第42章 讨价还价

　　千辛万苦杀掉boss，就到了快乐的分东西时间了。

　　毕格比掉落了一把紫色双手大剑，被一只小小鸟分得，顿时扬眉吐气，叫嚣着绝对不会再做落花满怀的零头。

　　稀有boss比格毕，就更加给面，直接掉落了一件橙装，饰品工具箱，重量1.5千克，力量+5，敏捷+5，智力+5，精神+5，+1级机械精通（被动），+1级维修（主动），这毫无疑问是卫不病的。

　　除此之外，竟然还掉落了一件意想不到的东西，20点的技能书。

　　技能书掉落是很罕见的，其价值，绝对不比什么金装银装差。

　　没有金装银装，你可以穿稍差一点的装备，所以金装银装的价值，就体现在相比稍差一级装备的提升上，可凭空的20技能点，就是20技能点，一些技能，凭这20技能点，便能比别人额外高出一级去。

　　而且，什么职业都需要。

　　只可惜，这玩意无法交易买卖，是绑定的，只有队伍中人才有权拾取，拾取了以后，也无法退货。

　　万幸，队伍里面，有落花满怀这个大款，虽然不能世界拍卖，可以内拍。

　　当下，陈扣和落花满怀二人，展开了唇枪舌战。

　　落花满怀说，100，自己全程输出最高，占据整个副本几乎一半伤害，理应优惠，陈扣便说，1000，你牙尖嘴利扰乱军心，险些制造团灭，功过相抵，不赏不罚。

　　落花满怀说，200，若不是自己装备华丽，又召唤警卫员查攻略，boss根本就过不了，陈扣便说，800，没有意意妹纸治疗，她早死了，装备再华丽有什么用？东西是自己的，功劳是大家的。

　　落花满怀说，300，不会再高了，既然是内拍，大家就应该各自出价，才算公平，怎么能就都被你代表了呢？陈扣便说，700，不会再低了，倘若要公平，那大家都roll点，才叫公平呢。

　　落花满怀说，意意妹纸，前边roll到的东西，都归惊尘溅雪了，这回要是赢了，该轮到姐姐了吧？

　　躺着也中枪，意意妹纸顿时傻眼，一会儿看看陈扣，一会儿看看落花满怀，眼泪渐渐涌出来。

　　叮，我不是故意的离队，失去拾取权力，名字变色，一分钟倒数开始，意意妹纸拍拍胸脯，如释重负。

　　陈扣看着落花满怀，面带威胁，做人要厚道，不要把无辜的人牵扯进来。

　　落花满怀想跟人讨价还价，真是找错了对象，陈扣可是律师出身的，而且身兼队长……

　　兵来将挡水来土掩，将落花满怀的借口一一堵住，计谋一一揭穿，生生谈到了400，四个人，每人100辛苦费。

　　作为只能队内分配，而且并无人竞争的绑定物品来说，这绝对是个天价了。

　　事已经定了，钱也谈好了，落花满怀却并没有拾取技能书，而是对卫不病说：“你拣了吧？”

　　“什么意思？”不光陈扣，所有人都愕然。

　　“我这个人，从来不欠人情。你刚才救了我一次，这本书，算是还你的人情。”

　　“靠靠靠，这是什么逻辑？”小小鸟抓狂。

　　“想感谢我，直接给我400点辛苦费就好了，技能书什么的就无所谓了。”卫不病幽幽道。

　　“也行。”他都表态了，落花满怀当然无所谓，她更想要的还是技能书啊。

　　“不过，其他人的辛苦费，噢，也包括我的，照样得给呀。”

　　“也是应该的！”落花满怀爽快的拾取了技能书，痛快的付出800大洋，“咦，好像哪里不对？”

　　“行，400一下子讲到800！有前途，我看好你哦。”陈扣忘形的勾肩搭背卫不病，然后恍然醒觉，自己竟然又接触了这个邋遢的家伙，即便在游戏里面，也猛的一哆嗦。

　　……

　　除此外，还有破纪录的奖励。

　　一件性感的紫色护士服，理所当然分给了意意妹纸，不过最兴高采烈的却是小小鸟和落花满怀，原因大家自己想。

　　一块紫色材料，普普通通，没甚可说，让落花满怀几十信用点内部消费了。

　　出产中规中矩，最值得一提的，倒是经验奖励。

　　15级本的经验值和10级本毕竟不是一回事，过程中刷了稀有boss，就更不得了了，最后结算，刚够15级的四个人，一个副本下来，经验值涨了40％，这若是寻常做任务，没有两三个小时拿不下来，而落花满怀，更是逼近了17级大关。

　　第一趟走完，众人马不停蹄开始第二趟。

　　小小鸟的紫色双手剑，提升相当的大，除了数据品质的提升，双手剑本身，也弥补了他双持副手操作上的不足，dps终于奔放起来，不再与落花满怀争那点可怜的零头，还负多胜少。

　　意意妹纸换上了紫装护士服，提升同样不小。

　　卫不病的饰品工具箱，除了提升了不少基础属性，+1机械精通，提升了寻路机器人的等级，也就提升了灼烧射线以及超载的威力，同时拉近了寻路机器人与怪物的等级差，又是一种提升。

　　重开副本，于是进度飞快，18分半，提升了将近一分钟，一行人抵达了boss面前。

　　过程中，星空战队又一次上公告，将副本记录提升到了22分14秒。

　　选择的提升时限很讨巧，19秒，绝不算少，但若说像今生兄弟队那样的，纯粹不想让别人活，却又未必，介于两者之间。

　　毕竟他们不像雪中炭五人似的，已经破罐破摔打算删号了，他们还有未来，还要名声。

　　精心的选择，令他们避免成为了普罗大众的仇恨目标，但是像昨天晚上的陈扣队一样，享受到众人的欢呼膜拜，却也不会，毕竟，那是近二十秒钟的差距了，群众的眼睛是雪亮的。

　　“这回能不能行？”那边纪录刚出，雪中炭便心急火燎的发消息问。

　　为什么这么着急，记录刷到此刻，已经十分接近极限了，一点小失误，就有可能导致失败。

　　群嘲五人组，就是出了个小失误，耽搁了十几秒钟，破记录无望。

　　“不要总是拿你们的标准，来低估我们啊。”陈扣回到，不慌不忙指挥众人开最后boss。

　　这个，这个刺毛娘们，跟她一国了，怎么还这么气人啊？雪中炭的怒气值，好像扔进火炉里的温度计一样数值暴涨。

　　调度室里的员工，赶忙将他们的经理，从电脑前面拉开，免得键盘屏幕都被挠破了。

　　总之，4分钟后，刚出的记录又一次被打破，22分11秒，不变的三秒钟，永远的三秒钟。


第43章 业余高手

　　“卧槽！”看到新的公告，雪中炭刚刚降下来的怒气值，再度直线飙高，“不是跟我们不一个标准吗？不是被低估了吗？倒是拿出点让人高估的本事来呀？还三秒钟，你累不累啊？有意思吗？你不累，我们看的都累了。”

　　虽然成就任务都还没开始，局势已经很明朗了，不出意外的话，唯一能给他们制造麻烦的，就是星空战队了。

　　假如能把星空战队搞的拿不到记录，破纪录的装备与材料奖励，是一重削弱，少的20%经验奖励，又是一重削弱，定然能让重返地面的成就增加许多把握。

　　今天晚上，雪中炭五人背负骂名，冒着千夫所指无病而死的风险保持在线，唯一的目的就是这个了，见陈扣队和星空战队这么不痛不痒的玩太极，一副你好我好大家好的模样，怎能不着急上火。

　　“放心吧，包子有肉不在褶上，肚里有货不在嘴上。”陈扣回复的十分淡定，“怎么拿成就我早有打算，你们只管放宽心配合就是。”

　　放宽心？明知道对方连训练营都派出来了，你让我怎么放宽心？恐怕是你们，担心记录刷太高，搞的天怒人怨以后不好练级吧？

　　肚中腹诽着，明面上当然不会那么说，天晓得陈扣意识没意识到这点，万一她本来没注意，自己这么一说，不是反倒提醒她了吗？当下一通猛打，长篇大论，试图向陈扣解释，情况有多么危急，他们有多么担心，记录有多么重要，打了足足几分钟字，一发送：“你已经被对方屏蔽。”

　　“草！”倒霉的键盘，瞬间又多了一个。

　　与雪中炭的着急上火如出一辙，新的记录一出，副本奋战中星空战队心里也是微微一沉。

　　己方有两个半职业选手，才打到了如此成绩，对方竟依然能够跟上？到底是何方神圣？

　　“各个战队公会，包括其他一些比较有影响力的公会里的卧底都发动了，没有人知道，这伙人究竟从哪里冒出来的。或许还真就是一群业余高手？”主要负责数据统计都香女星说道。

　　“业余高手？”来自训练营的海妖星嗤之以鼻，趁着几率触发的穿透属性在身，一串子弹速射出去，漂亮的穿透数只怪物的重叠区域，射出一串串的血数，“拜托不要糟蹋高手两字。废土已经整整五年了，高手全在职业圈里，哪还有什么业余高手？”

　　“行了行了，净说那些没用的！”皮亚齐挥手，多段变向突刺，每段皆命中怪物的要害，右手盾格挡反击，左手剑破甲嘲讽，一瞬间稳定了仇恨有些凌乱的状况，扫视一眼公告道，“三秒钟，才三秒钟而已。我就说，他们已经到极限了，这回再加点劲，给他们个厉害瞧瞧！”

　　你说的这就有用？一群人猛翻白眼，加伦河星更直接就说出来了：“你上回就是这样说的……”

　　结果呢？上回快1秒，这回快3秒，人家记录始终拿的牢牢的，从哪个方面哪个角度，也看不出已经到极限了啊？

　　皮亚齐回头，显出看白痴的神色，自从加入队伍以来，此人多是这幅神色：“我说的是大势，大势啊！上把一秒钟，这把三秒钟，说明了什么？说明了他们不敢超出我们太多，因为这十分接近他们的极限，一下超出太多，极可能，下把就再也破不到记录了，所以才这么小心谨慎啊。”

　　“至于上回和这回二十几秒的提升，肯定是boss加奖励，出了几件能用的装备罢了。”一边打怪，一边说话，两不耽搁。

　　虽然这两个家伙眼高于顶，惹人讨厌，不过经他这样一说，似乎还真有几分道理。

　　“上回提了十九秒，这次，要再提多少？提的太多，影响可不好……”射着治疗剂，香女星犹豫的道。

　　“这个本，普通玩家现在的等级现在的操作，至少要在30分钟以上。记录已经22分钟了，快三秒钟，快三分钟，真的有影响吗？”皮亚齐眼角向天道。

　　细细一想，还真是的。

　　经过接连两晚的打击，普通玩家其实已经麻木了，对这个副本的记录失去念想了，就算抱怨，炮火也集中在始作俑者的雪中炭一行人身上。

　　凡是对记录，还能有点念想的，那都不是普通玩家，称得上业余高手了，而这样的人物，废土五六年，早有公会的有公会，有战队的有战队，有工作室的有工作室，都身有所属了。

　　让他们跳着脚的骂街，骂破纪录的家伙，不让着他们，不把记录破的低一点……他们还要脸呢。

　　“这一回，我们倾尽全力，能打多快，就打多快！”统一了意见，皮亚齐意气风发道。

　　“倾尽全力？”香女星还有犹豫，“这样的话，那下次本岂不……”危险，没有容错率，一旦出点小问题就得失败？

　　啧！女人啊，就是这么优柔寡断，目光短浅！皮亚齐怜悯的看着香女星：“下次本，我们就16级了。”

　　升级，自然伴随着属性的提升，而且升级本身，在废土里面，也是种提升，打出这次的成绩当然不难。

　　皮亚齐说的每句话都不错，有理有据，见微知著，可为什么，就是让人有上前扇他两耳光的冲动呢！

　　星空公会的高手们疑惑着，但沉默着，随在两个信心满满的半职业高手身后，大爆手速，高歌猛进。

　　于是十几分钟过后，“玩家海妖星、皮亚齐、巫神星、香女星、加伦河星打破废弃的地铁站副本通关记录，成绩为19分58秒。”

　　于是又几分钟过后，“玩家惊尘溅雪、落花满怀、两尺天涯、一只小小鸟、我不是故意的打破废弃的地铁站副本通关记录，成绩为19分55秒。”

　　“不，不可能！不可能！这不合理！这不科学！”上公告没有几分钟，奋战在副本中的海妖星和皮亚齐，齐齐瞅见公告刷过，眼前猛的一黑。

　　两分钟，几乎两分钟的提升啊！不是两秒钟，也不是二十秒，那是足足两分钟！

　　即便一只脚已经踏入职业圈的自己，也高度集中，付出了相当大的努力，才打出了这个成绩，竟然如此轻易的，就被对方给破了？


第44章 悲剧人物

　　“就不信了！就不信了！”海妖星和皮亚齐二人，形同疯魔。

　　一边翻来覆去的念叨着这两句话，一边把键盘蹂躏的“咔咔”作响，指头暴风骤雨般在键盘上倾泻，软件自动统计，手速竟在300APM以上，绝对的职业水准。

　　作为联赛最强队，星空战队训练营的成员，海妖星与皮亚齐二人在所有准职业选手里面，水平的确是拔尖的。

　　一模一样的眼高于顶，视旁人如无物的两个人，也不知怎么的，就对上眼了，没事时谈天谈地谈理想谈抱负，谈的最多的便是：假如不是在星空战队，而是职业联赛里的任何一个队，二人妥妥的应该是主力选手，而绝不该是仍然训练营里苦逼蛰伏的新人啊。

　　然而再怎么抱怨，替补的替补的命运，不会忽然改变。

　　星空战队人强马壮，人才济济，短时间内，根本看不到任何上位机会。

　　不光没有上位的机会，甚至，连出头露脸的机会都没有。

　　每日只是一遍遍重复枯燥的训练、队内比赛，碍于训练营的身份，连还有点影响的业余联赛都参加不了。

　　于是在某次聊天之后，两人忽然萌生出了进军网游，在游戏里面出头露脸的打算，网游联赛，毕竟先有网游，才有的联赛啊，且不说最初的职业选手，都是网游里面搜罗的高手，就算是到了现在，偶尔也有网游里面的成名人物，被职业联赛招揽的。

　　当然，数量是越来越少了，而且，也基本不会是参加比赛的选手，而常常是搞新闻、分析数据、生产装备、指挥副本这一类的。

　　但是不可否认，玩家的力量依旧是巨大的，一个在玩家心目中影响巨大的角色，不想走入职业联赛都难，一个始终入不了玩家眼的角色，想在职业联赛里呆住都难……

　　今天，便是二人实行计划的第一步，没有想到，竟然第一步就卡住了，这二人无论如何不能服气啊！

　　使劲刷，拼命刷！

　　五个角色齐齐16级，的确大幅提升了他们的效率，于是第四趟副本，18分44秒，又达到了一个顶峰。

　　但很可惜，提升等级的不止他们，第三次副本下完，陈扣等人也升级了，落花满怀更是早早就升到了17级。

　　17级什么概念，除了属性更高，技能威力更强之外，也意味着，她那一身华丽的银装，足足八件银装，包括银色的双手吸血剑，都随之升级，一瞬间拥有了相当于17级紫装的属性。

　　别人换装，一次顶多一件两件，她这一换八件，怎么比？根本没法比！

　　连刚得了紫色双手剑的小小鸟，都悲催的重新沦落到了拼抢零头的境地，可想而知其效率。

　　于是几分钟后，新纪录，18分41秒，无惊无险。

　　“不可能！不可能！”海妖星和皮亚齐几乎疯掉了，意识混乱，情绪癫狂。

　　深深体会到了一句话，既生瑜何生亮！

　　不过，若说在准职业圈里混迹了那么久，除了技术之外，他们学习到的最多的东西，那便是——心态。

　　选手可以笨，可以迟钝，可以手残，可以胆小，可以什么都缺，就是有一样东西不能缺，毅力！

　　遇见挫折就放弃，碰到困难就绕开，这样的人，要么已经被职业联赛淘汰，要么还没有进入职业联赛，就被淘汰。

　　虽然愤怒，无力，憋屈，两个人却没有丝毫退意，眼睛里面红丝满布：“再来！再来！”

　　其精神当真可嘉，然而……

　　“卧槽！”携着滔天的愤懑，刻骨的仇恨，二人带头走上地铁站一处扶梯，打眼一看，瞬间拍碎了键盘。

　　竟然刷稀有了！这回，是他们这边刷稀有了……

　　刹那间，二人又领会了另外一句话：出身未捷身先死啊！

　　多了个稀有，副本记录顿时无望，而且由于记录刷的太高，一档奖励都没什么希望了，一口争强好胜的心气泄去，五人都有些松懈下来。

　　换块键盘，有一下没一下的打着稀有，皮亚齐沉痛的道：“小瞧了敌人啊！说不定，根本是哪个战队把训练营整个开出来了。”

　　“也有可能，是联赛结束，某些大神觉得无聊，一时兴起组了个队玩吧？”海妖星也凝重猜测道，“会是谁呢？惊尘溅雪，落花满怀，两尺天涯……这种起名的风格……”

　　职业联赛，每年九月份开始，下年四月份结束，然后是两个月的季后赛，到六月份，结束所有赛事，有长达三个月的休赛期。

　　现在正是六月底，距离季后赛决赛，星空战队第二次夺冠不到两个周。

　　此时上一年的冠军对决刚刚落幕，玩家们的情绪正维持在某个高点，所以游戏官方会非常体贴的，在此时开放新区，尽可能的招揽新鲜玩家加入。

　　从时间上看，两个人的猜测倒不算离谱，只不过……休赛期虽长，这期间，会开放转会窗口，会有各个媒体，在这一期间，对过去的一个赛季总结评价，颁发各种奖项之类的。

　　所以虽然赛季结束了，其实联赛大神们依旧非常忙碌，忙着走穴赚钱，忙着拍广告，忙着度假放松休息，忙着商谈转会事宜等等等等。

　　打不过人家，就说人家是联赛大神，是训练营整队出列……

　　巫神星三人刷新了对海妖星、皮亚齐的认知，原本以为，这两人只是比较自负而已，浑没有想到，这两人的自负，已经到突破天际，没有上限了……

　　本来做着实在不行联络陈扣等人，邀请她们组队做成就的打算，也悄然打消。

　　有这两个爷在，就算对方原本有意，也铁定得闹翻，还是暂且放下，以图后计吧。

　　看着二人倍受打击的样子，香女星女生终究不忍，说道：“其实，记录什么的，并不重要……”

　　“记录并不重要？”海妖星瞪眼，“这话，你去跟霍志超说去。”

　　霍志超，废土余生战队队长，所用全明星角色命悬亿线，职业为警察一转丛林射手二转十方布道，联赛迄今六个赛季，他率领废土余生战队，五次杀入季后赛，四次杀入半决赛，三次杀入决赛，但是，颗粒无收……


第45章 准职业的实力

　　似乎每个比赛，都会有一个悲催的万年老二的角色，在废土联赛里面，就是霍志超了。

　　“小香不是那个意思。”巫神星解释说，“她的意思是，咱们星空公会，到目前为止，三次夺取了重返地面成就，不是没有原因的。”

　　虽然在游戏里面，还是压低了声音，将某个消息说了一遍。

　　“你说什么？”海妖星和皮亚齐听的惊讶，“重返地面成就，竟然还有这个步骤？怎么六年了，都没人知道呢？”

　　“最初是因为进度差距过大吧……后来有一次遇见了，胜出后，我们立刻联系对方，把这个秘密买断了，所以……”

　　“原来是这样！”海妖星和皮亚齐大笑起来，“这样说的话，今天争夺记录，果然没什么必要呢，只要到时候，能勉强跟住最先的进度，有我们两人联手，成就手拿把攥……”

　　手拿把攥？刚才是谁猜，人家训练营整队出列，甚至有大神坐阵的？巫神星腹诽着，谨慎的说：“现在唯一需要担心的，还是对方队里那个排行榜第一的落花满怀啊，他已经17级了，假如明天能冲到20级，就不好办了……”

　　皮亚齐大咧咧挥手，知道了事有转机，心情大好：“放心吧，我看过排行榜，那个落花满怀，是第三趟副本结束的时候达到了17级，这样的话，五次副本下完，他的经验值也就17级30%，就算明天大早起床，立刻开始下本，五次，不，四次机会用完，离18级应该还得有……10%的差距，这还是他们每次都拿到破纪录奖励，绝不失手的情况。”

　　“为什么是四次？”香女星不由问道。

　　众人都怜悯的看着香女星，在这样的人面前，虚心请教，等于自杀啊，你看我们，也不明白，可我们不问……

　　果不其然，又是看白痴的眼光，将香女星鄙视的上天无路入地无门：“他必须留一次机会，要不，进不去重返地面副本。”

　　新区期，一张大地图共享五次副本机会。

　　“从差10%18级，升到20级，单靠做任务的话，一整天都未必能够。而重返地面成就本身就得做六个小时以上，假如拖到半夜副本关闭，就必须第二天重来。所以最晚最晚，他们也得明天下午五点之前，达到20级。”

　　“现在已经晚上九点。明天他们下副本，至少还要耗去一个半小时左右，怎么算，也来不及的！”信心满满的分析着，顾盼神飞，神采飞扬。

　　崇拜我吧，佩服我吧，敬畏我吧！这就是职业选手的实力，不管是联赛里面的技能伤害，还是网游里面的经验增长，一切数值了然于胸，尽在掌握！

　　“喔厚厚厚厚……”

　　虽然对海妖星和皮亚齐的个性不怎么感冒，对这两位准职业的分析，巫神星等人，还是深以为然的。

　　断定了主要对手，不可能在第二天就冲到20级，成功开启成就副本，于是练级不紧不慢，不疾不徐。

　　副本依旧留到晚上下，因为到时等级会更高，经过白天的任务，一身装备也会更全面更贴身，有利于争夺记录，获取奖励。

　　一切有条不紊的进行着，直到下午三点多钟，一条系统公告刷出，震惊了整个新区：玩家落花满怀第一个达到20级，重返地面事件开启！

　　“卧槽！”巫神星率众喷了一屏幕。

　　“尼玛！”雪中炭当先拍断了第N块键盘，立马给陈扣发消息，“你说的包拿成就的把握，就是指这个？”

　　“是啊。”陈扣答的理所当然。

　　重返地面，由玩家达到20级开启，理所当然，副本里面的怪物，也是20级的。

　　而此刻的玩家，由于接连两宿，副本的经验获取受到了影响，等级普遍还在16级左右……

　　就算雪中炭队，或者巫神星队，也包括陈扣队本身，主流等级也不过18级，非常显赫的占据了排行榜的前排位置。

　　至于其他可以一看的玩家高手队，基本只有可怜的17级。

　　18级，打20级怪，等级压制还在正常范围内，虽然未命中、躲闪、招架之类的情况会多一些，还可以忍受，17级和20级，差到了三级，则就基本忍不了了，普通玩家，带着这样的等级差，根本就打不过怪物，就算是玩家高手，也会打的很费劲，更加谈不上什么竞争力了。

　　不过……雪中炭泪流满面看着奋战在游戏里面的角色们。

　　雪中炭、及时雨、放着我来、黑旋风、快乐英雄，由于有两宿争夺副本记录的经历，而且今天晚上，还打算来第三次，目前等级18级。

　　其他所有，正在升级中的，打算转职后组建工会的骨干角色，一水儿17级。

　　“尼玛，憋着这样的主意，你先说一声会死啊？”雪中炭淡定不能，怒气值飙升。

　　“事先说一声？我听说你们这些战队公会，十个玩家，九个卧底，先说一声，还能灵吗？”

　　仔细一想，雪中炭也唯有忍气吞声，因为这是事实啊。

　　“不过，你不跟别人说，跟我单独说一声也好啊。现在怎么办？要建公会的号才17级，跟你们一起下，能行吗？星空战队那些人，可是已经18级了。”

　　“那就不关我的事了。反正我这边五个人，你那边也出五个人，不管怎样，成就一定给你们拿到就是。”

　　“靠！靠！靠！”雪中炭连骂，这是在给他出难题啊。

　　陈扣一队人的确不弱，可星空战队那边，却是有两个准职业级呢，此刻，他已经得了确切的消息了。

　　假如用雪中炭这五个18级出战，成就自然手拿把攥，但是名声……就毁了；假如用五个17级出战，名声是有了，但是成就……就悬了！

　　雪中炭挠头啊！无奈啊！纠结啊！

　　他挠头、无奈、纠结的同时，他们唯一的对手星空战队那边，也是一票人在挠头、无奈、纠结着。


第46章 事件开启

　　竟然就二十级了，这是第一桩意外；重返地面成就榜上，惊尘溅雪队与今生兄弟队竟然强势合流，这是第二桩意外。

　　让巫神星十分惋惜，假如昨天下定决心，和陈扣联络，说不定此刻，合作的就变成己方了。

　　“怎么会？怎么会？怎么会？……”被匆匆叫来的海妖星、皮亚齐，看着系统的公告，同样满脸茫然。

　　与陈扣队的对抗中，他们遭受到的这种出乎意料的情况已经太多太多了，多的都想不出用什么新词来表达他们的惊讶了。

　　是啊，为什么会如此呢？

　　原因是多方面的。

　　首先一个，是落花满怀本人的缘故。

　　为什么自从新区以来，她始终牢牢占据了排行榜的榜首，从未让出名次呢，她那一身华丽的装备，秒杀级的伤害，极限的打怪做任务练级速度，固然是一方面，可是在人来人往摩肩接踵的新区里面，这一切，并没有想象的那么高效。

　　真正令她稳稳压别人一头的，其实是体感模式啊！

　　体感模式时间，属性增加5%，经验获取增加10%，凡是玩游戏的人都知道。

　　但是，知道归知道，对于生活在高科技时代的人类来说，每天，能够完成基本的体感体验，不受到属性惩罚，就已经是很不容易的一件事了；像陈扣和卫不病一样，能够将体感，坚持一个上午甚至还久的，那就是体育健将的级别，打小练起才能有的效果；而落花满怀，这几天，却是每天每时每刻，在线十六个小时，全体感模式……

　　而且，一点不累，一点不乏，一点不倦！

　　这逆天级的体能，才是她脱颖而出，远超同侪的倚仗啊！

　　至于另外一个原因，则就是陈扣的计谋了。

　　为了达到松懈敌人，制造出其不意效果的目的，合同商定好了之后，她刻意嘱咐落花满怀，压等级。

　　否则以落花满怀的练级速度，第二天副本的时候，绝不应该才16级半的。

　　怎么压等级？完成了任务，却不交，留在身上，不断累积。

　　所以，当密切关注着落花满怀等级的雪中炭、巫神星双方，发现落花满怀如他们预料般的，在下午一点半，升到19级的时候，好戏便开始了……

　　交了积存已久的上百个任务，直接经验过半，又迅雷不及掩耳的刷了四趟副本，趟趟破记录。

　　于是，一切就像陈扣计算的那样，等级达成，事件开启……

　　……

　　“这一天，你像往常一样，来到了矿区的尽头，不是为了搜索更多的破旧芯片，寻找更多的报废零件，而是为了……祭奠！”

　　“手上老旧的仪器的绿色荧光显示，此处距离地面八十三米。这个数字，你已经看了一遍又一遍，因为它是此时，地下避难所与地面保持的最短距离。”

　　“然而今天，似乎有异乎寻常的事情发生，因为还没有靠近，你已经闻到了空气中一丝异乎寻常的味道……”

　　“洞穴！这里的洞壁上，竟然多出了一个洞穴！全新的，似乎还有点温热的，斜斜向上的洞穴！”

　　“从洞穴里面，你甚至闻到了，那个词是怎么说的来着，新……噢，新鲜，久违的新鲜空气的味道。”

　　“就好像摆脱了缰绳的自由的小鹿，你一路飞奔着回到了避难所，向避难所的议长及议员们报告了这件事。”

　　……

　　“这属于严重的泄露事故。”

　　“据说此时的地面上，已经辐射盛行，寸草不生，整个星球都陷入死寂、阴冷、冰封状态，但火山地壳活动，又异常的活跃。”

　　“最初的温室效应，导致了冰川溶化，海平面上升，地壳承压不均；当地壳断裂以释放压力，火山地震不断，暴怒的熔岩，将大量的致命的尘埃与气体，喷射到了大气当中，遮蔽了整个地面。”

　　“大气充满了致命的尘埃，随着雨水落到江湖湖泊里面，令它们满布毒素。又因为整个地球表面，都布满了遮蔽阳光的尘埃毒气，地表温度急速下降，数年之内，没有一丝阳光能够射入，植物失去了赖以为生的光源，渐渐枯萎凋零……”

　　“草食动物失去了食物来源，逐渐饿死，肉食动物也随之而……只有冰封的海洋下面，火山地震的活动依旧。”

　　“总之，哪怕是一个孔洞的可疑泄露，里面都有可能包含着致命的毒素！致命的辐射！致命的病毒！”

　　“你立刻被隔离起来，经受了最严格的观察、检测与治疗……而疑似通往地面的孔洞，也立刻被封存起来。”

　　……

　　“第二十八日，检测人员的态度渐渐有所松动。”

　　“经过将近一个月的跟踪监测，你的身体，似乎并没有受到不良因素的影响，恰恰相反，好像，倒是出现了往有益方向转变的迹象……”

　　“在这同时，对孔洞的分析调查，也终于有了结果。令地下避难所的专家大吃一惊，孔洞里面的空气，虽然的确充斥了前所未见的病毒、尘埃以及辐射污染物，证明其的确来自于地面，但是其氧气饱和度，完全能够满足人类呼吸的需求，而且似乎，还包含了某几种神秘力量的作用。”

　　“难以想象，在经过了数年物种灭绝、火山地震频发、核能泄露的情况下，地表空气，竟然仍然保持着适宜人类的成分比例。”

　　“地面的世界，似乎发生了避难所里的专家，完全意想不到的奇妙变化……”

　　……

　　“作为接连解决了变异洞窟、废弃的地铁站两处麻烦，渐渐成长为避难所希望之星的你，又是亲身接触了来自地面气息的唯一一人，避难所决定委任你为队长，并带领其他九名志愿者，三名专家，穿过孔洞，上到地面，探查地面上的情况。”

　　“假如可以的话，最好能够建立一个前哨基地，成为避难所返回地面的突破口。”

　　“带着避难所里所有人的祝福，带着对已然未知的旧世界，全新的期望，你带领着你的小队，消失在了重新打通的崎岖孔道里面……”


第47章 十分有料

　　孔道崎岖而漫长，一队十几人，在其中艰难的爬行着。

　　“进入孔道不久，一条歧路底部，你忽然发现了一个巢穴。就在你将灯光，照入巢穴中的时候，猛然从里面冲出了数个黑影……”

　　“以亿～～～”队伍里面，同时数个女生尖叫起来。

　　当系统的旁白，进行到你带领九个志愿者，进入孔洞的时候，重返地面的十人队，便是已经组成了，成员包括——惊尘溅雪、落花满怀、两尺天涯、一只小小鸟、我不是故意的、雪中炭、及时雨、放着我来、黑旋风、快乐英雄。

　　最终，雪中炭五人还是选择了大号上线。

　　用雪中炭的话说，这就是他们今生兄弟的风格，特立独行，不拘一格！

　　千夫所指，众口铄金又如何？

　　选择加入今生兄弟公会的，都是堂堂热血男儿，岂会效仿其他那些庸庸碌碌的公会，只会当老好人，和事老，维持那点卑鄙的形象？

　　不过及时雨私下里，还是揭破了实情，那慷慨激昂，热血豪迈的台词，压根不是雪中炭说的，而是今生兄弟俱乐部现任战队经理，前任队长，董事会里拥有一席之地的许君绝说的。

　　许君绝，比霍志超晚一年加入联赛，不过也算元老了，因为联赛第一年的队伍，都是赞助商直接投资战队，拉拢玩家，建立场馆，通过官方验收之后，获得联赛资格的。

　　而今生兄弟战队，其时无人赞助，没有资金，所以根本拿不到首年联赛的资格，只能混迹在由玩家自发组织的次一级业余联赛里面，直到拿到了冠军，顶替了首年降级的某支战队，之后牢牢占据了联赛一席之地。

　　所用角色山河变色，联赛全明星角色之一，运动员一转狂热者二转嗜血修罗，打发凶狠凌厉。

　　不过其人血性虽猛，年纪却比较大，而他的打法，又尤其的耗损职业寿命，终于在去年赛程中途，因伤退役，从选手成为了管理层。

　　夺取成就，公会名声，这两难选择，雪中炭终于无法自决，向许君绝请益了，然后学到了上面的一段台词。

　　话题扯远了，切回正题。

　　从巢穴里面冲出来的，结果是一些大如牛犊，眼冒绿光，贼眉鼠眼的巨型老鼠。

　　女生们自然尖叫。

　　男生们，则闭上了眼睛，满脸享受：叫的太销魂了，和女生下本，就是有这样的福利啊。

　　不过最纠结的，还数落花满怀啊，她是一边尖叫，一边享受……

　　其实这场面，只要不是新手玩家，都见过的，每次角色20级转职，都会来到此处，都会遇见这洞窟，都会拿灯往里面一照，都会照出里面的老鼠，惊恐的向你们扑来……

　　“每次都来这招，也太没有新意了！”本能都尖叫完后，陈扣忍不住抱怨道。

　　意意妹纸默然点头，落花满怀也难得的附和，又补充道：“不过还是蛮有意思的。”

　　“据说如此设计，是因为游戏的策划者相信，假如人类真的灭绝，下一个会占领地球的，一定是世界上数量最多的哺乳动物，老鼠。”卫不病的回答，说明他的确认真准备了重返地面的资料，但是……

　　看着陈扣和落花满怀投来的愤怒目光，她们显然并不想知道这令人做噩梦的事实。

　　“意意妹妹，别怕！有哥在，没有怪物会伤害到你的！”嘈乱中，一只小小鸟豪气干云的喊道，左手抱妹，右手舞动紫色大剑。

　　只可惜，他站的位置，根本够不到怪物，只能在那空喊。

　　正面老鼠的，是今生兄弟的几个，抽出刀剑来，“喀喀”几剑将老鼠们斩的七零八落。

　　“啧，你们砍的慢一点，让人家多活一会，会死啊！爱护动物，杜绝杀戮，口号喊了多少年了，怎么还这么残忍呢！”小小鸟不满的叫起来，埋怨今生兄弟的人浪费了自己的大好机会。

　　什么大好机会？

　　始终默默观察着陈扣等人的雪中炭，看的清清楚楚，原本始终走在前方，将众人掩护在身后的小小鸟与落花满怀，一瞬间，如有默契的，和自家队员调换了位置，来到了陈扣和意意妹纸身边，一左一右，包夹。

　　当尖叫声起，二女条件反射的寻找依靠，二人，顿时软玉温香满怀。

　　若是老鼠不死，二人的享受自然也……

　　小小鸟的一席话，令二女明白过来，“啪嚓！啪嚓！啊～～～啊～～～”

　　齐齐两道闪电，齐齐两声惨叫。

　　小小鸟一身焦黑，鼻血横流，满脸幸福：“意意妹妹，看不出来，你长的这么瘦，胸前却……”手捂胸口，似乎还在回味方才瞬间的触感。

　　落花满怀黑灰的脸孔布满惊讶：“真，真，真的？那下回咱俩换换位置……”

　　这，这，这都是些什么人啊？我们就是输给了这样的家伙？她们不会是冒名顶替的吧？雪中炭看的以手抚额，泪流满面。

　　认真说来，这还是他们，第一次与陈扣等人近距离接触呢，以往虽然也时而敌手，时而盟友，争的火热，然而各打各的副本，并无交集。

　　当然，所谓的怀疑也只是吐槽一下，五个人的id做不了假，角色15级副本的高端配备更做不了假，尤其落花满怀的华丽，现今的游戏里面，绝找不出第二个来！

　　6件银装，9件橙装！

　　怎么银装的数目反而少了？因为相应部位有更好的，而且等级合适的橙装，所以暂时替下了，总之，属性只会比你想象到的更加华丽。

　　越过了老鼠这段小插曲，重返地面的成就，也就很快进入了正题了。

　　经过艰难跋涉，杀了数窝知名的或者不知名的地底生物，随队的三名npc由此推知，通往地下避难所的孔洞，就是这些地底生物打通的。

　　然后众人，就穿过孔洞的最后部分，来到了地面上……

　　入目只见，几百人都难以环抱的庞大到难以想象的树木，耸立如山，盘根错节。

　　天空中，的确有如同避难所的人想象的那样遍布的铅云，萦绕不散，黑压压的将阳光遮蔽的一丝一毫都透不下来。

　　这样的条件，树木植物按说是根本无法成活的，可是……


第48章 地面上的世界

　　可是眼前的巨树实在是太高大了，高大到，那如山般壮硕的枝干，甚至直接插进云层，探到了云层顶上，虽然被遮挡的看不见，可以想象，树干的伞冠在云层上方探出阴霾，尽情舒展，接受阳光洗礼的壮观宏伟。

　　而且，这些巨树不仅自己接受阳光，通过它们的枝干，它们的根系，一丝丝一缕缕一团团一簇簇的荧光，不断释放着，飘荡在空气里，飘荡在水流中，或许还飘荡在地底下，让这壮伟的巨木，仿佛熊熊的火炬一样燃烧着，照亮这个漆黑的世界，照耀出森林的底部，各型各色，各种各样千奇百怪的灌木、藤蔓、荆棘、花草……

　　而千奇百怪的灌木、藤蔓、荆棘、花草，在吸收了巨树的光辉后，往往也散发着各自独特的、璀璨的、缤纷的荧光。

　　这是一个震撼的，独特的，绝美的，令整个世界上，过亿人口为之沉迷流连的庞大世界。

　　前面说过活跃用户三千万，那说的仅仅是国内。

　　当然，再美丽再壮观的东西，欣赏的多了也就那么回事。

　　在场都没有一个新手，不等绚丽豪华的过场动画播放超过三秒钟，让人目眩神离的长镜头俯瞰进入视角，便直接esc取消掉了。

　　看过场动画，也是要占用时间的。

　　动画一取消，npc们瞬间归位，接下来，玩家们就可以向npc接各种不同的主线任务，然后竭尽全力最快速度完成了。

　　三个npc，一名物理学家，兼修机械工程，可以维修保养各种机械，发布给玩家的任务，以寻找维持前线基地运转的动力源，让基地能够最低限度的运转起来为主；

　　一名生态学家，擅长解决环境污染的问题，让玩家帮忙架设调试净化空气、净化用水、净化土地的各种设备；

　　一名生物学家，专门研究在末日的极端条件下，动植物以及微生物变异的问题，让玩家帮忙采集样本，整理数据，同时开发抑制异变的抗体，让玩家的身体尽可能的不受环境影响。

　　为了逼真一点，探索小队此刻人人带着防毒面具，穿着厚重的防护服。

　　每完成一个任务，基地的整体建设进度，就会增长一点，不过同时，每有一人次死亡，进度也会倒扣一点。

　　最初建设进度飞快，大家开足马力，各自接任务，各自去做，各自去还，水平高的就多做些，如意意妹纸或者及时雨这样的纯治疗，就带任务随别人蹭经验蹭进度，一切井井有条。

　　这期间，每隔10%，会有一个主线级的任务，难度略高，奖励略高，都让玩家研究的通通透透。

　　不到一个小时，众人就完成了50%的进度，不过，系统显示的其他队伍的进度，虽然要慢一些，同样也在飞速不停的增长着……

　　要争夺成就的，可不仅仅今生兄弟和星空战队两家，所有的职业公会，有实力的玩家，想要打响名头的队伍，虽然措手不及，都在系统公告后，紧锣密鼓的投入到了夺取成就的序列中。

　　粗粗一数，以今生兄弟为首的第一梯队有那么四五支，彼此差距拉的较远，然后，就是几乎不分先后的二级梯队十几支，难分伯仲的三级梯队又几十支。

　　不过，前50%只是前奏而已，让玩家适应地面环境的热身，真正的争夺，从后50%开始！

　　50%之前，任务比较普通，个人独立能够完成，当超过50%，玩家便会开始接触到地面上的种族。

　　地面上的种族？

　　没错，游戏的背景故事里面，人类为了躲避大灾难而逃到了地下，可是地面上的人类，并没有在灾变中彻底灭绝，而是适应环境，改变环境，竭尽所能的存活了下来。

　　这样的人类，主要分成了三支，呃，确切的说，是两支，还有一支，并非人类。

　　一支是生存在森林里面，受到了森林净化之力影响，并且渐渐掌握了，大自然净化辐射尘埃后，凝结生成的能量晶石的力量，开发出了自身潜能，开始拥有异能念力的进化人。

　　一支是生活在城镇废墟里面，先是遭受了致命病毒的传染，继而又遭受了难以想象的高强辐射，虽九死一生，却不可思议的存活下来，躯体血肉渐渐发生异变的变异人。

　　最后一支，则是在大灾变中，趁机摆脱了人类束缚，获得了彻底自由的虚拟网络中的智能程序，它们掌握着最先进完整的科学技术，为自己制造身体，制造武器，制造生存在这片恶劣的大地上，一切需要制造的，能够增加它们存活几率的物品，机械人。

　　进度超过50%，便会接触这三种全然不同的种族，或者结盟、讨教，或者战斗，收集残骸研究……

　　怪物难度一下便高了，全都是副本精英怪的层次，而且，都是一转后的职业，技能伤害极高，必须组队才能打过，一些boss，甚至需要十人齐。

　　这个时候，就考验玩家的技术与操作了，高端的装备的确能够提高效率，不过应变、经验以及对战场环境的快速阅读能力，队友间的默契配合，都可能是决胜的因素。

　　当然，难度高了，回报也是不菲的，除了能获得大量的经验值，还有极多的技能点数。

　　玩家在任务中，会渐渐接触到进化、变异与机械科技的力量，获得与之相应的心得，转职后就能用上了。

　　运动员可转机械的格斗精英，进化的武术家，变异的狂热者。

　　警察对应机械的枪械专家，进化的丛林射手，变异的喷射者。

　　护士对应机械的医师，进化的自然选徒，变异的治愈者。

　　学生对应机械的工程师，进化的驯兽师，变异的首脑。

　　所以进行任务的时候，大家都会针对性的，选择符合自己转职方向的任务，这样获得的技能点数会多一些。

　　规则有点复杂，不过大家都不是第一次来。

　　落花满怀打算转武术家，进化的线当仁不让，一个人基本能当一队人用。

　　卫不病的情况，其实系统已经代他选了，毫无疑问会转工程师，攀机械科技这系非他莫属，假如不考虑效率的话，一个人一队也完全没问题。

　　还有雪中炭五人，他们的战队整体就是倾向变异系的，拥有变异的近战全明星角色山河变色，又有远近皆宜，喷射者二转的全明星，白骨屠戮者万径人踪灭，其他如治疗，辅助也多是变异系的。

　　三队人三线同时开战，这绝对是相当大胆，一旦成功，效率也绝对高的战术，不过……当到分配余下的三个人的时候，问题出现了。


第49章 将就一下

　　“凭什么啊！让我一个人一队，一个人干五个人的活儿，却只发一个人的工资？我长的很像傻帽吗？”落花满怀慷慨激昂的表达了不满。

　　陈扣要转枪械专家，意意妹纸要转医师，小小鸟要转格斗精英，再加上卫不病，机械科技的四个一转职业，正好齐活了，就剩下她孤家寡人的一个。

　　“那行。小小鸟你转武术家吧，正好双剑合璧。”陈扣眼睛不眨的说道。

　　“好啊好啊。”小小鸟欣然，可以和美女单独一队，总好过跟变态的鬼一样的卫不病竞争啊。

　　“给我有多远滚多远！”落花满怀礼貌的拒绝，指着陈扣，“要么你来，要么意意妹妹来，要不然，说好的价钱分我一半！没商量余地！”司马昭之心路人皆知。

　　“你们不要争了，时间紧迫。要不然，我们这边出一个人吧。就黑旋风吧，你去跟他一队。”雪中炭开口道。

　　“黑旋风？呕……”光是听到名字，落花满怀瞬间鸡皮疙瘩就掉了一地。

　　“不行吗？那算了。”雪中炭无奈摆手。

　　“哦。”自己组队以来，始终沉默寡言的黑旋风第一次开口。

　　落花满怀刹那间愣住，耳朵竖起，瞳仁闪亮：“咳，咳，我又想了一下，将就一下也是可以的。”

　　为什么瞬间改了主意？因为这黑旋风一开口，竟然是娇滴滴的女声，而且，十分的动听悦耳，让人大跌眼镜，为什么会起这样一个反差的名字。

　　“好，那就这样决定了！”三队人组齐，立刻起行出发，奔赴不同的主线。

　　雪中炭老神在在挥退了从远方招来，就“哦”了一声的前台小姐，对五大三粗的真正黑旋风道：“就不要说话了，改打字吧。”

　　“不愧是老大！”一圈人皆拿崇拜的目光的看着雪中炭，佩服他一下就抓住重点的本事。

　　三路齐出，火力全开，虽然难度增加了许多，今生兄弟这队人，毕竟等级、装备、操作都在那，很快与后面的队伍拉开了距离。

　　也就星空战队一队，能够勉强跟随。

　　说穿了，星空战队采用了差不多的打法，三队齐出，而且还更加极端一点，只带了一个治疗，9dps，以弥补落花满怀碾压级的装备优势。

　　两个准职业级各带两名低等级dps做两条主线，余下四人，带着个治疗，按照标准的副本队模式，做剩下那条主线。

　　能够混到战队公会精英小队的玩家，操作水平绝对都是万里挑一的，假如再有才华一点，被选入训练营，踏进职业圈，也都是有可能的，四个人打副本，一点问题都没有。

　　今生兄弟这边，雪中炭等人不也是四人队了吗？

　　你追我赶，你争我夺，成就的争抢，渐渐进入了白热化……

　　到晚上八点半，今生兄弟队成功突破了90％的难点，率先进入最后一段赛程。

　　星空战队以83%的成绩紧随其后。

　　至于其他的队伍，准备的远没有这两队充分，终于被渐渐拉开差距，当然，更大的可能是，这些队伍觉得夺冠无望，主动放弃了。

　　最快速度完成成就固然节省时间，可是假如多注意一些，并不选择难度最低的那些任务接，而选择回报高的任务，则整个成就当中，会得到远比最快速度通关更丰厚的回报，尤其是技能点回报。

　　只不过，这些回报，与最终夺魁的奖励相比，跟本不值得一提，是练小号才会用的手段。

　　局势渐渐明朗，胜利的曙光已就在前方，余下的时间里，今生兄弟队士气大震，速度更快，效率更高。

　　到九点钟，雪中炭得意洋洋给巫神星发消息：“哈！哈！哈！”

　　今生兄弟队，率先进度100%！

　　不过，进度100%并非结束，同时是一场仪式的开始……

　　全新的晶能动力炉缓缓开始运作，提供能量，锻造武器铠甲枪械，合成弹药与食物，净化空气与水源；

　　从进化人处得到森林之心慢慢开始发挥效果，安抚兽群，平抑虫豸草木，令基地周围的森林，接受基地这全然陌生的事物；

　　又有机器人残骸中芯片拼装而成的超级计算中心，不断运算推演地面上生物DNA的变异方式，开发抵抗疾病与病毒的疫苗，或者能够永久改良优化基因的强化剂。

　　整个仪式，需要持续将近半个小时，半小时中，玩家唯一的任务，就是坚守基地，不被闻讯而来的反对力量，将晶能动力炉、森林之心以及超级计算中心摧毁。

　　摧毁一样，进度降到75%，两样50%，三样就得重新开始了。

　　虽然后果很严重，不过三物都被严密的守护着，不仅有玩家，还有系统的布置，难度并不大，只是没有任何办法加快，必须耗时间陪着。

　　“恭喜恭喜。”巫神星十分好修养的回道，仿佛丝毫没有注意话里的嘲弄戏谑，弄的雪中炭倒是十分无趣了。

　　最后的仪式开始……

　　从四面八方，兽群、机械、变异丧尸之类，不断涌现，涌向了前线基地的正面。

　　之前玩家们奉命修筑的工事，搜罗的枪械炮火，此刻就发挥作用了。

　　陷坑让来敌步履蹒跚，行进速度如乌龟爬，铁网闪烁着电光，将经过的活物毫不留情的个个电到外焦里嫩，当怪物爬的比较近了，矮墙上的炮火，也有节奏的鸣响起来，与玩家们一起，将敌人隔绝在最后的防线之外。

　　随着怪物的尸体渐渐堆积，陷坑的作用越来越小，电网的能量也渐渐的消磨降低，常常甚至没法将怪物直接电死了，但是时间，也在飞快的流逝着，距离仪式完成，不过十来分钟而已，剩下的部分，哪怕不动手，都足以支撑了。

　　战况看的分明，两队人暗暗松了口气，就在以为高枕无忧的瞬间，“卧槽，怎么会有敌人？大家小……”尖叫突起。

　　两句话没有说完，黑旋风的头像迅速变暗变灰，再无法发言。

　　与此同时，我不是故意的与及时雨，也同时遭到了疯狂的攻击。

　　也就多坚持了几秒钟，及时雨便步黑旋风后尘，回墓地了，三分钟之内，不能返回战场，这是成就对任务死亡的硬性规定。

　　“有敌人……怎么会？”雪中炭大惊，鉴定术抛向刚刚干掉了及时雨的警察。

　　巫神星！


第50章 双向阶段

　　“卑鄙！原来仪式开始以后，任务变成双向的！”毕竟玩了这么多年，当鉴定术反馈出巫神星的名字，雪中炭一瞬间就反应过来，向所有人发出了警报。

　　可是已经晚了，星空战队蓄谋已久，趁着怪物与夜幕的掩护，突施奇袭！

　　一瞬间就解决了黑旋风一个远程与及时雨一个治疗。

　　假如不出意外的话，另外一个治疗，我不是故意的，也必然无幸。

　　先杀治疗，这是网游竞技里面，永恒不变的主题，不过星空战队此时是分成了三队，就跟做任务时一样，两个准职业选手三人队，其余一个四人队。

　　三支队伍，三个目标，职业选手分盯治疗，剩余的四人队，就瞄上了与落花满怀背对背配合的倒霉的黑旋风。

　　局面10：8！

　　基地的进度由此而受损，倒退到了98％。

　　虽然这并不导致仪式的失败，但却会拖延仪式的时间，直到仪式将损失的进度弥补回来。

　　“有什么卑鄙的？规则就是这样设定的。你们不知道，就是情报工作没做到家啊！小朋友还得继续努力。”巫神星笑的得意，算是报了雪中炭嘲笑他的仇。

　　“滚！滚！滚！”雪中炭大怒，率领队员们大爆手速，向巫神星等人疯狂扑来，虽然人少，丝毫无惧对方人多，这就是今生兄弟的气质。

　　在这同时，基地防线，数个点上，战斗激烈。

　　“致残！”“速射！”“瞄准射击！”海妖星带领两人在左翼，两个警察齐齐出手，负面状态限制了意意，随后一轮火力爆发。

　　猝不及防，意意妹妹的血线以肉眼可见的速度降了下来。

　　“突刺！”借助招式的带动，海妖星脚步轻灵，仿佛滑冰，而且过程中，剑刃虽动，剑光却凝而不散，这是一种专业级的微操，将突刺的攻击力尽可能的收敛起来，而集中到最后一击上面。

　　这样最后一击，便能制造出相当于三轮挥砍总额的巨大杀伤力。

　　抵达之际，定然就是意意妹妹香消玉殒之时。

　　“哪里来的毛贼，竟然如此不怜香惜玉。意意妹纸，别怕，我来了！”十分叫人无奈，第一个反应过来的，竟然是小小鸟，当然，也与他自始至终围绕意意打转有关。

　　喊的话虽然像电视剧台词那么不靠谱，他的应对，还算可圈可点，一瞬间判断出来，来者不善，非自己能敌，并不逞匹夫之勇，收了双手大剑，换上单手剑加盾，迎着海妖星的剑锋：“格挡！”

　　系统强制，无论海妖星接下来的攻击袭往何处，盾牌总会自动迎接上去，大量减少招式的杀伤力。

　　于是，奔驰当中，海妖星陡然跳了起来。

　　“嗵！”盾牌自发的，迎向了海妖星直直蹬脸的大脚，同时也充当了他腾空而起的垫脚石，越过瞠目结舌的小小鸟，双手大剑光芒万丈，泰山压顶般向意意落去。

　　对于职业选手来说，招式间隙以普通攻击，破除对方的系统判定，实在是再容易不过的事了。

　　意意妹纸脸上显出慌乱。

　　缓慢回血的吊瓶自然已经挂到了身上，至于治疗弹，后面的两个枪手打的她虽然疼，还没到需要大补的程度。

　　可若是不补，这泰山压顶的一击，以自己的血量防御，能撑的下来吗？心里面打鼓，咬咬牙，还是给自己补了一弹。

　　这就是副本治疗的缺陷啊，远方，陈扣和卫不病看的叹息。

　　在有计划有组织，并且研究透了变数的副本里面，能够按部就班完成任务没问题，可一旦到了真刀真枪的战场，面对反应各异，千奇百怪的玩家的时候，顿时就手足无措了。

　　两个技能cd，用了输液和治疗弹，看起来没错，其实大错。

　　她最应该用的第一个技能，是兴奋剂，可以抵消致残造成的负面状态，让她摆脱海妖星的追击。

　　第二个应该用的技能，是麻醉弹。

　　冲锋在前的近战，最怕的就是被负面状态缠上，这样的话，就算奋起奋勇，能够干掉对方一两个角色，自己势必也要交代在这里，为高手不取。

　　见到麻醉弹，对方若么躲避，会影响走位，若么格挡，会影响出手，总之不会就这样，顺顺利利的斩落下来。

　　这样将治疗的cd留下来，一会儿再有什么突发情况，也可应付。

　　“致残！”与意意相比，陈扣的经验就丰富的多了，黑色的达姆弹瞬间射出，呼啸飞向海妖星。

　　“啪！啪！啪！……”卫不病的情况与陈扣一样，相隔较远，只能一边奔跑，一边射击，努力的救援意意。

　　海妖星的脸上，显出志在必得的轻蔑，璀璨的刀光划出一道微微的弧线，“叮铃”，将致残的子弹格飞，刀势几乎没受到影响。

　　并不是职业玩家的反应就那么快，竟然能挡得住子弹，职业玩家受训，一项基本功就是，通过敌人的枪口所向，判断子弹落点，毕竟子弹多是走直线的，掌握了基本规则，游戏里面，又有无穷无尽的资源可以训练，成功率十有八九。

　　不过，就这一下，就足够说明问题了。

　　职业玩家的确能够做到没错，可那是在经历了日复一日，年复一年的枯燥乏味的训练之后，普通玩家，根本不可能做到。

　　陈扣的心咯噔一下：“小心，是职业级的！”子弹不断射出，可是距离过远，超过半数都打空，即便有些命中，海妖星也根本不在乎。

　　他就是要顶着普通伤害把治疗干掉，你能有什么办法？

　　“明白。”卫不病点头，子弹像陈扣一样，不断射出。

　　知道又能怎样？还能阻止我不成？陈扣的子弹，海妖星偶尔还躲闪格挡，减轻杀伤，卫不病的这些子弹，从枪口所向判断，甚至根本都不用躲。

　　卫不病的子弹，似乎就是冲着他的刀锋来的，短短一落间，七八发子弹，竟然无一脱靶，全数命中。

　　“当！当！当！当！……”弹剑相撞，激声连连，长剑扭曲呻吟着，但是在海妖星的操作下，丝毫没有改变走向。

　　“刷！”剑锋终究还是斩中了束手无措意意妹纸，狠狠一刀，从肩头到臀后，砍的纤瘦的妹纸鲜血迸流，当然，并没有很科学的尸身两段，这毕竟只是个游戏。

　　没砍断就没砍断吧，但是……竟然只砍掉了不到一半血量？


第51章 将心明月

　　看着冒出来的血数，海妖星脸上露出不可思议之色，不过一瞬间，又明白过来。

　　是那些子弹！每次撞击，都削减了这一招的威力，以至于本来的三叠突刺，只剩下一叠半不到。

　　可怎么可能？明白之后，却是更大的迷茫……

　　不过七八发子弹而已，对方还是个学生，精通收益有限，七八发子弹，竟然就能抵消掉一半的威力？

　　这个帐，怎么算也算不过来啊？

　　呆愕之间，陈扣收枪向后，“嗵嗵”闷响连连，借着枪口的后坐力，整个人飞鸟投林，向海妖星滑翔过来。

　　警察5级技能，反坐后错。

　　在那同时，卫不病也开始了奔跑，跨越，随着地形起伏，身体却仿佛跑在平地上一样矫健，算好了一切距离与地形，算好了所有着脚点与发力，风驰电掣。

　　“卧靠，打人不打脸，骂人不揭短，你妈没教过你啊？”这个时候，小小鸟也从震惊中醒来，对于没能保护好妹纸，对于海妖星的蹬鼻子上脸，恼羞成怒。

　　“突刺！”向海妖星发动了冲锋。

　　战斗全面打响！

　　……

　　再说中路。

　　星空战队四人，趁黑突袭，瞬间包围了黑旋风。

　　落花满怀反应极快，第一时间当然是上前救援，不过，奔了两步之后，忽然停脚。

　　然后眼睁睁看着，星空战队的四人，围着黑旋风一顿胖揍，将之暴扁出翔。

　　阴谋！一定有阴谋！被这么个华丽到，黑夜里面可以当移动路灯的人盯视着，可想而知星空战队人的压力。

　　一边盯紧了黑旋风，一边麻醉弹、致残之类的技能，不断的向落花满怀招呼，干扰他的行动。

　　当然，前提是人家有所行动。

　　可实际上，落花满怀压根一动没动，见招躲闪，就呆在那里，眼睁睁看着黑旋风一直被扁到死，依旧还是不动。

　　什么情况？这家伙掉线了？AFK了？不像啊，掉线暂离没可能自动躲闪攻击吧？

　　或者，这家伙是在玩心理战？一身装备看起来光鲜，其实银样蜡枪头，就是一暴发户，知道自己打不过，所以……

　　弄死了黑旋风，四人看着落花满怀，脑浆疯转，黑暗里可以听见硬盘“咔咔”的转动声。

　　还是落花满怀率先开口：“都愣着干什么？还不赶紧滚蛋？哥哥现在心情可是不爽的很，念在你们好歹提醒了哥哥一把，就睁一眼闭一眼了，再不走的话，可动手了啊？”

　　不爽什么？不爽黑旋风临死前那特爷们的呐喊呗！

　　落花满怀什么人啊，就那一声，个中猫腻还不瞬间就明白，回想着自己还曾对这家伙大献殷勤，怎能不恼羞成怒？

　　不过，这么奇葩的隐情，星空战队的人就算把脑浆想开了，也猜不到啊，连死去的黑旋风都一时间没明白，旁人又怎么可能明白？

　　心理战！一定是心理战！对视几眼，四人抽刀拔剑，一起向落花满怀冲去。

　　“唉，我本将心向明月……”极大瓣蒜的淫着湿，落花满怀抡起双手大剑，突刺向四人阵中。

　　“致残！”自然黑漆漆的改装弹先来。

　　这一队人里，三个远程，一个治疗，就为了能够充分发挥火力。

　　被落花满怀这么一冲，本能的一边负面状态骚扰，一边后退以保持距离，也是远程打近战的基本思路。

　　结果，致残弹，格挡，普通子弹，能挡的挡，能躲的躲，实在躲不过去的，便硬抗，冒出来的血数，让开枪者都为之汗然，心想，还不如没打着呢，格挡、躲闪、未命中的字样，也比这可怜的数字好看的多了呀。

　　这就是装备压制，没办法啊。

　　眨眼一轮技能释放完毕，瞄准、速射、致残皆进入了短暂的cd，而落花满怀，也豪迈的冲锋了十几米，距离三人很近了。

　　毕竟装备压制在那，移动速度什么的，绝对不是普通紫装级能比的。

　　三个人正当算用反坐后错，此时时机正合适，既能给落花满怀以打击，又能顺便拉开距离，一举两得，忽然意识到落花满怀的剑锋所指，大惊失色。

　　为什么？

　　因为落花满怀，赫然是冲着香女星，也既他们这十人队唯一的治疗冲过去了。

　　两军交战，先打治疗，这的确是不二法门，可是……可是香女星，她自始至终，只是窝在那里，还压根没有出头露脸呢，四个人，只是星空战队这边的人知道而已。

　　被三人围殴，黑旋风的确进行了几次反击，可是情急失准，时间又短暂，给三人制造的伤害，几乎可以忽略不计。

　　但落花满怀偏偏就像是未卜先知一样，冲着一段短墙后的香女星便去了。

　　怎么会？

　　若直接问落花满怀，怎么知道还有人，答案十有八九是这样的：“要对付哥这么装备华丽，操作高端的角色，三个人哪够啊，怎么也得来一队啊？”

　　至于她怎么就知道香女星躲在那段灰突突的不起眼的矮墙下？她可是当兵的啊，而且是特种兵，基本等同于现实版战争游戏的职业玩家，若连这点战术素养都没有，未免也太跌份了。

　　毫不犹豫，腾身而起，三叠突刺挟着千钧之力，向矮墙后砸落，一如片刻之前海妖星与意意的翻版。

　　不，说片刻之前，是按行文顺序说的，真论时间的话，说不定正在同时。

　　“香香，小心！”

　　三名警察大惊，顾不得保持距离，调转枪口向后，反坐后错，齐齐向落花满怀冲来。

　　男女搭配，干活不累，香香就是星空战队公会高手群，万绿丛中那几点红之一，兼之性情可亲，操作也好，是男人的都对她有那么点小念想，自然不许她出事。

　　不过香香本人，临敌操作的水平，就不像胆小的意意妹纸那么保守了。

　　面临毫光万丈的突斩，不慌不慢，麻醉弹，瞬间射向了落花满怀，兴奋弹，则射向了扑来的三名警察之一，同时本体竭尽全力的退后躲避。

　　显然判断出来，凭自己的小身板，只要命中，绝挡不住落花满怀这雷霆一击，什么正面状态，治疗补血，都是白给，还不如临死前能帮队友们一把，能增添点胜算。

　　战局的转折点，就在这电光火石间降临，只是发展方向，却出乎所有人预料……

　　“嗵！”一声闷响，劲风四溢，落花满怀的双手大剑，竟然紧贴着香女星的身体，插入了地面。

　　躲开了？自己竟然躲开了？睁开眼睛，看看血量，摸摸身体，香女星难以置信。


第52章 踢中铁板

　　“呦，竟然是美女啊？”下一秒钟，落花满怀的声音在她耳边响起，公布了答案，降落时还一脸戾气的脸孔，翻书一样，转成了春风和煦，道貌岸然。

　　“美女，叫什么名字？今年多大？三围几何啊？”她凑在呆愣的香女星耳边说，生死顷刻的战场上，竟公然调戏起来。

　　“卧槽，好狂的小子！”

　　“竟敢调戏我们的第一美女。”

　　“去死！去死！”

　　三个警察也愣了一瞬，转眼明白过来，更加光火，倾力来攻。

　　也是瞅见了便宜，其时落花满怀势头已老，为了避开香女星奋尽全力偏移剑势，便将麻醉弹照单全收了，正处于虚弱状态。

　　“哦，竟然是第一美女么？那更得认识一下了，在下落花满怀，不知道……靠，没见人家在说话吗？蓄力猛击！”

　　大剑瞬间灼亮，狂岚爆起，于是三个警察怎么过来的，就又怎么倒飞回去，倒飞当中，泪流满面。

　　自己可是远程，远程啊！而且这个流氓，显然不会继续对香女星动手了，自己还这么傻傻的冲上前去，不是找揍是什么？

　　翻身落地，看一看瞬间去了四分之一的血量，小心肝顿时按耐不住的噗通噗通猛跳，这伤害，未免也太狠了！

　　要知道，蓄力猛击可不是多强力的技能，是运动员的0级基本技，而且落花满怀还用了微操，将原本普通的一击，愣是扯成了圆弧，分散到了三个人身上，若不然，就这一击就得下血过半了！

　　纷纷倒抽冷气，再不敢上前，决定保持距离，远程压制，风筝死此人！

　　三人拿定了主意，围着落花满怀团团开火，然而压制的炮火没响几声，就见落花满怀刷拉一下收了双手大剑，然后……然后掏出了两把短枪，“嗵嗵嗵……”与三人对射起来，看的三人泪流满面。

　　运动员到15级有小枪精通，二转之后，更是有如轻甲漫步者、念刃狂潮、不祥之客之类的可远可近的职业，所以，运动员掏出手枪与警察对射并不是什么不可思议的事。

　　让三人泪流满面的，是那两把枪啊，居然都泛着橙光，十分之拉风。

　　我们三个警察职业，枪是专精武器，都没到用橙武那么拉风，你一个运动员，手枪完全是备选，竟然两把橙武，气人也不带这么过分的啊！

　　不过，当对射开始了以后，三人赫然发现，让他们更加泪流满面的事还在后面呢！

　　什么更加泪流满面的事？

　　就是，虽然是运动员，落花满怀的枪法比他们更准，伤害比他们更高的事啊！

　　落花满怀双手持枪，竟然弹无虚发，用的赫然是甩枪绝技，衔接更是单手秒换弹夹的神技。

　　单手秒换弹夹之前解释过，能够做到的人少之又少，能够左右双手，同样做到的，那就更加凤毛麟角了。

　　甩枪又是什么？

　　甩枪与躲闪子弹是相对的，因为职业玩家可以看着枪口所向，对弹道做出判断而进行格挡躲避，而且准确率十有八九，为了应对，射手们自然也研发出了与之对应的操作技巧，就是甩枪。

　　在子弹出膛的一瞬间，甩动枪口，让敌人无法准确判断子弹落点的技巧。

　　但如此一来，敌人固然无法判断，自己的准头，也必然受到影响，失误率大大提高。

　　不过这种说法，显然不适用在落花满怀身上，枪枪甩枪，身体做旋风旋转，同时对三个方向上的敌人进行火力压制，弹无虚发。

　　在那同时，三个警察的回击，也被她以飘忽的之字形走位，一一躲闪掉，几乎就没有命中的。

　　战况竟然完全的一边倒！

　　三个警察血线直降，想死的心都有了，你一个运动员，奢侈到买两把橙枪也就算了，枪法还这么好，简直是砸我们警察的饭碗吗？

　　三人却不知道，玩枪固然是他们在游戏里面的职业，可也是落花满怀在现实里面的职业啊，一旦枪在手，原本只有准职业级的落花满怀，瞬间能有顶尖职业级的水准。

　　就是因为枪用的太熟了，玩起来都没有悬念了，她才选了个近战职业的啊。

　　三人想要远程压制她，真真是撞枪口上了！

　　血线直降，生命很快濒危。

　　总算这个时候，香女星从惊呆中醒来，治疗弹射出，挽救了他们岌岌可危的小命……

　　落花满怀扭头看香女星一眼，也不阻止，任由她站在自己身后，给让自己打成残血的队友们治疗：“唉，美女，你看咱们，配合的多默契，缘分啊！不认识一下，简直浪费了老天创造的机会啊。”

　　香女星：“……”

　　三警察：“默你MB！契你MB！”

　　局面便这样诡异的僵持起来……

　　……

　　相比左翼和中间的僵持，右翼战场上，就完全是一边倒的杀戮了。

　　之前说错了，雪中炭一队，并不是人多对人少，他们剩下三个人，对方也是三个人。

　　只不过，还不如对付的是四个人呢，四个普通人。

　　偷袭他们的这些人里，可有准职业级的皮亚齐。

　　海妖星选择了近战，不管要打谁，先得两条腿奔跑过去，皮亚齐却完全不必，警察，站在原地，枪口轮转，一人压制三人。

　　反坐后错打断；微操速射，将锁定一个目标的子弹，分散对几人发射；双换弹夹……

　　火舌喷吐，就跟落花满怀一人压制三人如出一辙。

　　而且，他还有两个队友配合，本身又有技能辅助。

　　“投降吧！投降我们就只破坏一样，这样进度还能慢慢涨回来，你们虽然拿不了第一，至少也能拿第二。”眼见局面已经尽在掌握，巫神星开口道。

　　“你们会这么好？”雪中炭狼狈抵挡着，疑惑。

　　“当然还有。”巫神星早有预料，“咱们得签一份保密协议……”

　　“原来有人知道，但被你们买通了。难怪呢，几年新区，都是你们拿的成就。”雪中炭冷笑起来，“别做梦了，鹿死谁手还未可知，有什么本事，尽管放马过来吧。”

　　“啧，真就跟你们战队那几个死心眼一样，又臭又硬！”皮亚齐满脸不屑，“跟他们废话什么，直接抹杀便是，就算明年……”

　　话到半截陡然僵住。

　　系统提示：“你队伍中一名成员死亡，当前基地建设进度下降1％。”


第53章 不让人活

　　系统提示的同时，海妖星的头像黯淡了下去。

　　星空战队，所有玩家，瞬间动作变形，噤声无语。

　　他们的队伍里面，也终于出现了伤亡，这本来意料中的事，战争就是这样，你死我亡，稀松平常，但没有一个人想到，那会是海妖星。

　　“怎么会？不可能！”皮亚齐心里面翻江倒海，扭头向海妖星看去。

　　当然不是从游戏里面，而是从外部，看相邻游戏台上的队友。

　　海妖星果然死了，屏幕一片灰暗，正在他们自己的复活点里倒数，而海妖星，则一脸呆滞，深受打击的样子，皮亚齐叫了几声，好像没有听见一样。

　　到底发生了什么事？

　　让我们把时间，推进到二十秒钟之前。

　　二十秒钟之前，海妖星陷入了陈扣队的数人包夹。

　　不过，海妖星丝毫不慌，冷静应对。

　　身体左扭右曲，避过了陈扣与卫不病射来的子弹，陈扣是老手，但下定决心做职业高玩，还是近一两个月的事，甩枪技能正处于练习当中。

　　不甩，海妖星躲起来轻轻松松，甩，则自己打飞的，丝毫不比格挡招架的少，处于痛苦的转型期，效果几乎可以忽略不计。

　　而卫不病，手枪固然打的令人发指的准，但是……对于职业级来说，越准，也就越好躲啊！

　　他的操作直追职业级，但游戏经验，还停留在五年烧不到十张点卡的程度，连甩枪是啥都不知道呢。

　　打刀很准，打人，就不行了。

　　还有尽在咫尺的小小鸟，一记突刺威风八面的砍向了海妖星，但是姿势刚刚起步，技能还没有释放出去，海妖星已经一个格挡砸过来。

　　顿时打断了小小鸟的节奏，连环三刀一刀没砍出去，技能就陷入了冷却。

　　“卧靠！”小小鸟忿然爆粗口，带有系统修正的破甲，紧跟着用出来。

　　结果，海妖星随手一挑，剑锋正好与破甲的剑光相对，手动格挡将招破去，不依不饶，继续向慌乱奔逃的意意妹纸追去。

　　他在反击，他带的两个同伴，也并没有闲着，火力仍集中在意意妹纸身上呢。

　　岌岌可危的关头，卫不病终于拍马杀到。

　　手里双枪已经换下，改以新刷出来的紫色双剑，刷刷向海妖星背后斩去。

　　突刺正处于冷却，海妖星也只能两腿倒换着跑，奔跑中，左闪右躲之字形避让。

　　然而，虽然竭力躲避了，几剑下来，海妖星倒抽一口冷气。

　　他的血量，竟然就跟开了闸门一样，刷刷狂降！

　　自己走的明明是标准的无拍子，起步、间断、停歇，节奏始终在变化，就算背对，普通玩家想要砍中都难，这个家伙，这个家伙竟然能够丝毫不受影响，下下命中要害？

　　顿时收了小觑之心，拔剑回身，专心应对卫不病。

　　因为瞬间就判断出来，这样下去，就算自己能追到对方的治疗，并且成功将之砍杀，自己的血量，也剩不下多少了……

　　“刷！刷！刷！”回过身来，专心与卫不病对剑，结果这一对剑，心里面的惊骇，就好像海浪，一波接着一波。

　　打不过！

　　竟然依然打不过！

　　他的攻击，几乎打不到卫不病，总能被对方看起来毫不经意的步伐，平平常常的躲闪，完全闪避掉，在那同时，对方的双剑，却总能砍到自己身上，而且下下要害，无论自己怎么奋力躲避。

　　甚至，就算自己不躲了，将注意力完全集中到招架上面，结果也是一样……

　　一剑虚，引的自己格挡失误，另一剑实，直击要害；又或者自己以为另一剑是实，结果偏偏它又变成虚的，引自己露出空门，然后重复之前无奈的过程。

　　这种感觉，海妖星还从来没有过，就算跟队内那位号称近战全能的全明星角色对抗，都从未有过这种全方位被压制的感觉。

　　这个家伙，到底是何方神圣？今生兄弟公会从哪儿把他搬出来的？难道是许君绝？退役之后没事干……

　　可就算许君绝的山河变色，也未必有自家那位念刃狂潮更生猛啊，而念刃狂潮的实力，自己可是见过多次的。

　　一瞬间，海妖星的心情如涨潮，一波高过一波，一波紧张过一波，血量却如退潮，坚定不移的层层退却。

　　打不过！是真打不过啊！

　　眼见血量马上要降到危险线，海妖星从对卫不病身份的无限猜测中醒来，拍了一剂价格不菲的血药，将血量拉回不少，然后，果断掉头转身，放弃了原本的目标，向远方遁去。

　　职业选手，就得审时度势，在这里被砍死毫无意义，既然打不过，保留性命，以图后计才是根本。

　　而且这个学生，近战技巧虽然变态到逆天，一旦拉开了距离，远程输出似乎还有所欠缺，回忆着自交手以来的种种，海妖星自觉找到了克敌制胜的办法，自信满满的空挥兵刃。

　　突刺cd已好，剑光闪烁，他的身体迅若飘风，与卫不病飞快拉开了距离。

　　突刺中伸手入怀，将备用的手枪选中，开始构思，要如何以远程火力，压制卫不病的近身。

　　丝毫也没有察觉思路的诡异。

　　向来，都是别人，想尽办法千方百计的躲避着近战者的近身，哪有近战者反而去躲避别人的啊？

　　不过，思路终究只是一条思路。

　　突刺三段，第一段刚完，第二段未发，陡然眼前，一片金光闪烁，映的屏幕煞白，什么都看不见了。

　　闪光弹？海妖星的第一反应自然是这个。

　　不过，那怎么也得一转之后，才有人用的出来吧？现在这，就是在做一转任务啊，而且是整个新区的第一波？

　　疑惑之间，耳中听到“哔哔”轻微的机鸣，陡然醒悟过来！

　　学生！自己面对的，是学生，是有召唤物的啊！

　　交手以来，一会儿近战，一会儿远程，卫不病施加的压力，竟让海妖星连最基本的这件事都忘了，难怪一直隐隐觉得，哪里不对……卧槽，一个召唤，近战远程全盖，还让不让人活了！海妖星一时间眼睛湿润了……

　　那哔哔的轻响的，自然是寻路机器人，被卫不病悄无声息的操控着，早来到海妖星身后。

　　海妖星一边泪流一边转身跑，正中下怀，两台寻路机器人激光烧灼，瞬间晃瞎了他的眼睛，锁定烧灼，超载趋近，发出警戒的鸣响，来到了他脚下。


第54章 没用的东西！滚！

　　“哔哔”的声音，出自寻路机器人，可自己的屏幕，又是怎么被闪瞎的呢？这点，海妖星却依旧无解，就带着疑惑，被连环爆炸推飞到了半空。

　　过载是学生15级技能，与运动员的突刺，警察的速射对应，威力可是不低，而且卫不病一身装备，对寻路机器人的提升也颇高。

　　于是一瞬间，海妖星血药的抬升就全缴出去了，还略有亏欠。

　　不过这还不是最致命的，最致命的是，寻路机器人爆炸的方位，是卫不病事先算计好的。

　　连环爆炸，正将海妖星推的倒飞着，飞回了自己所在处。

　　刷刷刷，刷刷刷，一瞬间，只见到剑光乱舞，视野正迅速恢复的海妖星，飞在空中的时候，还手舞足蹈，试图凭经验受身落地，可当真落到地面上的时候，已经变成了一具死尸，灵魂化光而去……

　　然后，就是海妖星头像变黑，星空战队士气刹那低沉的一幕了。

　　说起来长，其实二人的交手从远程，到接触，再到追逃，到一方倒下，兔起鹘落，前后不过二十秒钟。

　　二十秒钟，自己就败了，败的毫无悬念，败的落花流水。

　　海妖星陷入了深重的打击一时难以自拔。

　　“靠，你搞什么鬼？”边上的皮亚齐，却不是能够体会海妖星微妙心情的人，几遍询问未果，陡然大声咒骂起来。

　　海妖星挂了，星空战队大受打击，士气低落，今生兄弟方面，却是精神大震。

　　右路，本来已经岌岌可危的雪中炭三人，趁机打出一波小高潮，挽救了行将败落的命运。

　　战斗就是这样，瞬息万变，一点小细节，便可能改变整个战局。

　　当然，可能是好的一面，也可能正好相反……

　　中路，苦逼的被一个战士，远程压制的抬不起头来的三人，此时自然更加窘迫，一时间失误频频，其中一人的血线，更是直接降到了危险区。

　　岌岌可危之际，巨大的压力，陡然凭空消失不见了。

　　三人愕然抬头，就见落花满怀收枪立定，英姿飒爽：“死的那个，是你们里的高手？”

　　只有强者，生死才会这般影响士气。

　　三人不知该怎么回答，不过落花满怀本来也不需要他们的回答，自顾自说道：“往左路去的？”

　　三人还是不说，不过神情已将他们深深出卖。

　　“废物，没用的东西！”落花满怀鄙视，“滚，赶紧滚，滚右边去。”挥舞着橙枪道。

　　？什么意思？三个人，哦，还有香女星，全都愣住了，虽然措辞粗鲁，但那意思……是放自己走？

　　“这有什么不明白的？”落花满怀磨着牙说，“右边那些家伙得罪了我。你们赶紧过去，把那边的人全部干掉，要不然，我担心你们就没机会了！哦，对了，美女得留下，其他人走。滚吧滚吧。”

　　香女星：“……”

　　三警察：“……”

　　“走啊？难道想毫无意义的死在这吗？”

　　三警察看香女星。

　　香女星叹气挥手：“去吧去吧。”

　　的确就像落花满怀说的那样，留在这里，毫无胜算。

　　三警察于是警惕的离开了藏身处，看着落花满怀，如老鼠看猫，试探的迈步，由慢而快，由快而撒腿飞奔，渐渐远去。

　　“总算就剩下我们两个人了，可以好好聊聊了！”送走了三人，落花满怀眉花眼笑转身，“美女，还没告诉我，你叫什么名字呢？”

　　“你不会自己用鉴定术吗？”

　　“那也太失礼了，身为一个绅士，是绝不会做出那么失礼的事的！”

　　这家伙脑子里的弦，到底是怎么搭的啊？香女星看着落花满怀，满怀疑惑……

　　……

　　接下来的战局变化，就清晰明了了。

　　左翼为首的海妖星挂掉，剩下的两个警察，不过眨眼之间，便被卫不病为首的四人小队干掉。

　　7：8。

　　不过，一分钟之后，在皮亚齐的带领下，又有了来自中路的三名枪手支援，右路的雪中炭三人终于没能撑住，先后倒毙。

　　7：5。

　　“草！草！草！都小心了，对方有高手。退回基地，坚持到我们复活！”眼睁睁看着星空战队踩过他们的尸体，转向了中线，雪中炭连打脏字，来宣泄心底里的郁闷。

　　基地内部防御严密，有各种自动武器助阵，在没把玩家杀光之前贸然闯入，压力是很大的，尤其没有治疗的情况下。

　　是以干掉了雪中炭，皮亚齐率领残部，果断转向了中线，要去会会那个据说射术巨牛的近战，顺便将被扣留的香女星解放出来。

　　“呵呵，活该！SB了吧？嗝屁了吧？小样的再也得瑟不起来了吧？”组队频道里，忽然有人回道。

　　一开始，雪中炭还以为是巫神星发言，再一想，不对呀，这是组队频道，又不是QQ聊天群，大家可以随便发言的。

　　定睛一看，说风凉话的，是落花满怀。

　　“竟然敢拿人妖来蒙骗哥，这就是对你们的惩罚！”

　　“这几个人，是你放过来的？”雪中炭恍然大悟。

　　方才他就觉得奇怪，除了上手死了个黑旋风，左线没死人，中线没死人，这三个警察从哪儿冒出来的，此刻豁然开朗。

　　“惩你MB！罚你MB！”刚才只是郁闷的想吐痰，这一瞬间，雪中炭郁闷的想吐血。

　　“知足吧，撞见个美女，没空亲自砍死你们。草！草！草！”一行话打上，紧跟着一排失言的表情。

　　初时还不明所以，直到下一秒：“美女？美女！美女……在哪儿？在哪儿？在哪儿？中路是不是？肯定是的。竟然想吃独食，太不讲究了！美女，等着我，我来了，落花满怀那死变态是给不了你性福的，还得像哥这样，一尘不染美少年，诚实可靠小郎君来啊。”

　　打字的同时，突刺施出，刀光纵横，尘泥翻滚，小小鸟的角色避开障碍，飞驰向中路。

　　一瞬间爆发的手速，直追职业级。

　　“诶……”陈扣伸手想拦，她的打算，和雪中炭如出一辙，退回基地，连同基地的防守火力一起对抗敌人，把握会比较大一些。

　　但伸出手时，小小鸟已经去的远了。

　　当然，就算来得及，估计小小鸟也全然不会理，看到美女二字，他便已经丧失理智了。

　　“一起去吧。”咬咬发痒的牙根，陈扣无奈道，落花满怀在中路，汇合后正面冲突，也算一种打法。

　　“两天没削你，皮又痒了是吗？”落花满怀咬牙打字，“最好管紧自己的嘴巴，要不然……哼哼，你懂的。”

　　对身边的落花满怀一会儿神采飞扬，一会儿咬牙切齿的转换全然不解，也不想解，此时此刻，星空战队中路的香女星正拔足飞奔，向右。


第55章 霸气侧漏

　　落花满怀不舍得伤她，而那些不伤人的阻拦手段，却又多是系统禁止的，三个警察走掉片刻，香女星募然意识到，自己好像是自由的……

　　她向右而去，落花满怀便牛皮糖一样紧紧跟随，发问不停。

　　右路的向中间，中间的向右路，两边对开，于是眨眼之间，便沿着基地防御圈的外围，半路上撞见了。

　　“就是他？”早听了三警察的介绍，说这个土鳖的暴发户操作如何如何的好，皮亚齐哪里肯信，远远的见到落花满怀华光四射的角色奔来，十分霸气的道，“所有人都先不要上手，让我去会会他！”

　　不过，这种霸气，跟落花满怀一比，顿时显的那么的卑微。

　　“总算来了？”看着对面六人齐来，落花满怀不闪不避，迎头赶上。

　　“砰砰砰砰！”皮亚齐开火，他操纵的是个警察，自然进入射程便开始压制，同伴对落花满怀的评价，他虽然不屑，倒也记在心里，一轮射击角度刁钻，方位全面，几乎是教科书级的火力覆盖。

　　然而，闪，闪，闪……轻描淡写，轻车熟路的，落花满怀便从弹雨空隙穿插了过去：“别客气，一起上啊，尽管上！”

　　“让美女好好看看，在哥面前，你们所谓的操作，所谓的技巧，所谓的配合，是多么的不堪一击！”

　　竟然想一个打七个，皮亚齐后的五人听的都愣了，一时间不知道该说什么好，自从海妖星、皮亚齐入队，他们也算见过自视甚高，目无余子的人物了，到了这刻方知，人外有人，山外有山，果真不假。

　　二人争相霸气侧漏，说话之间，已经靠的近了。

　　反坐后错！

　　虽然被落花满怀气的七窍生烟，五内流血，皮亚齐毕竟是准职业级的，章程不乱，果断的飞枪后退，既打击敌人，又加速离开，保持与敌人的距离。

　　腾身而起的过程中，枪火不断，夹杂着普通攻击，看起来十分的潇洒帅气。

　　然而，刚刚起身，皮亚齐便后悔了。

　　此时二人虽然保持着一定距离，却已不是刚见面时的距离，皮亚齐刚腾空，落花满怀便反手掏出了橙枪，“嗵嗵嗵”，与皮亚齐互射起来。

　　皮亚齐的距离控制应该说是蛮好的，既在他自己的射程范围内，又保证了落花满怀仅有的小枪，没可能射到他。

　　可是他忘了，落花满怀是谁啊？现今游戏里面第一人民币玩家，一身橙装，两把橙武，其射击距离，是照一般人估计的准的吗？

　　相互都在射程内，那比较的，就是谁射的准，谁躲的快了！

　　正儿八经，一点假都掺不了。

　　甩枪、闪避……一轮互射下来，皮亚齐哭了。

　　竟然是完败！

　　身在半空，他无力躲避，只有被动承受，于是枪枪飙血，被打的筛子一样，总算现场还有个治疗，仿佛施加了无敌绝对不会被打断打伤的治疗，一下一下又把他的血给顶回来……

　　而他反击的子弹，也被落花满怀一一避过，无论他甩枪甩的多么的标准，微操控制的多么精妙，在落花满怀眼里，好像完全不存在一样，该躲的躲，不该躲的不躲，稳稳当当走过。

　　早知道，早知道，反坐后错就不跳的那么高了，简直就是活靶子啊！奇耻大辱啊！

　　皮亚齐郁闷的吐血，不过跳跃技能，总有落地的那天。

　　几秒钟之后，他的角色终于完成了仿佛时光暂停掉的后跳，受身落地。

　　不让了，这回坚决不让了！一定让对面那个嚣张的家伙，好好见识一下自己的厉害！灰头土脸，狼狈不堪的翻身立定，皮亚齐心里边发狠。

　　速射！

　　大招施出，子弹接连成串，暴风骤雨向落花满怀卷去。

　　然而，状况是一模一样，没有丝毫改变。

　　无论皮亚齐怎么竭尽全力的操作，无论他的甩枪多么完美，子弹分布多么的合理，技能运用的多么娴熟，没有用，全都没有用，落花满怀总能找到他弹幕间的缝隙，就好像不会被子弹击中的鬼魅一样，穿梭而来。

　　在那同时，举枪反击，虽不能说枪枪命中，大多数却总能命中，打的皮亚齐血量狂泻，以落花满怀的装备，小枪普通攻击的伤害，也是蛮可观的。

　　可是，怎么可能？

　　就算是在职业赛场上，能够闪避甩枪的大神，偶然状态爆发，会有那么几次，但像眼前落花满怀这样，次次都能够闪过的，绝无仅有！

　　“你是谁？你到底是谁？许君绝？钟超？黄金银？宁青岚？”皮亚齐被压制的风中凌乱，口不择言的喊道。

　　许君绝之前说过，今生兄弟的退役全明星；

　　至于钟超，也是今生兄弟战队的，操纵着今生兄弟另一个全明星角色，白骨屠戮者万径人踪灭。

　　黄金银，出身联赛中少有的pve向的无尽战队，由于其公会副本进度迅速，平均装备水平最高，联赛第一季，就以装备优势，赢得了总冠军，之后随着玩家水平的提高，装备优势渐渐不足，成绩滑落，但依旧是传统强队之一。

　　所操作角色黄金甲，运动员一转格斗精英二转末世守护者，号称废土第一T，自从联赛第一赛季以来，与它的操作者一起，五年的全明星。

　　宁青岚，出身夜行者战队，角色ID夜行之刃，警察一转枪械专家二转凤翅天翔，联赛少见的女性选手，当然也是全明星。

　　这些响当当的名字乍一看起来，有些随机，倘若配合联赛的技术统计，顿时可以看出规律来，除了许君绝，黄金银、宁青岚、钟超，分别占据躲闪数据榜单的前三位，是比赛当中，最可能如有神助，做出完美躲闪的几个人。

　　与皮亚齐一队的巫神星几人，简直都不忍听下去了，面皮火辣辣的。

　　打不过人家，就说人家是联赛大神，全明星里的殿堂人物……知道这两个人有点输不起，却没想到，会是这么输不起的！

　　“一起开火！”巫神星腆着脸下令道。

　　都是远程，一声令下，枪火轰鸣。

　　轰鸣当中，皮亚齐气急败坏的尖声依旧刺耳：“你们干什么！我还没输呢！我要跟这厮单挑！……”

　　这个时候晓得阻止我们了？刚才香女星出手，抬你血线的时候，怎么不吱声啊？要不是有治疗，你早像海妖星一样死了，还能在这儿大呼小叫的？人人心中吐槽道，枪火不停。


第56章 黄道十三

　　背景已久的五人，尽情宣泄着憋屈了许久的火力。

　　然后，他们就看到了，简直不可思议的一幕。

　　一瞬间，落花满怀改变了行动模式，翻滚、跳跃、趴伏、扭曲……各种躲避，六个人的枪火突袭下，竟依旧没怎么掉血！

　　众人看的瞠目结舌，眼球脱眶，下巴脱臼。

　　难道说，皮亚齐竟然是对的，眼前这家伙，真的是联赛大神，殿堂级职业玩家？可就算联赛大神，在数个玩家的火力压制下，也没办法躲避的这么潇洒吧？

　　连素来淡定冷静的香女星，也花容失色，其余五人联手突袭，好歹是在落花满怀的正面，目光能及之处，她却是在落花满怀的背面啊。

　　皮亚齐招呼人动手，她也动了，一枪麻醉弹，一枪毒弹，结果，全被落花满怀背后长眼睛一样躲避过去……

　　这个流氓，这个色狼，这个自大狂，到底是何方神圣？

　　惊愕之间，落花满怀的长笑尤其的刺耳：“竟然想偷袭哥哥我，你们，麻大麻大大内！”躲避中竖指轻摆，猛然弹身爆走，不知什么时候，已经收了橙枪，改以双手大剑。

　　蓄力猛击！

　　华光爆发，迅雷不及掩耳，砸向了正呆立惊讶的其中一人。

　　“噗嗤！”即便以落花满怀的装备，一个蓄力猛击还砸不死紫装的角色，不过也差不多了，擦身而过之际，反手突刺，迅雷不及掩耳，刷刷两刀结果了此人，最后一刀折向，避开了倾泻而来的火力。

　　星空战队顿时一人头像黯淡。

　　6：5。

　　“一个！”在那同时，落花满怀还有闲心公共频道打字计数，“我说，左边的废柴还有美女，就别费那功夫赶来了，看到没，一个人就够了！哥哥不单是v5而已，v6v7都一点没压力啊！”说着让人起鸡皮疙瘩的冷笑话。

　　过程中，由于行动的可以预计，不可避免的，被连续击中了几次，血线下降了一些。

　　可是连击干掉一人，她的血量，马上又涨回了一截。

　　星空战队的人泪流满面……和落花满怀打的时候，总是情不自禁的，生出她是一个强力枪手的错觉，可事实上，人家是运动员，是纯粹的近战啊，而且，是可以吸血的近战。

　　恍然到要保持距离。

　　可这个时候，落花满怀已经换回了橙枪，继续一边躲避，一边随手反击，局面重新陷入了僵持，但所有人都知道，他这是在等技能cd呢。

　　在场可是有治疗的，而且是他无论如何不会动手的治疗，所以他用这种方式，让香女星没法子插手。

　　太生猛了！太强力了！

　　众人心中隐隐生出寒意，即便以这种玩耍的态度，1v7毫无压力，而且7里面，有个无敌治疗，有个准职业级高手，哪怕职业级来了，也不敢这么玩吧？

　　“v5个头，知道v字怎么摆的吗？v就是2，2就是v，250还嫌不够，你还想260，270？佩服佩服，敬仰敬仰！”

　　论身手装备，几个小小鸟绑在一起也比不过落花满怀，可是要论说贱话，落花满怀就不是小小鸟对手了，若不然，她也不会“砍你哦”时时挂在嘴边。

　　“我说，对面的废柴，当然，不是指美女啊。你们长点心行不？7v1呀，都拿不下人家，打完这场，凑钱买几斤豆腐脑灌脑子里算了，说不定都比现在的好使……”

　　小小鸟的贱话，真的是太毒了，见神喷神，见佛黑佛，几句话把星空战队的人气了个七窍生烟。

　　颤抖着手指，在键盘上可怜巴巴的拼凑台词，试图反骂回去，结果，一个不留神，cd已经缓好的落花满怀又爆发一轮，再度带走一人。

　　5：1。

　　知道的是小小鸟和落花满怀针锋相对，互相看不顺眼，不知道的，不定还以为这是二人的策略，一个前线对敌，一个后方刷地图炮，一明一暗，一动一静，配合无间。

　　“哈哈哈，两个！”再击得手，落花满怀得意洋洋报数，“谢谢啊。”

　　后句，自然是对小小鸟说的。

　　“滚！滚！滚！”小小鸟心急火燎，但终究鞭长莫及啊。

　　看着敌人肆无忌惮的在公共频道里聊天，在枪林弹雨间行走自如，星空战队的人气啊，气敌人气焰嚣张，气他们简直蹲在自家头顶上拉屎，气自己……无能为力。

　　士气低沉到了谷底，甚至连游戏里面撑场面的枪声，都显得稀稀落落，有气无力的了。

　　“所有人，关闭公共频道。队长权限给我，我调整下队形。李亦庄，你去操纵加伦河星……”忽然有人，在团队频道里说了话。

　　李亦庄，乃是海妖星操作者的真实名姓。

　　再一看说话人，土卫六十四。

　　此时星空战队幸存五人，分别是皮亚齐、巫神星、香女星、加伦河星以及土卫六十四。

　　说星空战队这两队人，的确操作水平高低有差也好；说是落花满怀目光敏锐，每次暴起突袭，锁定的都是相对较弱的人物也好；总之，星空战队两队人，一队仅死了海妖星一位，被卫不病干掉的，二队仅存了土卫六十四一位。

　　皮亚齐扭头怒视：简直不知天高地厚，这种关口，什么时候轮到你这样的小人物说话了？而且直呼其名，还有没有规矩？有没有上下？有没有尊卑？

　　一扭头，面色骤变，满脸的嚣张气焰，瞬间僵在脸上：“莫教官？”

　　操作土卫六十四的，已经不是原本的操作者，改以一个高高瘦瘦，戴副厚底眼镜，看起来木讷迟钝的青年。

　　虽然看起来书呆子一样，在场之人，却没有一个敢于小觑。

　　莫听书，星空战队训练营教官，联赛第四季退役的主力队员，战术高手，所用角色ID黄道十三，学生一转驯兽师二转虚空斗灵，乃是联赛里面，罕见的辅助系全明星，人虽然已经退役，角色依然位列全明星阵容，在星空战队粉丝当中人气甚高。甚至就连其命名方式，都成为一种流派。

　　黄道十三，按照古时历法，黄道本没有十三宫。

　　像土卫六十四，一看名字，就知道这是莫听书的拥趸，土星的卫星迄今为止，也只找到了六十三颗而已。


第57章 大意了？

　　见是教官出马，虽然心里其实不服，明面上，皮亚齐还是将队长权限转交。

　　一瞬间，队伍顺序变幻，1号土卫六十四，莫听书操纵，2号皮亚齐，3号加伦河星，海妖星李亦庄操纵，4号巫神星，5号香女星。

　　“5号，自由行动，跟住队伍即可。2、3、4……继续向对方射击，同时缓缓后退三十身位。”接管了指挥权，莫听书毫不客气的吩咐道。

　　这也……没有什么吗？稀松平常的战术。听在耳中，吐槽在心底，皮亚齐依言一边开火一边后退，已经缓缓平复了心情的李亦庄与巫神星也依言而行。

　　打不中，当然依旧一枪都打不中，落花满怀身形似狸猫纵跃腾跳，枪林弹雨间似闲庭信步。

　　简直就好像是在拍黑客帝国，落花满怀尼奥附体纵横无敌，忽然间，“砰”，莫听书射出了沉重的第一枪。

　　听声音就知道，这是一记反坐后错，还有一个很古怪的俗称，顶牛弹。

　　为什么叫顶牛弹？因为这一枪，有着隐藏设定，可以通过微操选定，这一枪的巨大冲击力，究竟是由你本身来承受，还是由敌人来承受，或者是两边一人一半平分，三七开，等等等等……

　　不过通常玩家用来躲避敌人的时候，都会选择冲击力在自己身上。

　　为什么？因为子弹不是一定中，假如后座力释放到对方身上，结果miss，对方不走，自己却还滞留原地，岂不尴尬？

　　通常只有高手，才会把这一枪，操作成击退弹。

　　远方，落花满怀身体一颤，陷入了僵直状态。

　　一瞬间，星空战队的人集体扭头，都将崇拜敬仰的目光，投向教官莫听书，甚至包括眼高于顶的皮亚齐。

　　在经过了不知多少次的射不中之后，仅仅一枪，一次射击，就命中了敌人，简直不可思议！

　　“不要看我，看敌人！”莫听书推推眼镜，淡定自如的道，手底丝毫不停，假如反坐后错变成了击退，这一枪，便会附带很强的僵直效果，所以，一击之后，土卫六十四身周光环浮现，速射立刻施出，一梭子子弹精准的射向了落花满怀。

　　“噗噗噗噗”，落花满怀顿时血花直冒，身体抖的像羊癫疯发作。

　　其他人恍然大悟，调转枪口也都射出了自己的子弹。

　　不过，已经晚了。

　　落花满怀的装备是什么档次啊？虽然被定住，也就一瞬间，等到众人回神、瞄准、开枪，僵直时间早过去了，倒退也不过是几步，身形扭动，避开了接踵而来的打击。

　　血量，在挨了一击反坐后错以及数发速射之后，下降了能有十分之一。

　　“好高的硬直！好强的防御！”莫听书禁不住叹道，面上倒是毫无队友浪费机会的懊丧，“后退！所有人后退！2号345.18、126.71，3号346.29、126.82，4号347.40、126.71。”

　　报了三个精准的坐标，自己也离开原地，随大队一起退去。

　　落花满怀可不知道，对方悄悄的换人了。

　　中这一弹就好像，正在人前耀武扬威，炫耀肌肉的强壮发达，结果一个小孩子突然出拳，就打在了自己鼻子上，还把鼻血都打出来了，这怎么能忍？

　　当下怒发冲冠，拔足飞奔，至于那枪命中，一定是对方瞎猫碰到死耗子，蒙中的！一定是的！

　　……

　　三十个身位之后，是一片空地。

　　每个人按照坐标站好，加上莫听书自己，刚好形成一个完美的半圆，对准了大喇喇奔袭而来的落花满怀。

　　“都定位战术圆了吧？”所谓的战术圆，是战队排兵布阵时，假象出来的虚拟圆圈，职业术语。

　　皮亚齐和海妖星点头，巫神星茫然，他知道，但并不那么熟。

　　不过莫听书对此显然也有准备：“很好！瞄准此人火力压制，2号身后10度，3号身前10度，4号，枪口对准对面的石堆尖，不用管敌人在哪儿。准备好反坐击退，我让你开火，就开火。”

　　莫听书战术布置极快，但是落花满怀的速度同样惊人，说话之间，已经冲进了包围圈。

　　“突突突……”枪林弹雨瞬间迸发，将落花满怀华丽的身影华丽的笼罩在里面。

　　不过这种事，已经不知道上演过几次了，落花满怀夷然无惧，急停，翻身，匍匐，翻滚，腾跃……硬生生从枪林弹雨间，找出一条活路来，仿佛鱼儿游在水中，鸟儿飞在天上，偶尔也会被激流擦伤，被气流缠卷，但都是小麻烦。

　　一边闪躲，一边前进，缓缓趋近了加伦河星。

　　后方香女星气喘吁吁奔至，注射枪里连填了几颗治疗弹，提高了警惕。

　　落花满怀的必杀连击的确强大，但假如她能抢在对方两连击的空当，治疗命中，抬高血线，就能将人从必杀之境救出来。

　　虽然这是职业治疗才有的能力，并不意味着业余的她就一定用不出来，凝聚了全部的心神，做好准备。

　　“开火！”然而突然间，命令下达。

　　此时的落花满怀，正从地面鲤鱼打挺弹起，手中双手大剑光华渐盛，开始积蓄秒人的能量，一脸自信，陡然间，面色骤变。

　　然而，却晚了……

　　虽然竭尽全力斜身闪避，终究被一发反坐击退打在身上，不受控制的僵直，不受控制的倒退。

　　“集火！技能全开，只留反坐cd。”莫听书第二道命令下达，有了前次的教训，这一次，星空战队的人不敢有丝毫分神，瞄准射击、致残、速射，除了反坐后错，有什么用什么。

　　假如说，上一次落花满怀像是羊癫疯发作，那么这回，她就是手摸到了电门上，风中凌乱，浑身上下无一处不得瑟。

　　“卧槽！”落花满怀被轰的憋屈，然而粗口卡在嗓眼里，竟愣是没办法说出来。

　　虽然她装备华丽到爆，被四个以输出见长的职业如此轮番轰炸，也禁不住啊，血量好像开了闸的水龙头一样，疯狂下泄。

　　不光反坐后错能产生僵直，普通攻击打在身上，也是会有细微的僵直的，虽然细微的几乎感觉不到，同时这么多子弹打在身上，积少成多，也极可观了。

　　统共一两秒不到的时间，她的血量就疯狂的下降了三分之一强。


第58章 并非大意！

　　总算这个时候，僵直时间到了，装备的一些被动效果也被连串的打击激活，令她恢复行动力的同时，属性还有部分提高。

　　不过，这部分提升与致残以及香女星趁隙命中的麻醉弹效果正负相抵，倒还是减益更多，增益较少。

　　也就是她，但凡换了其它任何一个人来，面对如此的围殴胖揍，就这一轮就交代了，没可能还有什么以后。

　　被击退弹一次打中是偶然，两次打中就是点背了……运气不好，且先跑开，换上回血装，等恢复的差不多了，收拾河山卷土重来，人民币玩家，什么都有，自然也不缺一套自给自足的回血装。

　　暗暗打定了主意，恢复行动力的一瞬间，落花满怀俯身倒退，仿佛一只灵猫，半空扭腰翻转，趴到地上箭射弹出，然而……

　　“2号反坐击退准备，目标，75度那紫色花。开火！”

　　比她早了一线，莫听书的命令已经在星空战队频道下达，当她俯身冲出，也正是“开火”下达的一瞬间。

　　不可思议，反坐击退再度命中！

　　僵直！倒退！理所当然，还有新一轮的集火！

　　这回，一些技能处于冷却中了，火力就没有上次那么生猛，但是有了上次的经验，集火的四人，噢，不，还有后来的香女星，统共是五个人，手就熟了，总体输出几乎相当。

　　于是落花满怀，毫无还手之力的，又被削掉了三分之一强的血量，已经跌入了红血区。

　　一次是偶然，两次是点背，但是接连三次？

　　落花满怀终于意识到，自己的技巧被人看破了！怎么可能？网游里面，竟然也有这样的存在？惊讶！疑惑！纳闷！各种无法理解。

　　她猜中了真相。不过虽然猜中了，实在太晚了，她就像落进了蜘蛛网的小虫，陷入的太深，已经没有办法挣脱了。

　　接下来，她虽然针对莫听书的布置，做出了相应调整，再没有被击退弹命中过，但是注意力分散到别的地方，就没有办法保证，她不会被别的攻击打击到了……

　　她毕竟只是个人，不是神仙。

　　吃血药，使道具，奋起余勇，本来很有希望，将重新锁定的最弱者巫神星斩于刀下，但是很可惜，紧要关头，香女星也来了次小爆发，成功在巫神星血量岌岌可危的瞬间，治疗弹命中，救回了巫神星一条小命。

　　落花满怀，光荣战死！

　　星空战队，还剩五人；今生兄弟战队，还剩四人！

　　“卧槽，总算是干掉了，这家伙简直就像不死小强一样吗！”星空战队的人，长长出了口气，人人雀跃庆幸。

　　香女星在旁边静静的听着，目光繁杂。

　　其实，能干掉落花满怀，莫听书的指挥调度固然重要，从头至尾，哪怕被逼到了绝境，始终没对香女星挥动一下刀剑，这种自缚手脚，才是落花满怀输掉的最大原因啊。

　　若不然，星空战队根本不会有从头至尾稳定的治疗，巫神星早就死了，落花满怀也不会被负面状态缠住，甚至最后挣扎的时候，他还有机会，假如他能狠下心来，不需要干掉香女星，只要推倒她，破开一个缺口，就能够逃出生天。

　　可是他，却始终没有那么做，而是只向另外四人发动攻击，被击退弹一次一次的逼回……

　　Pk，就是生死决斗，一次小小的疏忽，都有可能致命，何况他疏忽了那么多次？！

　　“还是教官厉害啊！”得以喘息，星空战队的人一边盘膝休息，一边真心恭维。

　　“不过，教官，这家伙到底是谁啊？你好像很熟悉的样子？”

　　经过了这场艰难卓绝的战斗，他们基本已经认同了皮亚齐的推测，眼前这人，定然是个职业大神，能让全明星退役的教官如此熟悉的角色，除了相同地位的大神，还能是什么？心中好奇心起。

　　一帮草根野号，虽然夹着两个准职业，一个前职业，联手干翻了一尊大神，这说出去，也足以成为炫耀的资本了。

　　然而，莫听书却摇头：“这恐怕不是个职业玩家……”

　　“不是？怎么会……”

　　一帮人讶然，说话之间，陡然系统公告闪过，打断了骚乱，定睛看那内容，所有人鸦雀无声，场中落针可闻。

　　系统公告了什么？

　　让我们把时间，倒回到十几秒钟之前。

　　“草！草！草！你不是说自己有多牛逼吗，v5，v6，v7的……怎么才v了个2就嗝屁了？”十几秒钟之前，复活点里，看着重生的落花满怀，雪中炭忿然。

　　“唉，大意了啊！”落花满怀郁闷，他要让，结果把自己让阴沟里了，这事也没法说理去。

　　“大意个头。要我说，你也就是个v2，横竖是2，连斜着都是2！”黑旋风不由插嘴道。

　　事件规则：死掉的人，不超过3分钟，离不开复活点重新参加战斗，最早死去的黑旋风，此时还在复活点里呢，不过剩余时间也不差几秒钟了。

　　“叮！”系统公告，“玩家落花满怀离开了你们的团队。”

　　“刷刷刷！”蓄力猛击！突刺！普攻！一阵刀光闪烁，黑旋风瞬间消失，又瞬间现身，就好像瞬间移动了一把。

　　系统公告：“玩家黑旋风第二次死亡，基地建设进度降低2%。”

　　副本退队，一分钟内能否pk，这个问题，落花满怀终于通过实践，得到了验证。

　　死了一回，又活转了，黑旋风懵懵然还不明白什么情况，直到看到，原本已将结束的倒数，重新变成了3分钟。

　　“啊啊啊啊啊！”好像跳出飞机才发现降落伞包打不开那么尖叫起来。

　　至于雪中炭等人，全都木了，一时间竟说不出话来。

　　又岂止他们说不出话来啊？远方的星空战队，不也全部看的木掉了吗？

　　明明是在复活点里，血量满的，头像还没有亮起来，竟然就又死掉一次，甚至职业级的莫听书，都一时间整不明白什么情况。

　　倒是距离最远的陈扣等人，通过队伍聊天，约略想象出来，发生了什么事。

　　“哈哈哈，明明一瓶盖的量，愣说自己能喝一瓶，明明只有个位数的存款，愣说自己有车有房，见过装逼的，真没见过你这么装逼的。”尽情耻笑奚落，落井下石的，自然是小小鸟。

　　“闭嘴！”陈扣厉声制止了小小鸟，她关心的，是另一个层面的问题，“黑旋风马上就能出来，却被你送回去了。现在是4对5，要是打不过，任务失败了，今生兄弟公会该出的份子，你来出啊？”


第59章 V5镇压

　　一个谩骂，一个斥责，然而相对来说，小小鸟和陈扣，还是比较委婉的呢！

　　今生兄弟都是一帮什么人啊，pk狂，暴力狂，没事能惹出事，小事能惹成大事的主儿。

　　落花满怀干净利落干掉了黑旋风，他们一时间还没反应过来，等到反应过来，一个个火冒三丈，怒发冲冠。

　　相比之下，小小鸟和陈扣的指责谩骂，就跟古代状元的八股文那么典雅雍容……

　　动口的同时，一个个也抽刀拔剑，要向落花满怀动手，当然，冲在最前头的还是受害者黑旋风。

　　“草，死人妖，劳nia……资正心情不好那！第一次没亲手结果你，就该偷笑了，还敢来招惹老nia……资。看来今天不把你打到满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这样红！”雪中炭等人群情激奋，落花满怀的心情，也好不到哪里去。

　　“叮叮当当！”双方就在复活点里堂而皇之交上了手。

　　一接触，个位数字大片大片冒了出来。

　　“草，怎么又加回来了？”一见血数，雪中炭大怒，“牛逼吹那么响，有本事，退了队跟我们打啊？”

　　废土是比较写实的网游，写实体现在什么地方？那就是存在误伤。

　　不过，游戏毕竟是游戏，误伤虽然存在，却根据不同情况，被大幅度削弱了，既增加了对抗间的趣味性，又不会太过写实令人生厌。

　　这一片一片的个位血数，一看就是队友误伤才有的景观。

　　什么时候加回来的？发完了让落花满怀考虑后果的大段话，陈扣就随手又拉他回队了。

　　此行的队长本不是她，这是在给今生兄弟做任务长脸，理所当然，队名、组织都是由雪中炭负责的。

　　不过，今生兄弟出的五个人已经全部进了复活点，死亡瞬间，队长移交，现在就归了陈扣了。

　　“草，劳资已经退队一次了，要退也是你们退！”落花满怀怒道。

　　“也行！”雪中炭等人本就光棍，落花满怀这样作答，他们还以为是怕了，干净利落，齐齐离队，团团围定了落花满怀。

　　这种姿势体位，简直是正中下怀啊！

　　蓄势猛击！突刺！

　　见到系统公告闪过，落花满怀毫不客气，一个蓄势猛击，微操拉做圆弧，双手大剑呼啸着从五人身上拉过，瞬间齐齐呼啦啦下血四分之一强。

　　复又三段突刺，剑光暴涨，寒刃乱转，一段顶飞一人，眨眼一瞬间，就有三人被打入了红血状态，包围圈溃不成军。

　　她还并不出圈，“刷刷！”双手大剑返身反撩，剩下的两人，于是也血残了。

　　五个人，转眼间汗流浃背，腿肚子转筋，下体隐隐有便意……

　　太凶残了！太暴力了！太碾压了！太不是人了！

　　其实以他们的装备与操作，本来也不至于如此狼狈，主要是轻视了，一来没想到落花满怀的操作，与她那一身华丽的装备竟然不相上下，二来怒火冲昏头脑，忘记了人家本是近战，他们却多是远程……

　　当然，就算他们想拉开距离，也未必能够，这是地形决定的。

　　此间的复活点是为事件量身定制的，所以……容纳空间统共就那么大，满打满算不过十个人而已。

　　如此压倒性的劣势下，雪中炭五人，经过一瞬间的犹豫，然后无耻的缩卵了。

　　缩卵到哪里？接受陈扣的邀请，重新入队啊。

　　“叮！叮！叮！叮！叮！”五人连续入队，落花满怀奔放的攻击伤害，瞬间变成了可以忽略不计，不过及时雨也丝毫不敢怠慢，苦逼的给濒危的五人包括自己治疗起来。

　　“叮！”结果下一秒钟，落花满怀干净利落的二次退队。

　　五个人瞬间哭了，泪流满面：尼玛，这是要赶尽杀绝啊！这家伙不会……不会是星空战队派来的卧底吧？

　　心惊胆战，魂飞魄散的功夫，落花满怀举到头顶上的双手大剑，却又放下了，阴郁的脸孔，刹那间多云转晴，阳光和煦：“算了算了，今天劳资心情好，就不跟你们计较了！”

　　向陈扣发出请求，回到了队伍当中。

　　尼玛啊，刚才还说今天心情不好，这一转眼，就又改成心情好了？你到底有谱没谱啊？五个人心中吐槽着。

　　其实这事，还真怪不得落花满怀。

　　他为什么心情不好？被虐杀了呗，被羞辱了呗。

　　他为什么又心情好了呢？因为刚才一瞬间，香女星给他发短信，加他好友了呗。

　　从始至终，绝不打女人一下的执著，算是开花结果了。

　　“你倒是心情好了，我们的任务，让你这一搅……你可得赔我们！”雪中炭憋屈的道。

　　忙着跟香女星聊天，落花满怀闻言摆手：“算了吧，就凭你们这点本事，还是好好复活点里呆着吧，外面多你们一个不多，少你们一个不少，说不定出去了，反而给我们碍手碍脚，弄的本来能赢的局面，也输掉了……”

　　雪中炭五人泪目，你嘴巴还能再毒一点吗！

　　可是一想，还真没法反驳，现在的情况，就是人家一个压制五个，那个词叫啥来的，哦，对了，v5！

　　人在矮檐下，不能不低头啊！忍气吞声，泪流满面，打碎牙往肚子里咽。

　　“好好干，对面的人不是善茬，不过4v5，你们行的！”

　　收到落花满怀百忙中偷闲发出的讯息，陈扣松了口气，复活点里总算稳定下来了，不会出现自己人大打出手，狂减建设度的状况了！

　　虽然警告过，任务失败，落花满怀得赔，可是能赢，还是赢的好，赢了不仅有不菲的经验金钱与物质奖励，同时还有技能点、声望值之类，无法交易的好处，对账号属性的提升是极大的。

　　而且以落花满怀锱铢必究的性子，也未必肯赔……

　　复活点里虽然热闹，终究只是个小插曲，戏肉还是在正面战场上啊。

　　说是左线、中线、右线，其实统共也没隔了多远，几十秒钟就能跑到，所以当小插曲落幕，双方主力，也在右线与中线之间，遭遇了！


第60章 奇葩不止一个

　　“美女？美女？美女呢？”跑在第一位的，依然还是小小鸟，道路崎岖不平，本来是很考验操作水平的，但凭着一股执念，他愣是超常发挥了一把，比卫不病跑的还快。

　　只可惜，美女早躲到众人后面去了，遇见一个奇葩的落花满怀，就算撞了大运了，星空战队的人哪会想到，这样的奇葩，小小一支队伍里面，竟然有不止一个啊？

　　美女没有，子弹却有的是，一瞬间，枪林弹雨！

　　“我草！我躲！我闪！我蹲……美女？美女？你在哪儿呢？”猝不及防，小小鸟被打的血花乱飞，然而凭着一股执念，不可思议的，竟然没有倒下。

　　普通攻击是吃了不少，他又没有落花满怀那么强力的装备，结果当然是血线狂降，没死也差不多了……

　　但是致残、麻醉、中毒这样的debuff，击退这样的负面状态，他竟然一个都没有吃到，或者躲闪，或者格挡，全部避过去了。

　　这当然跟运动员职业本来就擅长防御有关系，不过，一个前职业，两个准职业，还有两个普通高手，在这样包围圈下，他竟然还能走上一合支撑着不倒，也足以自慰了。

　　火力、技能全部被小小鸟吸引了去，陈扣等人的压力，就大大减轻了，和卫不病挥舞着刀枪，左右掩上，枪火轰鸣。

　　他们二人的身后，意意妹纸瞄准小小鸟，准备射出治疗弹。

　　为什么说是准备？因为治疗弹是要读条的。

　　为什么要读条？不就是开枪射出子弹吗？有什么好耽搁的。

　　根据游戏官方的解释，建设永远比破坏更难，打人的子弹，就考虑威力、速度、穿透之类的属性就行了，治疗的子弹，却需要测算目标的血型、抗原，对子弹里面的纳米机器人输入指令改造成分和用量，这个过程，就是读条。

　　当然，假如你可以预见到，下一个受伤的人是谁，也能预先设定指令，这样下一颗治疗弹便是瞬发。

　　不过小小鸟跑的实在太快了，虽然意意妹纸有十分的把握，这颗治疗弹要用在他的身上，超出了施法范围，录入失败，只能现场重录。

　　然而，对面那都是什么人啊？

　　一个前职业，两个准职业，她虽然躲的很隐蔽，还是一眼就被看见了。

　　立刻有人调转了枪口，试图阻止。

　　莫听书，前全明星选手，现青训营教官，虽然退役，战术素养不仅没有丢下，反而益发精进，战斗嗅觉绝对是顶尖的。

　　不过，举枪刚刚瞄准，微操击退弹还没来得及射出来，忽然间眼前金光闪烁，屏幕煞白，什么也看不见了。

　　闪光弹？面对前所未见的状况，莫听书冒出了和海妖星李亦庄相同的疑问。

　　疑问归疑问，战斗间隙，可没时间让你分心琢磨，被亮瞎了眼睛的莫听书，不闪不避，根据记忆的方位，对着暂时不能移动的意意妹纸还是射出了击退弹。

　　两三秒钟后，视野恢复。

　　小小鸟欢天喜地，活蹦乱跳，血量比之前爆涨一截，显然治疗弹还是射中了，将他从死亡边缘拉了回来。

　　远方，意意妹纸又开始在读第二颗治疗弹，这颗子弹若再打上，星空战队之前的所有努力，就算是彻底白费了。

　　“怎么回事啊？”奋力输出半天的皮亚齐、李亦庄齐齐抓狂。

　　什么情况？莫听书也疑惑，虽然被闪瞎了眼睛，作为一个前职业大神，还是有十分的把握，攻击会中，读条会被打断的。

　　闪瞎了眼睛，他当然没有看到，卫不病剑光一抹，愣是将他的击退弹，凭空拦下。

　　带着疑惑，枪口转回到小小鸟身上，命令皮亚齐：“你负责打断。”

　　废土的打断规则比较复杂，普通攻击的话，必须打中特定部位影响到对方的动作才行，莫听书对自己的枪法还是有自信的，虽然他并不是一个枪手，却对陌生的小号手里边的武器不怎么自信，还是击退弹打断比较保险。

　　不管怎么说，小小鸟已经半血，而且近在眼前，弄死他，对方就少一个人，弄不死，己方被近战纠缠，可是挺麻烦的。

　　皮亚齐得令转向，他不明白莫听书发生什么事，心里头还挺不以为然的。

　　莫听书意识到要打断治疗的时候，他也意识到了，只是看莫听书已经调转了枪口，也就不费那个事了，浑然没有想到，莫听书竟然会失手。

　　这就是职业全明星的实力？还训练营教官呢！心中鄙夷着，开始微操击退。

　　然后，理所当然的，屏幕闪烁，金光刺眼，瞬间失去了目标。

　　比起莫听书，他的战斗经验，可就要不知要差出几条街了，骤然目盲，直接一枪打了灰机。

　　“是寻路机器人的烧灼射线！”看到两条直贯皮亚齐眼睛的射线，先后被闪的莫听书和李亦庄终于明白过来，失声惊呼。

　　一个前职业，一个准职业，虽然都算职业圈的边缘人物，相对普通玩家而言，绝对是高高在云端上的人物了。

　　所以他们，比别人更加的明白，这看似不起眼的骚扰，意味着什么！

　　“召唤寻路机器人，竟然能如此手动致盲吗？而且无cd，远程控制……为什么联赛里面，从来没有人用过？难道对面，竟站着一位足以开创流派的高手宗师吗？”李亦庄目瞪口呆，一时间竟忘记了攻击。

　　莫听书则淡定的多了，李亦庄觉得卫不病开创打法十分厉害，他却知道，灼烧致盲，这并不是什么新鲜打法，而是召唤系高手们早起意过的念头。

　　只不过在经过了无数次尝试之后，确定这种办法根本行不通——同时让两个召唤物，瞄准两个细小目标进行精准灼烧的操作难度，实在太难了！

　　那为什么现在突然就行了呢？

　　只有一个原因，版本更新啊。

　　“只知道此次更新，大幅强化了召唤系职业，却没想到，连操作方式都有这种变革……”

　　愣神思索的功夫，意意妹纸的第二发治疗弹射出来了，小小鸟的血量，瞬间恢复了8成，已经完全没有性命之虞了。

　　莫听书恍然回神，此刻还是战斗中啊！


第61章 兵对兵，将对将

　　“打召唤物！”集火的打算已经行不通，立刻改变战术。

　　通过这短暂的交锋，他已经看出来了，对方剩下四个人里，唯一的高手就是卫不病。

　　寻路机器人甲薄血少，几枪就能打烂，虽然只要有法力，毁掉一个就能另招一个，之间却是有八秒cd的。

　　先废了这家伙手动致盲的能力，断其一臂，然后再集火灭其本尊。

　　将打算只是稍说一个开头，皮亚齐和李亦庄闻弦歌而知雅意，调转枪口向了寻路机器人……

　　结果，左扭，右摆，左闪，右躲，见子弹轰来，小小的寻路机器人一通蛇形乱跑，竟然颇有职业级无拍子的风格，将三个高手射来的子弹绝大多数闪避了过去。

　　卧槽！三大高手齐齐吐血。

　　要知道，普通玩家，操作着自己的角色，都做不出这样的闪避来啊。

　　这家伙，这家伙，竟然能操作召唤物，而且还是两个，同时这样躲避，还是人吗？还有天理吗？还有王法吗？

　　假如说，双射线致盲，更多的是让莫听书意识到了，版本更新给职业带来的变化，那么这节一出，他终于意识到，对面站着的，不仅仅是个凭版本变化，实力骤升的召唤高手，而本来就是个召唤高手，顶尖的，此次版本一更新，如鱼得水，如虎添翼！

　　顶尖召唤高手？到底是谁？一时间，他也犯了跟皮亚齐，李亦庄同样的毛病，满脑子搜索起来。

　　战斗当然还在继续，局面混乱之极……

　　星空战队的集火目标转变了，小小鸟就自由了，于是一溜烟穿过敌阵，来在了香女星面前，热泪盈眶：“哈哈哈，美女，终于找到你了！这一路，俺真是跋山涉水，翻山越岭，穿过了枪林弹雨，历经了九死一生啊……认识一下吧，俺叫一只小小鸟，你叫俺鸟哥就行。”

　　刚送走了一个，竟然又来一个？正应付落花满怀的讯息都来不及的香女星，瞬间木掉了。

　　没有小小鸟，陈扣这边，于是就剩她和卫不病两个人能输出了，陈扣很努力的配合着卫不病，暂时将攻击目标，锁定为加伦河星。

　　寻路机器人一边躲避，一边烧灼不断，虽然没有瞄准眼睛，加伦河星的头部、心脏要害，时刻都被锁定着，不菲的血数连串冒出。

　　不过除此之外，二人的集火，就乏善可陈了。

　　陈扣准头不好，十枪里面，有超过五枪是自己射失的。

　　卫不病准头倒是极好，可惜准头好面对职业级，那叫正中下怀，十枪里面，倒有七枪，能够被成功格挡。

　　两个人的集火，打的李亦庄不痛不痒，看的陈扣很着急：“用甩枪，甩枪啊！”

　　“甩枪？”卫不病疑惑，调动记忆，恍然忆起这个曾经接触过的这个术语，明白了总被格挡的因由。

　　不过这个时候，他离加伦河星只有几步远了，就干脆放弃了，直接手枪换剑，剑光缭绕向加伦河星斩下。

　　算他倒霉！

　　就听得“嗵”一声闷响，子弹扑面而来，加伦河星整个人轻飘飘倒飞而去。

　　卫不病可不知道，加伦河星的操作者换人了，正是他之前干掉过一次的海妖星，对他的近战能力，那真的是刻骨铭心啊，不等他靠近，反坐后错就蓄势待发了，瞬间遁走。

　　加伦河星退走，距离最近的目标，就是莫听书了，卫不病也不挑食，折向奔去。

　　长剑换回手枪，甩枪施出，从未用过的技能，刚用时自然生疏。

　　不过一枪比一枪准，一枪比一枪自如，当他来到莫听书身前，统共也就开了五六枪，甩枪就已经似模似样，颇具威力了。

　　看的陈扣矫舌不下，难免又用看怪物的眼光审视卫不病。

　　还真是狂放的家伙啊！竟然直接找上自己，莫听书也侧目。

　　在他想来，高手都应该是有眼光的，几眼间便通过行动、操作，判断出来敌人的水平高下。

　　就好像自己几眼就知道，卫不病是对方水平最高的一个一样，卫不病理所当然，也应该能看出自己。

　　这样还直接找上门了，那就是兵对兵，将对将的意思了呗？

　　这可是4v5，己方占着人数优势呢，若还退让，未免太掉价。

　　“来的好！”赞了一声，一边无拍子闪避，一边迎着卫不病，一通乱射。

　　什么叫职业高手？职业高手就是，自己的职业用的驾轻就熟，其他职业，同样拿的起放得下。

　　一梭乱射，看似杂乱，其实乱中有序，一旦被一颗咬中，接踵而来就是两颗三颗，靠的不是子弹命中产生的僵直，而是捕捉到身形后，对敌人下一步运动模式的感应。

　　“叮叮当当！”双方都躲，双方都射，有的躲开，有的命中，枪火不断，二人距离迅速接近，一时间竟战了个旗鼓相当。

　　眨眼间到了近战范围，海妖星李亦庄惊叫起来：“教官小心！”

　　莫听书哂笑：仗着学生的理论精通，近战来占自己便宜？不要忘了，所有近战范围，全部都在远程覆盖范围内，距离越近，射击精度越高，而且……自己赖以成名的二转辅助职业，可是既擅近战，又擅远程的。

　　伸手入包裹略一掏摸，拎出一把单手剑来，左手持剑反撩，迎向卫不病斩落的长剑，右手别入腋下，从一个古怪的角度，向卫不病迎面一枪。

　　一扭脖子，好像早有防备一样，将这一冷枪避过，卫不病双手都换了长剑，匹练样剑光瞬间绽放，纵横缭绕……

　　卧！槽！叮叮当当又一通乱响，莫听书终于色变。

　　好猛！好强！攻击下下要害，闪躲避重就轻，甚至自己的右手枪，都没办法瞄准，刚抬起来，就被攻击扫偏……

　　自己好歹也职业很多年，记忆中，被人近身砍到如此狼狈的，怎么也得是职业联赛里头那些当红的猛人啊！

　　虽然岁数大了，状态下滑退役，功夫可并没有撂下，还得指点训练营呢，此人能把自己当面砍的如此狼狈，至少也得是职业级的吧？

　　到底谁啊？召唤操作如此华丽，近战超强，远程也可圈可点？

　　莫听书相信自己肯定知道，然而无论怎么绞尽脑汁，偏偏就没有一个人，能跟眼前此人对上号？

　　开动脑筋的同时，“噗嗤！噗嗤！”血量跟开闸放水一样狂泻。


第62章 伏兵出世

　　还没到性命交关的时候，不过等到那个时候，往往已经晚了。

　　看到教官性命直降，香女星填装治疗弹，开始读条。

　　“啪！”读条走了大半，忽然小小鸟一抬手，打断了她，“美女，太稚嫩了吧？想要打针，怎么能当着敌人的面啊，好歹也得拉开点距离吧？”

　　往他的嬉皮笑脸上看了一眼，香女星恍然明白过来，这个家伙看起来和落花满怀一样饥渴，其实根本是两路人。

　　落花满怀追女，讲究堂堂正正，高富帅气息扑面而来。

　　而这厮，周身上下的矮挫丑，基调是死缠烂打，不抛弃，不放弃……是绝逼不会像落花满怀一样，宁肯死掉，不动自己一下的。

　　一瞬间，香女星把对小小鸟的印象调低了几档。

　　假如将对女生的吸引力打分，落花满怀能得100分，小小鸟原先60分，现在被调低到了20分。

　　不过，她还是远远低估了，低估了小小鸟的猥琐啊，因为她忘记了，这并不是考试打分，吸引力这种事，是能有负数的啊。

　　负数表现为什么？排斥力呗。

　　就听小小鸟十分猥琐续道：“再说了，想要打针？给哥打就好了吗，何必舍近求远呢？或者，让哥哥我，给你打针啊？”挤眉弄眼，下流没牙，说的香女星猛打寒噤。

　　流氓耍的正欢，“嗵”突然一声独特的闷响传来，小小鸟不由自主，无可奈何，飞身仆街出去，扑向了后方，让香女星长松了口气。

　　虽然被卫不病砍的七晕八素，削的七零八落，小小鸟调戏香女星，莫听书还是瞅的清清楚楚的。

　　高手，讲的就是一个眼观六路耳听八方！

　　背地里微操击退，一弹把小小鸟击飞出去了。

　　之前连躲大招，那是有美女在等着自己，此刻见着美女了，心愿得到满足，小小鸟未免就松懈了，被一弹命中，脚不沾地飘飞出去。

　　不过，莫听书击退了他，可并不是因为他调戏香女星，而是有后招的。

　　小小鸟飘飞在空中，还没有落地的功夫，这边与莫听书一起集火卫不病，十发九不中，十分苦逼，早集了一肚子火气的皮亚齐、李亦庄、巫神星，猛然转身，向着小小鸟奔去。

　　速射！瞄准射击！枪火轰鸣，打的小小鸟飞的更高，飘的更远。

　　而且不等到他脚踏实地，僵直解除，“嗵！”又一声闷响传来，第二发击退弹飞出，再度将他高高的击飞，好像大风吹飞的破塑料袋，孤独漂泊。

　　麻醉弹！毒弹！兴奋弹！

　　气他阻挠自己，调戏自己，回过神来的香女星，理所当然，也力所能及的补了几记，然后才回过头来，对着莫听书开始读条。

　　星空战队的治疗发挥作用，这边的意意妹纸当然也不会闲着。

　　见小小鸟被击飞在半空，血量狂降，也第一时间瞄准读条，一读之下“啊呀”轻叫——超出治疗范围。

　　小小鸟直入敌阵，来到了香女星面前的时候，还是在治疗范围内的，被莫听书一弹推飞，就到了治疗边缘了，等到第二发击退弹打上，就彻底脱离了治疗范围了……

　　当然，这本来就是莫听书计划好的。

　　将小小鸟打出治疗范围，拿下他便轻而易举，同时也解放了香女星，令她能够腾出手来，专注治疗自己，以应付卫不病的压迫打法。

　　不愧是职业出身的，这计划因势利导，一石二鸟，实在高明。

　　只是……

　　激斗当中，卫不病疑问的看了陈扣一眼。

　　陈扣点头：“动手吧！”

　　表情传递也就一瞬间，技能条马上要读完的香女星，眼前陡然一黑，从边上草丛里，一块黑乎乎的巨石，竟而活转过来了，一个虎扑，泰山压顶向她头顶砸落。

　　“噗通”一声巨响，压倒了激烈的枪声，震撼了激斗的双方。

　　香女星倒下了，四肢皆被压住，一动也不能动，读条当然也断掉了，她的身上，一只大型四足兽横趴着，把她压的结结实实，风雨不透。

　　这一扑，伤害倒也没有多少，连串的血数从她头顶上冒出来，也并不如何恐怖，但是，却把香女星禁锢了啊。

　　这是何方神圣？

　　在场之人，包括小小鸟，意意妹纸都愣住了，更别说敌方的星空战队中人。

　　此是何物？

　　还能是何物，当然是卫不病的后勤机甲啊。

　　虽然早快没油了，也快没血了，在之前的副本中，卫不病得到了一件饰品工具箱，附带了一级的维修技能，本来二十级才能使用的技能提前出现，所以此刻这后勤机甲，神完气足，满血满状态。

　　至于油量，快没油了不是彻底没油了，还是能再开一段儿的，此次任务关系着收入，以及手上这个账号的强弱，保险起见，陈扣就让卫不病偷偷开来了，此时一击建功。

　　其实说起来，现在的角色都十八九将近二十级了，刚好二十级，哦，算上机械精通，稍高于二十级的后勤机甲，已经根本不足以压制玩家。

　　可香女星毕竟是个治疗，加智力增加恢复能力，加敏捷增加生存能力，都是可能的情况，独独没有可能，去加力量。

　　而后勤机甲，虽然攻击、防御都不怎么样，傻大粗重却是所有人都知道的，力量属性，加上自身重量，顿时将香女星压的死死的。

　　但凡换成另外一个职业，绝不会这么轻松。

　　总之，后勤机甲横空出世，扑倒了香女星，同时也将战场，分作了前后两边。

　　前边是卫不病、陈扣与意意妹纸围殴莫听书，莫听书血量还有六成；后边是皮亚齐、李亦庄、巫神星胖揍小小鸟，虽然上手的晚，三个人的火力着实强大，小小鸟也没有莫听书那么强的闪避能力，连连飘飞，血量已不足三成。

　　还有人留有反坐后错，可以将小小鸟推的更远，不过三个人没有那么做，他们心里面明白，后勤机甲隔断了视野，也隔断了治疗的可能，不需要推的更远了，反而是越近越好。

　　这样，干掉小小鸟，他们就能立刻回头，去救莫听书，若不然，十有八九就是一命换一命的场面……

　　拿己方的第一高手，去换一个花痴男，这帐显然怎么都不划算。

　　虽然后勤机甲横空出世，局面变数频生，他们并没有乱了章程。

　　三成……两成……一成……ok！

　　小小鸟终于被成功送走，浮空僵直从头到尾，没有丝毫机会。

　　5v3！

　　三个人长松了口气，却不敢丝毫耽搁，掉头转身，往回飞奔，此时莫听书的血量，还有四成多。


第63章 不愁别怕！

　　卫不病火力虽猛，而且下下要害，又有寻路机器人瞄准了头颅锁定灼烧，将莫听书的屏幕晃的眼花缭乱，终究只是一个人。

　　陈扣和意意妹纸的作用几乎可以忽略。

　　三人自信满满，相信局面就此落入掌握，忽然听得莫听书高喊：“小心zh……”

　　三人几步奔到了撅着屁股，好像强X一样，将香女星压倒的后勤机甲面前，正要绕过，忽然后勤机甲挥动胳膊，恶狠狠向几人脚下扫去。

　　就这？三个人，包括水平最差的巫神星，听到警告，都笑起来，排着队起跳，排着队避过了横扫，排着队脚还没有落到地上，陡然耳中传来“滴滴”的轻响，排着队面色大变。

　　可是……晚了！

　　后勤机甲脑袋旁边，两台小小的寻路机器人红光乱闪，横转出来：“嗵！”

　　超载大爆，身在空中的三人根本无从躲避，顿时风中凌乱，塑料袋飘飞出去，齐齐下血有四分之一，包括被后勤机甲压在身子底下的香女星，同样也被爆到。

　　一颗炸弹，结结实实炸到四个人，实在值的不能再值！

　　不过卫不病却一脸惋惜，并不满意，为何？因为机器人超载大爆的一瞬间，被他缠住的莫听书偷偷微操击退，竟然将两台寻路机器人的其中一台打飞出去，爆在了远处。

　　若不然，四个人掉血就不是四分之一，而该是二分之一了！

　　职业高手毕竟是职业高手啊！

　　卫不病也认识到了此点，补充一台寻路机器人后，砍莫听书砍的益发认真起来。

　　在那同时，早有计划的陈扣，带着意意妹纸，弃了莫听书，奔到了后勤机甲边上，向对面射击。

　　“嗵！”“咻！”“啪！哒哒哒……”

　　被炸的三个人还没有落地，凌空李亦庄中了一击反坐后错，就仿佛小小鸟般，脚不沾地再度飞起，飘走；巫神星中了一记麻醉弹，顿时身躯僵硬，姿态失衡，受身失败摔了个狗吃屎；皮亚齐算是幸运，成功受身落地，但是立刻，中了一记致残，行动迟缓，然后又中了一记毒弹，血数乱冒。

　　一瞬间，三个人全部陷入了麻烦。

　　不过，他们麻烦了，陈扣和意意妹纸也麻烦了。

　　二人刚刚把有价值的cd用掉，然后兴奋弹上身，速射激活，准备给对面的家伙来一通狠的，猛然从身后，射来了罪恶的子弹。

　　“突突突……”是莫听书的枪口，转向了她二人，打的意意妹纸花容失色，打的陈扣枪口激颤，竟然没法瞄准距离并不甚远的目标，好好的buff状态几乎全放了空炮。

　　莫听书终于认清了形势！

　　什么形势？

　　完全打不过卫不病的形势！

　　奋尽全力闪躲格挡，也就能够让要害，避开卫不病的攻击而已，还不是全部，常常做无用功；至于反击，能够命中就不错了，更别说要害了……

　　制造的伤害微乎其微不说，有点伤害，近在咫尺的意意妹纸一抬手，就加回来了。

　　既然躲也躲不开，打也打不中，那就……干脆不躲了，也不打了，任卫不病追砍自己，自己则追砍那惊尘溅雪和我不是故意的，这显然有把握的多了！

　　一时间，“扑哧扑哧！”卫不病砍莫听书砍的刀光剑影，“突突突！”莫听书射陈扣、意意妹纸射的血花飞溅。

　　“这样不行啊！对面三个人要控制不住了，让他们赶过来，功夫就全白费了！”僵持了一会儿，陈扣无奈道，这种情况，却是她没有预料到的。

　　排兵布阵，她算是很有天赋的，自从交火以来，双方你来我往，敌人如何布阵，己方如何应对，战术布局几乎全部出于她的手笔，包括灼烧闪瞎、后勤机甲拦路、拐角爆破。

　　不过，对面的毕竟不是善茬，一个前职业，两个准职业，硬是靠着技术与意识，顶住了这接踵的手段，将战局拖到此刻。

　　可是似乎，再也拖不下去了……

　　卫不病没法及时解决这土卫六十四，等到对面的三人赶来，就更解决不掉了。

　　他们解决卫不病的两尺天涯很困难，解决自己和意意，却肯定比解决小小鸟更快，小小鸟可是战士，防高血长还带着盾。

　　等解决了自己二人，五个人，还带着个治疗，任卫不病装备再好，操作再牛，恐怕也无力回天了。

　　“你的意思，是要不计代价的解决眼前这人？”卫不病闻言疑惑。

　　“是啊。”

　　“你不早说！”

　　“呼！”一声风响，从陈扣身后，压制香女星的后勤机甲猛然合身窜起，向着莫听书当头压落。

　　原来是后勤机甲！

　　战斗激烈，莫听书甚至连一个鉴定术都没有功夫用，抬着头仰视扑下来的巨大黑影，终于恍然醒悟这玩意的身份。

　　脚步倒错，行云流水，避开了后勤机甲的碾压。

　　但是，后勤机甲的灵活性超出他的想象，虽然避过了砸压，半空中机甲一个狸猫翻身，机械铁腿恶狠狠横扫，“嗵！嗵！”震声连响。

　　第一声，是后勤机甲扫中了莫听书，将他扫的横跌出去，头顶冒出了接近三位的血数。

　　第二声，是后勤机甲姿势不对跌到了地上，跌的结结实实，头顶也是一个接近三位的血数。

　　这一记交换，实在难说谁占便宜谁吃亏，假如……没有接下来的变化的话。

　　飞跌当中，莫听书脸色骤变：“卧槽，又是这招？”

　　哪招？寻路机器人超载自爆呗。

　　后勤机甲这狠狠一脚，将他踢向了新招的寻路机器人身上，此时机器人“滴滴”的鸣响已出，显然超载已经用掉。

　　甚至来不及转身或者受身，莫听书凌空拎出剑来，反手背身，向着身下声来的方向估计着撩去，试图将机器人挑飞。

　　可是，卫不病哪里会让他如意，箭步跟随，就在莫听书的背身盲剑，神乎其技的就要挑中机器人的时候，“叮当”一声脆响，将此剑拦下：“管它用过几次，好用就行呗！”

　　“轰！”机器人如同预计般爆炸。

　　“草！”莫听书骂，一瞬间被炸的高高飞起。

　　“草！”卫不病也骂，因为莫听书竟然没有死，还剩了一丝丝血量。

　　可是没法补刀，自己操纵的爆炸，也是会炸到的，屏幕瞬间疯狂剧烈摇曳颠簸，角色不受控制的横飞出去。

　　机会啊！终于让自己等到了！

　　这两人一横一竖飞开，边上香女星情不自禁翛然泪下。


第64章 绕柱战术

　　回想一下把，战斗打响到现在，这可怜的妹纸先是被纠缠，后是被打断，再后来，干脆被机器人推倒压到身下，竟然自始至终都没能读完一个技能，何其悲哀……

　　一骨碌翻身爬起，对着半空中只剩下一点点血的莫听书开始读条。

　　这陈扣和意意妹纸当然要上前阻止了。

　　可后勤机甲跳出去了，解放香女星的同时，也让她二人没什么遮挡了，好不容易得到喘息机会的皮亚齐三人，当然要狠狠报复回来，瞬间火力全开，把二人打的花枝乱颤，不要说阻止香女星了，连摆脱僵直都做不到。

　　难道就这样了！终究还是无力回天？苦心孤诣的算计，绞尽脑汁的布置，到现在，功亏一篑？

　　“不甘心……好不甘心啊！”看着血量到底，只差一两次攻击就能挂掉的莫听书，陈扣攥拳拧眉，无比哀怨。

　　“不愁，不要怕，看老哥的！”被磁悬腰带转的头晕眼花，陈扣哀怨的声音，透过激荡的耳膜传入，陡然触动了卫不病心底最软处，眼中瞬间精光湛射，挥舞手脚，以近乎不可思议的角度挣扎起来。

　　刚才的确也是在跟人搏斗，不过那是机械的搏斗，程式的搏斗，意兴阑珊的搏斗，直到了此刻，他精神抖擞，全神贯注！

　　“……”他叫我什么来着？陈扣纳闷扭头，当然是在现实里面。

　　虽然隔着两层全息投影的光幕，可以看到卫不病被磁悬腰带托浮在半空，正各种轨迹各种角度各种造型的疯转，面皮充血，经脉浮凸，头发甩直，周天星辰运转，不带他这么凌乱的。

　　然而随着话出口，猛挥拳，凌乱减少了一些，猛踢腿，凌乱又减少了一些，不过三拳两脚，拳打脚踢，竟然就从三维旋转，变成了无敌风火轮的二维旋转。

　　这样也可以？看的陈扣无比惊讶，空中落地，可以受身操作没错，但那基本，都是身体并未怎么失去平衡的情况下……

　　这样都可以受身？陈扣联赛里都没有见过。

　　何止她没见过啊？漂浮在半空中，正俯瞰战场的前全明星也没有见过啊，眼睛都直了：“这也可以？”

　　叹息中，“啪！啪！”两声脆响，身体不受控制的哆嗦了两下，最后一点血量赫然耗尽，心不甘情不愿如同破麻袋坠下：“草，还真可以！”

　　3：4！

　　干掉了？竟然干掉了？上一瞬，还在向着无底深渊不停掉落，这一瞬，竟然就被推回上岸了？

　　人生大起大落的太快，陈扣一时间竟没法适应，呆呆的看着卫不病，热泪盈眶：虽然邋遢，虽然奇葩，这家伙真是意外的可靠啊！

　　她适应不能，不远处，香女星也是同样。

　　这一次，既不是技能被打断，也不是视野被遮挡，或者身体遭到禁锢，而是目标……已经死亡！

　　呆呆的站在那里，任由读条走完，然后系统提示闪现，香女星，哭了，泪流满面，任由心里面千万头草泥马呼啸而过。

　　还有啥？还有什么情况？是自己没碰上的？再来呗，凑个整一起。

　　“啧，好险，幸亏还留了一手！”二女呆愣，一切始作俑者的卫不病，却才以无敌风火轮狼狈收招，灰头土脸的翻身爬起，一眼正瞅见二女呆呆的，深受打击的样子。

　　他可不是落花满怀、小小鸟那么怜香惜玉的人，这一看，是机会啊！

　　“噗通！”操作后勤机甲，一个大蹦，就把香女星压身下了。

　　这回姿势更好，屁股压胸，双腿钳臂，反正只要锁住上半身，就没法攻击读条，治疗职业就是废柴。

　　也就后勤机甲没有小JJ啊，要是有，这个体位，香女星胸大一点，就叫乳X，胸小一点，就是口X，十分之重口。

　　不过，说这个姿势更好，却并非因为下流色情，而是这样一来，后勤机甲的上半身，是自由的，可以给陈扣和意意妹纸提供掩护，同时若皮亚齐等人靠近，还能挥拳攻击。

　　竞技场里面，近战打远程要怎么打？最流行的战法，便是绕柱啊。

　　围着障碍物，卡远程视角，远程打不到，就得近身，而近身就得反被打，而且，这里是人和柱子一起打，十分无赖！

　　绕柱转了一两圈，陈扣和意意妹纸，方才被集火的血量，便全都回满了。

　　皮亚齐三人看在眼里急在心里，过得片刻，终于想了个办法，打后勤机甲。

　　毕竟这根柱子不是真的，有血量上限的，饶是盔甲厚实，可以抵消子弹的部分威力，总还是有一些地方，比较要害，可以攻击。

　　结果，这一集火，后勤机甲左扭右摆，两臂轮舞，竟将他们的攻击绝大多数化解掉，还有一少部分没能化解，可打了半晌，人家依旧神完气足，血量根本没有降下一丝。

　　分散站位绕到机甲背后一看，三个人欲哭无泪，他们在前面打，卫不病就在后面加呢，这什么时候能打死啊？

　　可若是不打，此刻依旧今生兄弟战队的副本进度更快，磨蹭到仪式结束，就彻底没的打了。

　　“莫教官，还是你来吧！”眼瞅时间过去，一点办法都想不出来，焦虑的巫神星主动让贤，招呼莫听书。

　　莫听书正沉吟自语：“会是谁呢？会是谁呢？联赛里面，压根没见过啊……难道说，真的是业余高手？”

　　听了巫神星的话摆手：“算了，丢一次人还嫌不够吗？”

　　这话也对，职业选手，替人操作，没打过输了，就够丢人的了，输了之后，换个角色再来？莫听书自认做不到那么没下限。

　　“那你好歹给出个主意啊？”请人不行，巫神星退而求其次。

　　“出个主意？”莫听书愣了愣，猛然拍大腿，“你倒是提醒我了！今天这场战斗，说明了很多问题啊！不行，我得马上跟战队的人聊聊，让他们多注意一下更新的内容。召唤要崛起，联赛要变天了！”

　　一边叹息摇头着，一边飞快踱出了新区调度室。

　　出个主意？跟多注意更新内容，召唤要崛起，联赛要变天……有什么关系啊？你到底是走的那几丛神经，用的什么打开方式，将这二者联系在一起的啊？看着莫听书疾奔而去的身影，巫神星泪流满面。

　　就这么一分神的功夫，卫不病却已经看出来，他所操作的角色，状态不对了。

　　冲上前来，连砍带削，伴着寻路机器人的激光烧灼，手动致盲，巫神星血量狂跌。

　　等到皮亚齐二人发觉不对，倾力来救的时候，“轰！轰！”两只重新召齐的机器人爆开，瞬间带走了巫神星的残余血量。

　　3v3！

　　星空战队终于重新追平了人头，甚至可以说是反超，毕竟香女星被寻路机器人压制着，有等于无。

　　战到这种程度，虽然皮亚齐和李亦庄二人心比天高，也只能黯然接受命比纸薄的事实。

　　在卫不病、陈扣与意意妹纸三人稳打稳扎、步步为营的战法面前，节节败退，最终李亦庄耗空了血量，二度倒下，而皮亚齐，带着残存的不多的血量，无奈遁走。

　　留在这里也改变不了局面，而他们的家里面，同样正在遭到怪物的攻打，因为没有玩家辅助防御，基础建筑损失惨重。

　　这个时候，已经由不得他继续争第一了，能够保住第二就算胜利了……


第65章 终于赢了

　　“今生兄弟小队，成功首个完成了第六区重返地面成就！恭喜玩家雪中炭、及时雨、放着我来、黑旋风、快乐英雄、惊尘溅雪、落花满怀、两尺天涯、一只小小鸟、我不是故意的！他们的名字，将被岁月铭记……”

　　晚上七点六十三分，连篇累牍的公告终于刷过，系统大事件，每个新区仅有一次的历史时刻，台词当然不像破副本记录那么轻描淡写，点到即止。

　　“卧槽，总算TMD赢了！”不过，再怎么华丽高调的辞章，也不如这简单粗鲁的吼叫，更能诠释众人此刻的心情。

　　真的是不容易啊！几个小时持续不停的忙碌、高度的精神专注就不说了，后期星空战队突然袭击，真是搞的大家心惊胆战，命悬一线。

　　不过，也正因为过程的一波三折，才衬托出成功来之不易，才让人心情如此激动吧！

　　今生兄弟公会的新区调度室，沸反盈天，鼓掌、欢呼、嗷嗷浪叫、吹口哨……噪音大的能将屋顶吹翻。

　　而且，欢呼不限于现实里面，捶胸顿足表达喜悦的同时，也操纵着游戏里面的角色，做出各种稀奇古怪庆贺的动作，唱歌的，翻筋斗的，拿大顶的，放技能的。

　　相对来说，雪中炭五人还是比较含蓄的呢，粗壮的胳膊两两挽成一圈，挺胸对撞，发出大猩猩捶胸般闷响，这是独属于他们的庆祝方式。

　　捶完了意犹未尽，还想找别人一起捶，一转眼，当面是落花满怀。

　　复活点里面，被堵住胖揍的记忆还崭新崭新的呢，没立刻拔刀相向就不错了……没看见他，只当没看见。

　　再转眼，是陈扣的惊尘溅雪。

　　这个可以有！顿时蜂拥而上，结果离着还有好几步远，“刷拉”，璀璨的剑光华丽的斩过，擦掉几缕发丝之后，在地面留下深深一道凹痕，拉风的扛剑上肩，落花满怀哼哼道：“谁敢过线？”

　　震慑了众人，他慢条斯理行向陈扣，伸手就是一搂，“她是我的！嗤啦！啊啊啊……”

　　瞬间电火四射，肉焦的青烟飘散，就不需要解释是怎么回事了吧？

　　“……”五人看的汗流，愣了一愣，又转向了躲在陈扣背后的意意妹纸。

　　结果再一次，还没等行动，小小鸟连碰带跳，一溜烟来到了意意妹纸身前：“哦！哦！赢了！赢了！大功告成，亲个嘴呗～～～嗤啦！啊啊啊～～～”抽风颤抖着，电光缭绕，肉香四溢。

　　难道，这就是人家的庆祝方式？呃……的确是蛮有特色的，学都学不来啊！

　　五人汗流浃背，逡巡一圈，可行的目标似乎就只剩下一个了，顿时一拥而上。

　　于是卫不病的两尺天涯，猝不及防，便被五个彪悍大汉围在当间，跑马的大腿站人的胳膊如牢笼禁锢，一巴掌宽护心毛前后左右足足五道，好像抹布一样，将他好一通打磨擦拭，砂纸般的触感、雄壮的汗味，透过贴在身上的电极，完美的呈现出来……

　　不等他缓过气来，角色又被拉胳膊扯腿扔上了天空，一下，两下，三下……“哦耶”，“赢啦”，“爽啊”……天旋地转好像坐过山车，颠覆起伏好像跳弹簧床。

　　“没天理啊！明明我是最正常的一个，为什么偏要受这样的蹂躏……”卫不病欲哭无泪。

　　……

　　庆贺虽然热烈，也很短暂，因为接下来的才是大头，才是众人为之奋斗的终极目标啊——奖励。

　　当队长确认任务完成，“刷！刷！刷！”一瞬间，十个角色，有九个身上都绽放了光芒，升级的光芒，唯一不亮的，是落花满怀。

　　今生兄弟这队统共十人，在这一瞬间，全部二十级！

　　重返地面的任务，既是仅有一次的事件，同时，也是游戏公司一种拉近玩家等级的手段。

　　任务过程中有大量的经验值，一旦完成了任务，还会有一次海量经验的奖励发放，基本上，只要18级进事件，就能20级着出来。

　　而像落花满怀这样，仗着装备与操作，领先几级的高手，却只能因为经验槽被锁住，而苦逼的原地踏步，几乎一无所获。

　　说“几乎”，是因为这海量的经验，系统也并不会白白贪墨，而是会象征性的，按照数量转化成为相应的技能点。

　　不过，任务当中，通过零散的任务，就能得到50上下的技能点，当事件完成，最终奖励，又会直接发放100点，那可怜巴巴转化的几点，实在也没甚大用，聊以安慰而已。

　　尤其于他们这队人而言，100技能点，是普通玩家都会有的奖励，就跟破记录一样，第一名，会额外奖励50%，那就是足足150点，几点转换，就更加的渺小了。

　　话题扯远了……

　　总之，任务一交，150%的经验、声望、金钱奖励，瞬间发放到了每个人的腰包，理所当然，还有装备！

　　重返地面，是人人都必然要参与的大事件，过程繁琐，难度极高，意义远大，影响深远，所以最终奖励，也十分的高端——每个人，一套20级紫武。

　　单位是套，因为有一件双手武器，两把单手武器，主副手等多种组合。

　　而作为六区重返地面成就的首个完成者，当物品奖励发放到身上，一瞬间，每个人都失声惊叫起来。

　　橙武，最终奖励，竟然是橙武！

　　“怎么会？没听说会奖励橙武啊？”小小鸟纳闷。

　　“是啊，游戏开始到现在都五年了，从来没有听说过！”作为执掌战队新区的经理人，雪中炭无疑是最有发言权的。

　　“其他过程步骤都一样，只有……或许是因为星空战队吧。”陈扣的猜测，无意中逼近了真相，成功渡过双向任务阶段，任务奖励便会得到提升。

　　不过，什么原因都不重要，一年仅一次，此时此刻，尽情欣赏橙武的华丽才是王道啊！

　　落花满怀，双手橙武大剑，名字就很霸气：黑风暴，重量9.8千克，攻击力164－179，力量+13，敏捷+10，魅力+5，幸运+2，攻击速度增加5%，暴击伤害增加20%，3%致残，近战武器精通+2，+2念气双刃，+1通气贯体，长度1.56米，耐久58。

　　近战武器精通是20级前技能，加基础攻击能力的，除此外，念气双刃、通气贯体都是20级后转职技能，而且是很常用，很实用的技能。

　　不过整串属性里面，最刺眼的，还要数暴击伤害增加20%啊，被落花满怀或者卫不病这样的高手拿到，增益简直逆天！

　　5%攻速，3%的致残几率也很不错，攻速让相对笨重的这件武器轻灵了很多，而致残一旦激活，敌人就是砧板上的鱼肉，配合高攻速，跑都跑不掉。

　　“卧槽！”每个人都羡慕落花满怀的获取，独独落花满怀自己，十分之不满意。


第66章 硬气！牛逼！

　　“靠！靠！靠！拿到这么牛逼的装备，你有什么好不满意的？”众人皆愤愤不平的怒瞪，尤其雪中炭等人。

　　最终的物品分配，虽然看起来分到的都一样，不过显然系统照顾到了副本过程中，成员作出的贡献。

　　装备由好到坏，是分着层次的。

　　陈扣队的获取，就明显比今生兄弟队好了一截。

　　最悲催的当数黑旋风了，上来就死了一次，复活点里又死了一次，半点输出没有，任务进度却因为他足足倒退了3%，奖励的虽然是两件橙武，属性搭配极其不合理，和两件紫武没区别，就是颜色好看而已。

　　至于雪中炭另外四人，也好不到哪里去，输出多不了多少，只贡献的人头略少……

　　看到落花满怀如此不待见奖励，都痛心疾首：你有就有呗，别还装出一副不满意的样子，你都这样，我们这些人可怎么活？

　　结果落花满怀耸肩摊手：“我早瞄好了20级的武器了呀，材料都准备齐了，就差最后一样。唉，算了，既然你们都说好，就将就着用几天吧。”

　　众人听的吐血，心道，你不屑用，给我们啊，我们愿意用！

　　“你不屑用，给我啊，我愿意用！”小小鸟更是无耻的把大家的想法，直接说出来了。

　　雪中炭想了一想，忽然哆嗦了一下，问道：“你瞄好的武器，是残殇？”

　　“是啊，要不还能是啥？”落花满怀理所当然的点头。

　　残殇是啥，论属性，的确和这把黑风暴不相伯仲……在20级的时候！

　　过了20级，当然就全面超越了，乃是按照图纸可以做出的金色双手大剑，总价值，怎么也要几万银子吧。

　　还缺一味材料，则当然是因为玩家才刚20级，大地图的野外boss还没有来得及打，必须的金色材料还没来得及掉……

　　众人听的一阵眩晕，原来如此！

　　蠢了，真的蠢了，跟这家伙谈论武器好坏，简直就像跟暴发户谈论豪车一样吗，你说劳斯劳斯大气，我说兰博基尼新潮，结果暴发户一挥手，好，都买，都买，一样给我来三斤……只有买不起的人，才会把一件东西说的天花乱坠。

　　“跟这家伙，完全没有共同语言啊！”自诩也是在职业圈里混，联赛那些呼风唤雨的大神，认识没有一打也差不多，可是跟落花满怀一比，几个人难免还是生出了自卑之感。

　　不过，跟接下来出场的装备相比，落花满怀这，似乎也只能算是开胃小菜。

　　谁的装备？当然是卫不病的。

　　从头战到尾，论伤害输出，他都丝毫不逊色于和人家对刷血量的落花满怀，更别说十个敌人，有7个的死与之相关，更有多达4人，直接死于他的刀下。

　　别人都是一件或者两件，他却是一下三件，从数量上就一下子胜过。

　　但是等看过了属性，众人顿时更加镇定不能，各种羡慕嫉妒恨！

　　卡纳亚的守护，攻击力79－96，力量+9，敏捷+7，耐力+5，击晕几率7％，30%忽视目标护甲，－15%召唤法力消耗，维修效果+20%，维修速度+10%，＋３机器精通，+1所有召唤技能，+2维修，重量3.1千克，长度0.98米，耐久55。

　　卡纳亚的教导，近战攻击力34－53；远程攻击力9－10，射速10；智力+9，精神+8，感知+7，召唤物射程增加2０％，召唤物攻击增加5%，理论精通效果+5%，＋２扫描技能，+2超频，+2锁定，重量1.2千克，长度0.81米，耐久39，后坐力无，射程20。能量供给。

　　卡纳亚的执行者，空气压缩炮，攻击力220－278，力量+30，攻速0.4，射程50，重量39千克，后座力超强。能量供给。附加技能，火箭跳。

　　这几件装备，属性多的简直令人眼花缭乱，想要弄明白其牛逼的地方，还真得有相当的游戏功底不可。

　　先说最简单的属性，攻击力，看起来，比落花满怀的双手大剑差了不是一点半点，可是游戏里面，决定输出的因素，并非只有攻击力，还有攻击速度。

　　攻击速度又是由什么决定的？武器的重量，以及玩家角色的力量与敏捷属性。

　　黑风暴重9.8千克，而卡地亚的守护，3.1千克，卡地亚的教导，更是只有1.2千克，超轻的重量，就有超快的攻击速度，和同重量的近战武器相比，无论是守护，还是教导，绝对都是顶级的，跟黑风暴在巨剑里面的顶尖地位不相伯仲。

　　而且奇葩的是，教导不仅仅是一件近战武器，同时还能够远程攻击。

　　虽然攻击力9－10，看起来可怜的简直卑微，跟后面的卡纳亚的执行者，高达两百的伤害值一个天上一个地下。

　　可是，教导的射速是10，执行者的射速是0.4——前面说的，攻击速度是由武器重量决定的，那只是针对近战武器说的——这是什么概念？

　　概念就是，教导一秒钟能够射击10次，所以一秒钟能够制造的伤害，便是90－100，当然，还要计算智力属性的加成，计算敌人护甲防御的抵消，那些咱们且先不算。

　　而执行者，攻速是0.4，也就是说，2.5秒才会射出一炮，一炮伤害220－278，折算成每秒，伤害跟教导相差无几。

　　更加奇葩的是，无论是教导，还是执行者，都是能量供给模式。

　　什么叫能量供给？20级转职以后，走机械向的职业，会开始携带能量电池之类的能源供应单位，以满足释放技能或者机械单位活动的需要，能量供给的武器，就是只要有能量，它们就能够无限制的射击下去，不需要换弹夹，不需要有停顿的武器。

　　至于教导的远程攻击模式，竟然会没有丝毫后坐力，那就更加是奇葩中的战斗葩了。


第67章 可惜20级

　　当然，这有好处，也有坏处，好处是射击的时候不需要每次调整准星，精度奇高无比，坏处就是，假如是射击类职业用来使用反坐后错，后座力越大跳的越远，而这玩意，则就干脆让人跳不起来，当然，卫不病的职业，本来也不会反坐后错……

　　说完了最基本的，再说其他的。

　　真的是太多了，都不知道从何说起？

　　双手统共力量+9，敏捷+7，耐力+5，智力+9，精神+8，感知+7，这代表的意义自不用解释，跟落花满怀的黑风暴一比，就知道加的委实不少了，不过重点真不在这里。

　　“击晕几率7％”，“忽视目标30%护甲”，“召唤物射程增加2０％”，“维修效果+20%，维修速度+10%”，重点是这四条，有一条出现在任何一件与之匹配的物品上，都会被认定为是极品。

　　击晕几率7%，这比黑风暴的3%致残可是强大的太多了，虽然致残持续时间长，有七八秒，击晕只有两三秒，但是几率啊！

　　忽视目标30%护甲，这效果，又比暴击伤害增加20%更强了，暴击伤害必须得暴击，而忽视护甲，每次攻击，甚至包括远程，包括召唤物，都计算在内的！

　　召唤物射程增加20%，这就更不得了了！

　　这条属性，目前在职业联赛里面，似乎都属于尚未破解制备方式的超强属性之一，你想啊，还没有打到敌人，就先被人家火力覆盖了，对于召唤的提升，简直逆天。

　　维修效果+20%，维修速度+10%，这条属性，则是为机甲流召唤者量身定制的！

　　所谓机甲流，就是将所有的技能点数，全都堆到一款机甲上面，将之变成比玩家本身还要强大的多的存在，操纵着它，攻城拔寨。

　　与之相应的则叫做狗群流，升级的是存在时间半小时的机械狗，攻防速都一般，靠的是数量多召唤快，狗海战术。

　　维修之于机甲，就好像治疗之于普通玩家，增加维修效果与速度，必然可以极大程度的提高机甲的存活能力，其重要性可想而知。

　　虽然有局限性，这条属性，在需要的职业手里面，绝对也是逆天级别的。

　　除此外，“理论精通效果+5%”，“－15%召唤法力消耗”“召唤物攻击增加5%”……和上面的比相对一般，但也是放到哪里，都能让人眼睛一亮的属性。

　　至于“＋３机器精通，+1所有召唤技能，+2维修，＋２扫描技能，+2超频，+2锁定”这些，也全部都是像黑风暴那样，加的常见而实用的技能。

　　橙装的价值，往往也就体现在这里。

　　比如说悲催的黑旋风分配到的那悲催的橙武吧，其他属性倒差不多也有橙武的风格，独独到了加技能这块，打的竟然是进化系职业的技能，要知道，他转的，可是变异系啊！

　　除了蹲在角落里画圈圈诅咒，诅咒制造这件装备的程序员脑袋被驴踢，还能有什么办法？

　　如此众多，而且强大的属性，拆分开到许多件装备上面都足够用了，何况是在区区三件，主要是两件装备上面体现出来？

　　一个志，猛，两个志，逆天，三个志，吊毙了！

　　等等，等一下，还没说完呢……

　　卡纳亚的守护，卡纳亚的教导，卡纳亚的执行者……从名字，就一眼可以看出来，这同时还是套装。

　　2件套装效果：全属性+2。挺实惠，不过比较一般。

　　3件套装效果：攻击速度+2%，移动速度+2%，施放速度+2%。还凑合，能够忍受。

　　套装技能：强化超频。超频范围增加100%，持续时间增加100%，超频效果增加50%。

　　“靠！靠！靠！靠！……”

　　“靠！靠！靠！……”羡慕嫉妒恨的骂声持续了有五分钟。

　　人人都拿血红的眼睛，瞪着卫不病，好像要抢一样，当然，就算抢到了，也用不了，这装备，压根是为工程师量身定做的。

　　为什么对区区一个技能的强化，会惹来如此的反应，那就得看，这是个什么技能了。

　　超频是啥？和超载就差了一个字，但是效果，天差地别。

　　超载是短路召唤物能量回路，令其爆炸，而超频，则是通过引导，对机械体内的程序与能量回路进行优化升级，令召唤物在接下来的几十秒时间里，能够超常发挥战斗。

　　超载的对象仅限于寻路机器人之类的微型召唤物，而超频，适用于所有机械单位，甚至包括同团队的其他召唤师的召唤物，只要在技能作用范围内。

　　超频范围，原始数据召唤师周围半径8米，每等级增加0.5米，强化之后，半径接近20米，几乎覆盖了手枪的射程范围；

　　超频时间，一级持续时间二十秒，每等级延长两秒，冷却两分钟，强化之后，冷却不变，持续时间能接近一分钟，也就是说，召唤物差不多一半时间，都能处于超频状态。

　　超频程度，一级提升召唤物伤害、速度、血量防御10%，之后每级提升1%，强化之后，提升超过15%，随着等级的升高，20%，30%都是有可能的。

　　召唤师靠的是什么？不就是召唤物吗？

　　无论是机甲流，还是狗海流，这技能，都是不能不点不可不点的，召唤师的招牌技能。

　　有了这个技能，再与前面的30%忽视目标护甲，20%增加召唤物射程，5%提升攻击力搭配，简直无敌了！

　　这已经根本不是普通橙装或者套装该有的数据，而是只有钻石武装，俱乐部为联赛选手量身定制的装备里面，才可能出现的搭配。

　　而且，其中一些，还是根本都没破解，想搭都没法搭的属性，比如增加召唤物射程，以及最后的套装属性，强化超载！

　　“这几件装备，真有这么强？”卫不病疑惑，虽然亲眼见识了众人的目瞪口呆，风中凌乱，可是对于装备的好坏，他还真没有什么概念，毕竟，他是个五年才花了不到十张点卡的菜鸟。

　　“当然强！就算职业圈里，都没见过属性搭配这么牛逼的装备。职业圈里，一流的钻石武装什么价钱？怎么也得过百万吧？召唤师装备虽然冷门了点，至少也得几十万……”

　　“几十万？”饶是卫不病心理素质再强，一瞬间，心脏也剧烈搏动了几下。

　　“几十万？那是原先的价钱。这次版本更新以后，游戏公司强化召唤，我估计职业联赛里面必然有一番变化，召唤的装备很快就会抢手起来的，咱们的老区，不就着手囤积了吗？不能拿老眼光，看召唤师了，我估计，至少得过百万……”

　　立刻又有人发表意见，将这三件装备的价值夸赞了一番。

　　不是羡慕嫉妒恨吗？怎么这些家伙还一个赛一个的抬价，一个赛一个的夸赞，好像生恐卫不病不高兴一样？

　　原因很简单：“唉！就是可惜，这玩意只有20级，基础属性跟不上啊！”


第68章 橙光点数

　　是啊，只有20级，再牛逼也是20级，现在用着还行，到30级，就会变的一般，到40级，就会比较低端，到50级，那就没法看了。

　　百分比的提升固然无视等级，可就算百分比的提升再强，有别人一件装备加上百属性，一下提升几百基础攻击来的更强吗？

　　百分比提升强，还是得基础属性也高，才能最大化优势啊。

　　“假如60级，能值几十万，那么现在呢？”

　　“现在，马马虎虎，能值个几千点吧。就像那把黑风暴，用不了多少级啊……”为什么拼命抬高价格啊，就为了此刻啊，捧的越高，此刻跌的就越惨啊！

　　“……”几十万，一下变成几千点，这个落差，的确有点大，即便卫不病，也摔着了。

　　“切，听他们胡扯！这三件武器，在你身上，那就是几十万，妥妥的，跑不了！”冷眼瞅着居心不良，幸灾乐祸的几人，陈扣鄙夷的道。

　　“几十万？别开玩笑了？你是会变魔术啊，变出几十万来！还是你有钱，几十万给买下来？”雪中炭竖中指。

　　陈扣不慌不忙：“告诉他们，你现在橙光点数多少？”

　　卫不病茫然不解，闻言打开面板一瞅：“30，怎么了？”

　　“30？30？？30！”他说的理所当然，雪中炭几人听的却是倒抽一口冷气，“怎么可能？怎么可能？怎么可能？现在才是开区第三天啊！”

　　转念一想，又松了口气：“哥们儿，吓人不带这么吓的哈，三天哪儿赚得出来30橙光啊？你偷啊？还是抢啊？”

　　“三天？谁说是三天？”卫不病更懵，“明明是两天啊？今天的题目还没答呢？”

　　“吹！你就吹，使劲吹吧！我们战队里，养着的生活职业，也赚不到这么多啊。”

　　“怎么就不可能了？”陈扣冷笑，“博士，150%加成，每天120满分，两天，不正好30吗？”

　　理论上是没错，不过实现起来……战队养的生活职业，全都是高材生，即便如此，每天能够赚的橙光点数，也都有限的紧，改进钻石武装都紧巴巴的，满分满加成赚橙光，简直，不，根本就是在开玩笑吗？

　　雪中炭等人纷纷摇头表示不信。

　　陈扣却也不屑跟他们争辩，催促卫不病把武器亮出来瞅瞅，看看有多拉风。

　　一向的，装备越高端，造型也就越拉风，而相比属性，女人更注意的往往还是造型啊。

　　而且，明明奖励的都是武器副手之类的，怎么到这冒出个三件套来？

　　“你说的，到底是什么意思？我这装备等级，跟橙光点数又有什么关系？”卫不病按耐不住问道。

　　“只要有橙光点数，就可以进行信仰强化，无论多低级的装备，都可以一路升到满级去。”

　　“就好像可成长装备那样？”

　　“当然不一样。可成长装备就做的时候需要材料，信仰强化，每次升级，都需要不少材料，尤其要消耗灵光点数。而且会绑定物品，导致无法交易。不过，照你这两把武器的附加属性，花多少钱升级都值了。”

　　“绑定？绑定那就无法交易了啊？还怎么卖几十万？”卫不病比较关心的钱的问题。

　　“你可以直接卖账号啊！”陈扣抵额，鄙夷卫不病游戏知识的匮乏，“不过，卖账号只是一锤子买卖，接下来怎么赚钱，我早有想法。以你的操作手法，加上我的游戏知识和头脑，绝对不止赚几十万的。有了这几件装备，把握就更大了！当然也可以等赚够了钱，升级到顶以后，再卖账号……”陈扣的精打细算，真是没的说。

　　“不止几十万？”卫不病听的愕然，“游戏能赚这么多钱？”

　　“几十万还叫多？”陈扣更加愕然，“你对这游戏到底了解多少啊？那些联赛全明星，一年的薪水，几百万起步，做代言，拍广告，就更加赚钱，几十万算什么啊？”

　　卫不病闻言晃了几晃，自从生下来，他就沉浸在某种恐惧中不能自拔，除了学习就是研究，偶尔玩一玩，也是陪妹妹不愁，仔细想想，除了在科学的领域，自己其他无论是对现实，还是对游戏的了解，真的是乏善可陈。

　　“行了行了，那些事咱们一会儿再说，先把装备拿出来瞅瞅啊！”陈扣不耐烦的道。

　　“哦，好。”怅然若失的探手入怀，左手一件，右手一件，还有最后一件，想了一想，略一操作，“啪嗒”一声，竟然后勤机甲自动装上了。

　　原来卡纳亚的执行者是机甲专用武器，难怪重量那么夸张，属性那么怪异。

　　不过，众人的注意力却全不在这，装备上身的一瞬间，“噗！哈哈哈……”压抑不住的大笑声，瞬间响彻了副本！

　　众人涕泪奔流，前仰后合。

　　为啥？

　　卡纳亚的守护，卡纳亚的教导到底是什么呢？

　　守护在卫不病右手，看起来有点怪模怪样的鸟嘴，只是大的多，又像个比较扁的长柄单手锤，只是别的锤子上面的棱角、平面、凹槽结构，全部被螺纹、齿轮、刀刃、螺钉结构布满，而鸟嘴，则是由一个可推拉活动的扳钳结构组成的……这赫然是一把扳手，万能扳手。

　　至于教导呢，就更加好认了，通常大家叫它——教鞭。

　　还是个比较复古的教鞭，前细后粗，所以像细剑那么修长纤细，不过也有其高科技的地方，按动把手上的按钮，就可以从教鞭的尖端，射出指点黑板用的激光束，也就是其远程攻击。

　　难怪射速有10那么高，因为激光灼烧，就是一秒钟判定十次，难怪没有一点后坐力，这东西打人的方式，跟召唤出来的寻路机器人是一模一样的，当然没有后坐力。

　　右手是扳手，左手是教鞭，这不伦不类的，也难怪大家忍不住要笑。

　　“哈哈哈哈，怪不得属性那么牛，原来是对造型的补偿啊！”

　　“是啊是啊，简直绝了，亏游戏公司想得出来？一件就够搞笑的了，竟然还一下子两件……”


第69章 金色材料

　　且不管众人的幸灾乐祸，落井下石，除了卫不病和落花满怀，陈扣分得的是两把手枪。

　　M500转轮指炮，攻击力99－113，射速0.9，力量+8，耐力+5，击退+3，僵直+5，5%忽视目标护甲，弹量+3，火箭跳+2，致残+1，强力狙击+1，后坐力强，射程35，弹量5。

　　PS·M经典版，攻击力35－47，射速2.7，敏捷+8，精神+7，幸运+2，射程+5，3%命中，5%提高射击速度，10%造成洞穿流血效果，特性速射+3，枪械精通+2，后坐力轻微，射程20，弹量12。

　　这是两把截然相反的武器！

　　M50转轮，射速慢，威力极大，子弹数少，但射程很远，每一击都制造可观的击退与僵直效果，其强大的后坐力与技能加成，也能成为枪手与敌人保持距离的倚仗。

　　而其5%忽视目标护甲，和卫不病武器上的忽视30%目标护甲，则是完全不同的两回事。

　　后者，是按比例削弱护甲，跟战士破甲技能差不多，主要提高了平均输出，而前者，一旦激发，护甲瞬间归零，便极可能对敌人造成强悍的杀伤力，尤其对那些高甲高防的职业而言。

　　PS·M，威力平庸，但是射速快，子弹数多，命中、射速与洞穿的提升，令其可以提供绝对可观的常规dps。

　　二者配合，更是相得益彰。

　　这是对她排兵布阵，并且从头到尾参加了战斗，而且有一定斩获的奖励。

　　意意妹纸的则是——

　　外科手术大全1.1版：攻击力68－83，智力+9，精神+6，魅力－2，感知+8，击晕几率8%，治疗效果提高10%，+2对症下药，+2高级治疗弹，外科精通+1，重量4.7千克，耐久51。

　　高级行医执照：副手，智力+6，精神+6，魅力+6，感知+6，法力回复提高10%，技能消耗降低10%，药剂精通+1，布衣精通+1，高级治疗弹+1，纳米云·愈+1。

　　主手赫然是一本书，而且是很重很重的书，更有着8％，比卫不病的万能扳手更高的击晕几率，不过，虽然被近身的时候，迫不得已可以拍住对方趁机逃跑，这属性却更像是搞笑用的。

　　其他属性，附加技能，则都中规中矩，很极品的中规中矩着，不过治疗职业，本来也不像输出职业那么打眼，如此足够了。

　　在整场战斗中，她虽然全程跟随，毕竟发挥的作用不大。

　　小小鸟的是——

　　单手剑：幸存，攻击力69－73，防御120，力量+7，敏捷+4，耐力+12，暴击几率减少3%，被命中几率减少3%，步法精通+1，小枪精通+2，重量3.7千克，耐久59。

　　盾牌：坚毅之心，防御398，力量+5，敏捷+3，耐力+15，异常状态持续时间减少10%，所有伤害减免5%，格挡cd减少1秒，盾牌精通+1，力场之盾+1，乱射+1，重量7.8千克，耐久65。

　　这就开始出现垃圾属性了……

　　幸存是剑，但小枪精通竟然加了2。

　　的确也有近战，剑枪并用，可是幸存，显然是偏向防御向的武器，这样的武器拿着，怎么也不会跟枪配的，要配，也是用攻击性武器配，抢输出啊。

　　还有盾牌坚毅之心，状况是同样的，加了一级乱射，乱射同样是有枪在手才能用的。

　　这算是对他见色忘义，出工不出力的惩罚吧。

　　小小鸟如此，雪中炭四人，情况跟他差不多，每件装备上面，都有一两条废属性，黑旋风就更不用说了。

　　不过那些人的装备，就不在此一一列举了。

　　瞅完了每个人分发的装备，还并没有完结呢，这只是完成副本任务线的奖励，还有打破破副本纪录的奖励呢，最快速度完成事件，就等同于破纪录。

　　而且由于一区仅有一次，又是十人本的记录，所以奖励，比破纪录还要丰盛几倍，经验、金钱、声望的奖励，事件完成的同时就发放了，而物品奖励，则在玩家守候的城镇中心，以宝箱的形势等待开启。

　　“记着合同说的啊，装备按职业需求分。其他包括材料、通用装备和没人需求的装备，全部roll。”开启宝箱之前，陈扣郑重叮嘱道。

　　前面的奖励，直接分发进每个人的腰包，而且都是适用的，虽然很厉害，换不来钱，此行重点，全在这儿呢。

　　“行了行了，还会赖你帐不成？”雪中炭不耐烦的挥手，打开了箱子。

　　箱子一开，瞬间金光璀璨，第一件破纪录奖励，赫然是一块金色材料，名字叫做凋零之心。

　　“不错！不错！不错！”“我要！我要！我要！”

　　前一句，是众人喜形于色的赞叹，金色材料，这可是野外boss才会给的好东西。

　　后一句，则是落花满怀霸气的呐喊，虽然不是做残殇所需的那种金色材料，却能做其他金色装备啊。

　　富家子弟，有钱人，就是能花钱，二十级之后，既然有金色装备，那银色装备，自然面临集体淘汰了。

　　“也行，给兄弟们每人发点辛苦费，满意的话，直接拿走。”雪中炭倒是干脆的很，副本里面，这种事也是常有的，“你看多少合适？”看向陈扣。

　　“拿走？拿什么走？不是说好了roll吗？”陈扣狠狠剜了雪中炭一眼，又剜了落花满怀一眼，开玩笑，一路拼死拼活的到这里，真当为了那区区1000信用点吗？

　　大头就在这儿呢，一块金色材料，就意味着一件金色装备，意味着从20级到60级满级，整整40级的顶尖橙装，没有几万绝拿不下来，甚至十几万都有可能，而且这块材料，意义深远啊，这可是六区开区以来，爆的第一块金色材料，放到拍卖页面，绝对的吸人眼球。

　　这么一大笔，九个人分，和四个人分，那能一样吗？


第70章 一扫而空

　　雪中炭却哪里知道这些，回瞪陈扣一眼，心说：这娘们，赌性还挺重，行，roll就roll，今生兄弟的人，还怕你不成？

　　结果，理所当然，毫不意外的，惨败在意意妹纸手上。

　　紧跟着是一份橙色材料三份紫色材料，意意妹纸赢了一份橙一份紫，落花满怀赢了一份紫，剩下那份，为今生兄弟赢得。

　　又有装备，三件橙装，一件异变系狂热者的，没有疑问归了今生兄弟战队，剩下两件没有归属，意意妹纸赢了一件，落花满怀赢了一件。

　　再后面是七件紫装，四件有主，剩下三件，意意妹纸赢了一件，落花满怀赢了一件，雪中炭等人赢了一件。

　　假如说，原先意意妹纸自己roll，总还会有些遗漏的话，那么此刻，加上落花满怀这双保险，若想的话，那真是丁点剩汤剩水都不会给人留下啊！

　　不过，陈扣当然不会做的那么明显，好歹给今生兄弟这边留了两件。

　　饶是如此，一连串roll点下来，今生兄弟的人也面皮煞白，脸色如土。

　　没办法，虽然给他们留了两件，全都是一点不值钱的破烂货啊，好东西，全被陈扣划拉走了，眼睁睁看着一件一件值钱货，落入别人口袋，那感觉的确……

　　“靠！靠！靠！”

　　“怎么会这样啊！”

　　“这根本不科学啊！”

　　“难道今天什么时候，不小心摸到大便了？”

　　连连败北，一帮家伙骂骂咧咧，眼里满布血丝，好像赌场上要输光的赌徒一样。

　　“真是不好意思，又赢了！承让承让……”陈扣乐的合不拢嘴，当然并不表现出来，保持低调，不能不给人留一点活路啊。

　　东西虽多，系统roll点，系统分配，速度倒也飞快，今生兄弟的人，输的都木然了，直到箱中最后一件物品出世，战意瞬间燃起，气氛重又剑拔弩张。

　　最后一件奖励是啥？

　　公会令牌！

　　拿着便可以去申请建立公会，通常只有大地图上野外boss才掉的任务物品。

　　“卧槽，这里竟然会奖励这个？”

　　“难怪星空战队不要脸皮了，都想拿下这个成就啊！”

　　“哈哈哈！”雪中炭大笑，“惊尘溅雪，你们拿了不少东西了，也该知足了。这东西你们也用不着，给你们一人2000信用点，东西就归我们了，如何？”

　　公会令牌，老区价格也就两三千一块，这个价格，看似比较厚道。

　　陈扣嗤之以鼻：“开什么玩笑，进了大地图，你们这些大公会第一件事，就是召齐人手，去打公会令吧？这东西，可是越早越值钱的，何况这是新区第一块公会令。一人5000，没商量。”

　　除了落花满怀依旧表示淡定，这边队里其他几人，眉毛都跳动了一下。

　　信用点不同于以往的货币，是以工作量、社会平均工作时间、生产率……等等各种要素，综合计算而得出的计量单位，没有通货膨胀这回事，5000点，抵的上这世界绝大多数两三月的工资了。

　　“5000？你打劫啊，不要忘了，能打出这令牌，怎么也有我们一部分功劳，你这娘们不要太过分啊。”

　　“噢？有你们的功劳吗？好像从头到尾都没怎么看到啊？”陈扣手搭凉棚。

　　这……这娘们！雪中炭气结，打人不打脸，揭人不揭短，一瞬间，他甚至都阴谋论了，觉得落花满怀复活点里斩杀黑旋风，就是这女人授意的，就为了此刻能占到口头上的便宜。

　　跟陈扣讲价，这个星球上，胜出的人不会太多。

　　当下唇枪舌箭，针尖麦芒，一通砍杀，雪中炭步步败退，把价格提到了4000，可陈扣的报价，却神奇的反往上提了500，一人5500。

　　众人甚至都忘记了，在激烈的交锋中，她是怎么往上提价的，就有一个感觉，提的合情合理合法。

　　其实就是在雪中炭的心中，都觉得，陈扣的价钱是合适的。

　　这是新区第一块公会令，比第一块金色材料的象徵意义，甚至比在返回地面成就上刻字留名，意义都要大的多。

　　若不出意外，今生兄弟的人升上了地面，凑齐人手，要做的第一件事，就是去打这公会令了。

　　不仅他们如此，所有的其他战队公会，包括非战队公会，都是如此，早一步建立公会，才能早一步招揽人手，早一步壮大势力，早一步扩充影响啊，尤其还可以打出新区第一公会的招牌。

　　但他就是咽不下这口气啊。

　　带着兄弟们辛苦了一整天，除了拿到成就，领了经验、声望、技能点与任务奖励，其他什么好处都没有得到，这没法交代啊。

　　讲来讲去，都讲不过，还有把价格越提越高的嫌疑，雪中炭一咬牙，一跺脚：“要不咱们还是roll吧！”

　　“早这样说多简单！新区第一块金色材料，新区第一块公会令牌，再加上几排20级橙紫装，这样我的私人拍卖页面，才好看吗！”陈扣痛快的道。

　　陈扣痛快，雪中炭未免就不痛快了，可实际上，陈扣怎么操作拍卖，跟他有毛关系啊。

　　可陈扣这样一说，他未免就得生出联想，联想到，万一公会令牌旁落的状况。

　　辛辛苦苦打出了第一块公会令牌，最后却落不到自己手里，为他人做嫁衣服，这不能忍啊。

　　一咬牙：“我说roll，不是这个意思。不管怎样，公会令牌得归我们。咱们roll价格，我们赢了，你们一人4000，你们赢了，那就按5500。”

　　“6000！”陈扣坐地起价。

　　“草，你这刺毛娘们！”雪中炭瞬间青筋暴起。

　　“别着急，听我说吗，这一来，是凑个整，比较好听吗？”

　　凑你MB！整你MB！

　　“二来，5500，我可是很有把握谈到的哦。这样算的话，你们赢了，一下子省1500，噢，不对，五个人就是7500，我们若赢了，却一点好处捞不到，这合理吗，是赌博该有的状况吗？按说，应该直接开价7000的，看在好歹组队同甘共苦了一场，饶你们1000。”

　　被这么一说，好像还是陈扣吃亏了一样，可是为什么……总觉得哪里不对呢？

　　不对也终究照着陈扣的方案来。


第71章 榨出汁来

　　“点背一整天，也是时候转转运了。”握着骰子，雪中炭咬牙切齿的道，一遍一遍的扔，36，78，50，63……这并不是真的roll，而是暖手。

　　陈扣怜悯的看着他：“你数学老师死的早啊！概率没学过吗，前后两次roll点之间，没有任何联系。可不是说你连输几百把，输的底裤都没有了，接下来就一定会转运，开始赢的，真那样的话，这世界上也没有倾家荡产的烂赌鬼了。”

　　“咱们走着瞧！”雪中炭咬牙切齿道，锲而不舍，在接连roll出了五次小数后，面色凝重，激活了roll取物品的界面，“就这把了！”

　　忿然一roll，骰子滴溜溜乱转，当停下来，陈扣色变，雪中炭大笑。

　　赫然是一个100！

　　“哈哈哈，我说什么来着！我说什么来着！”跟今生兄弟的几个人一起开怀大笑，歇斯底里，丧心病狂，一扫之前阴霾。

　　陈扣面色微微发白，其他人干脆也不问了，转向意意妹纸：“能不能行？”

　　“我……试试吧。”意意妹纸面现恐惧，不过并不是对roll点的恐惧，只是因为人多罢了，战战兢兢系统骰子一扔，当停下，稳稳当当果然是一个100。

　　笑声戛然而止，张开到合不拢的嘴巴，“咔哒”一声齐齐脱臼。

　　“这不可能！这怎么可能？”捧着下巴，一群人疯叫起来，形象可怖。

　　意意妹纸猛一哆嗦：“哇，我不是故意的！对不起！对不起！”

　　两个人roll的点数一样怎么办？并不会重roll，而是当所有人roll完，装备随机分配给其中一人。

　　今生兄弟疯狂开始roll，跟雪中炭同样roll法，假如还有另外一人能roll到100，那就是三分之二的机会，比二分之一总好的多了。

　　结果，再没有人能一百，就落花满怀，99点惜败，其他人，则根本就不沾边。

　　于是所有人roll完，意意妹纸身上一声拾取物品声传来。

　　“这不科学，不科学啊！不对劲，有哪里不对劲……似乎，好像，那女人，凡是出手的，都赢了，我们赢的，则是她……”雪中炭脸色煞白，如丧考妣，看着意意妹纸躲在陈扣身旁瑟缩的身影，忽然惊叫起来，“你是三区铁血兵团的羞羞脸！是不是？是不是？”

　　意意妹纸探出头：“你怎么知道我大号的名字？”

　　普通玩家，或许很少听过羞羞脸这个名字，但是战队公会的团长，有专门的情报员，负责将各种各样稀奇古怪的情报汇集整理给他们知道，羞羞脸这名字就不陌生了。

　　“果然是的！”雪中炭一拍大腿，怒叱陈扣，“你，你，你这女人，从一开始跟我们签合同，就没安好心！”

　　“怎么没安好心了？真正没安好心，那就应该规定，不管职业需求，所有装备获取，全部都roll才对。”陈扣心安理得，“再说了，她是羞羞脸又怎么了，这又不是作弊，游戏公司都检查过的，就靠运气，天经地义！”

　　“你，你，你……”跟陈扣斗嘴，想赢太难了，“你这娘们，不要让我再看到你！”末了雪中炭也只能如此咆哮，咬牙切齿。

　　“那就看天意了。别忘了替我们保密噢，要不然，就骗不到别人了……”

　　给你们保密，保密个鬼，还想去骗别人，我这就满世界宣布，宣布你们的卑鄙无耻，宣布你们的包藏祸心……哈哈，臭娘们，你也犯傻了吧，要不是你提醒，我还想不到呢！雪中炭恶毒的想到。

　　就听陈扣续道：“不过我想，你们也不会有那么好心，替别人省钱的，是不是？”

　　雪中炭瞬间泪流满面，还真是的，凭啥要告诉别人啊！

　　自己已经吃亏了，总得别人一块也吃了亏，才平衡一点吗，那吃的亏，还能当是交学费了。

　　直接告诉别人，就相当于，自己花钱，给别人交学费，那不是傻帽才干的事吗？

　　“再有什么生意，招呼我们哈，随叫随到！若有仇人想坑，也别忘了介绍给我们哦……”陈扣笑眯眯挥手，操作离开副本。

　　除了沉默，雪中炭已经不知道该说什么好了。

　　“哦，对了，咱们这样好不好？”操作到半截，陈扣又忽然停了手，“我把公会令牌放到私人拍卖页面，价格就定做谈好的价格再加上照合同该付给我们的报酬和，设成秒杀……”

　　“滚！滚！滚！想得倒美！”雪中炭终于爆发了，“你银行账号多少，我直接给你打钱！”

　　走拍卖平台，则公会令牌的出现、被秒，还有交易记录，都会保留在私拍页面上，就像她前面说的一样，为她增光长脸啊。

　　这雪中炭怎么会让。而且，那样一来，第一个建立公会的今生兄弟，令牌不就成买来的吗？天可怜见，就算功劳不多，这块令牌，好歹是他们打出来的好不好！

　　干净利落，往陈扣账号上面划了钱，要过了公会令。

　　等一手钱一手货完事了，看着陈扣无限惋惜，却又夹着些微狡黠的神情，恍然醒觉过来：草，又给这娘们骗了啊！

　　走拍卖秒杀付款，连平台费带个人所得税，得被扒去百分之二十多的一层皮呢，这直接打款，给她省了六七千信用点！

　　“草！草！草！草！草！”这娘们，这娘们真是榨油能把豆饼都吞了，榨糖能把蔗渣给嚼咽了，是一丁点油星不给人留下啊。

　　不管雪中炭怎么撕心裂肺，反正卫不病和陈扣此刻，心情别提有多美了。

　　尤其卫不病，温润如兰的芬芳气息将他紧紧包裹，触摸处凹凸有致弹力惊人，着眼处冰肌秀骨玉貌仙姿，真真是销魂蚀骨啊。

　　交易完成，退出副本，陈扣便激动的撇了游戏，矫健苗条的身材情不自禁，乳燕投林，穿透如水波般的全息投影，扑到了卫不病身上，完全不理会系统一连串“操作方式不正确！操作方式不正确！”的警告。

　　“赢了！赢了！哈哈哈……有钱交房租了！有钱吃大餐了！有钱买装备了！”陈扣尽情欢叫着，手舞足蹈，笑到最后，眼泪情不自禁的流下来。


第72章 干一票？

　　为什么如此激动？

　　虽然接连几天下副本，破记录，拿装备材料，每天都能赚够开销甚至还有的剩，但也就仅此而已了。

　　这一次却不一样，在她的运筹帷幄，苦心孤诣算计下，这一场成就，保守估计，除了落花满怀，队里每一个人，能有超过一万点的报酬！

　　具体金额多少，取决于落花满怀肯为那块金色材料花多少，以及其它的橙装、紫装能拍多少，但肯定只会多，不会少。

　　而且，整个过程让陈扣觉得，自己值这么多钱！

　　无论是赛前暗斗，还是赛程中明争，排兵布阵，统筹全局，或者是赛后议价，自己寸土必争，神挡杀佛佛挡杀神……不客气的说，自己的功劳与卫不病与落花满怀与意意妹纸至少是相当的，甚至还有过之，而不像副本破纪录那样，纯粹是那两人带的，自己的功劳微乎其微。

　　所以于其他人而言，庆贺在事件完成的瞬间，于陈扣来说，钱到手的此刻，一切才算尘埃落定，才有了心花怒放的理由。

　　又哭又笑傻乐了半晌，忽然意识到自己有点失态，竟然扑进了卫不病这邋遢鬼怀里，自己哪根神经搭错线了吧？

　　罢了罢了，就当是给他的福利吧……若不是他拼死调整姿势挂掉了那个难缠的土卫六十四，结局肯定会是截然相反。

　　一边恶寒着，一边俏脸生晕，柔细纤长的粉颈都红了，微窘的抬螓首，却见到卫不病正怔怔凝视着自己，面色变幻扭曲，俨然一副十分难受的样子。

　　不会吧？自己这样的大美女投怀送抱，他竟然是这幅表情，都不激动一下？失态一下？兴奋一下？陈扣瞬间疑窦丛生。

　　难道是自己不够美吗？对镜照照，开玩笑，明明美艳不可方物吗……

　　难道自己不是他的那一型？那他想要哪型啊？短腿？粗腰？飞机场？龅牙豁嘴？

　　想啊想啊想，想的脑袋都疼了，忽然想到了一种可能性，越想越对。

　　什么可能性？

　　卫不病，是弯的！十有八九！

　　不愁没说，但这样才合理啊，她力邀自己到家里玩，却又出门了，只留下她哥哥和自己，但凡有一点点担心，孤男寡女的共处一室会出事，就应该跟自己提前说一声的，结果她什么都没说，这意味着什么？意味着她确定，一定不会出事的。她凭什么那么确定啊？

　　再回想自从见面以来，卫不病的表现，不欢不喜，不卑不亢，就差没把不感兴趣刻在脸上了……

　　尤其是，自己这样的美女让他请吃饭，他竟然推三阻四，各种理由推脱搪塞……

　　越想越是笃定！越想越是确凿！

　　一时间心里面五味杂陈，卫不病极可能是弯的，这邋遢龌龊的家伙是弯的，这对于广大妇女同胞来说，无疑是一则重大利好呀？

　　可为什么自己心里面，竟然有一点点的失落呢？抱着卫不病，陈扣陷入了疑惑……

　　陈扣的想法，卫不病是不知道啊，若不然，肯定喷她一脸，第一时间推倒证明自己的纯爷们，既然不知道，那就只有享受了，被这样的大美女抱着，难道还要推开不成？

　　那他刚才，又为啥做出那副怪样子呢？

　　因为陈扣的姿势，让他油然想起了不久之前，与之相似的一幕啊，想起了那些跑马的大腿站人的胳膊，还有那五团华丽的一巴掌宽护心毛……

　　你说，同样是人，又做同样的事，感觉咋会差的那么大呢？

　　人的缘分，往往就是这样一瞬间，搭上了，天雷地火，搭不上，擦肩而过。

　　……

　　闲话休说，回正题。

　　就在陈扣与雪中炭等人查看奖品，为分赃唇枪舌箭的时候，其实翻天覆地的变化，在副本中发生着……

　　当仪式完成，晶能动力炉、森林之心以及超级计算中心也终于完成了启动，纷纷全力运转起来。

　　晶能动力炉燃烧由森林里面的植物，捕捉空气、水流、土地里的辐射尘埃，然后将它们固化聚集，凝结而成的能量晶石，将能量源源不断的提供给基地使用。

　　森林之心，则以快的不可思议的速度，成长为了参天大树，除了净化空气，固化晶石，安抚基地周围的动植物，令它们不以基地为敌，不刻意侵占基地的生存空间之外，还负责向基地里的植物，包括新建的农场庄园里面的食物，提供它从云层顶端，吸收转化的光能。

　　在那同时，拥有着独立意志，运算能力提升到目前极限的超级计算中心，管理控制着基地里面的一切，包括能量供应，食物配给，检疫防疫，后勤维护，物品交易以及向玩家发布任务等等。

　　又有从地下避难所，开辟的全新的宽敞的通道，将避难所里的人口、物资、装备……所有一切，源源不断的搬运到地面上来。

　　随着森林之心的飞快成长，围绕着如火炬燃烧的它，在暗无天日的新世界里面，前线基地的规模也在飞速不断的扩张着。

　　从一开始的不起眼的小村落，扩张成有几条街道的村镇，又从村镇，最终成为拥有十几条街，高大的防护墙，缜密的防御网，以及楼宇、商业街、拍卖行、雇佣中心……一应俱全的小城。

　　过场动画，始终持续，不光是在副本中的时候，即便退出副本之后也同样，直到玩家esc跳过动画，会出现在由前线基地扩建而成的小城的复活点里。

　　这样一座小城，将承载二十到三十万左右的玩家，具体数量，由小城周围的怪区、矿区、副本等等因素综合考虑。

　　当重返地面的玩家数量，超越限额，那么就会有另外一座新城，在大地图上拔地而起，容纳新的20级玩家，这样的城镇越来越多，星罗棋布，直至布满整个新区。

　　当然，城区拥挤，玩家摩肩接踵的状况，都是以后的事，眼下，整个第六区，通关事件升上地面的玩家，仅有区区十个人，是以门庭冷落，车马稀少。

　　不过，倒也正好，算是给先通关者的福利吧。

　　等一会儿通关高峰到了，玩家数量疯狂上升，那个时候，想走都走不掉，这里可不像地下避难所似的，可以切线换房间躲避，这里被堵住了，那可就真堵住了，跟塞车一样的。


第73章 原则拉拢

　　哭过笑过跳过叫过，尽情宣泄了心中兴奋，恢复理智的陈扣忆起了这节，带着卫不病，火速离开复活点，往职业导师处奔去。

　　虽然做完事件的任务线，每个人就转职成功了，不过学技能，还是得到职业导师跟前。

　　而且这一转职，技能点归零，技能列表大变，接下来怎么加点，很有讲究的，陈扣早设想了几种方案，拿到了事件奖励之后，更是迅速圈定了其中一种。

　　其他人落花满怀、小小鸟、意意妹纸，各自把自己的银行账号发给陈扣后，也都欢天喜地学技能去了。

　　“草，今天可被那娘们坑惨了！”与陈扣队的欢天喜地相比，雪中炭等人，可就只能用愁云惨淡来形容了，一边行向城另边的变异训练师营地学技能，一边回看着陈扣队五人渐行渐远的身影，眼珠都快瞪出血来了。

　　似乎应该第一时间建立公会才对，不过那得凑齐了人响应，眼下只有五人，人数根本不足。

　　“这些家伙现在装备可是不错，尤其那落花满怀……要不，等凑足了人手，把他们爆了，干一票大的？”

　　瞅着五人得瑟的样子，黑旋风按耐不住的道。

　　被敌人砍死，没啥可说的，可被落花满怀砍死……丢脸不说，还影响了奖励，影响了奖励不说，还害得他没做成相应的主线任务，损失至少五十技能点。

　　虽然归根结底，始作俑者是雪中炭，可是今生兄弟同气连枝，仇恨还是要统一算到外人身上。

　　对那队人的仇恨值，没有比黑旋风更大的了，哪怕被陈扣暴扁出翔的雪中炭，也比不过。

　　“干他一票？好啊！”今生兄弟的人，多是暴力PK狂，黑旋风这样一提议，轰然响应，可不仅仅游戏里的五个人，整个调度室里，将事件过程，还有最后的讨价还价看在眼里的，十有八九在喊。

　　然而认真思量了一阵，雪中炭摇摇头：“不太好啊。俗话说，买卖不成仁义在。这买卖都成了，还翻脸，不太地道。”

　　“有什么不地道的？平时咱们杀人放火抢怪PK，什么时候少干了？”

　　“不一样，那是江湖恩怨，谁拳头大谁说了算。这是买卖，不能让人说，咱们今生兄弟的人做买卖不讲究，说了话不算！”雪中炭还真分的清楚。

　　众人依旧愤愤，不过雪中炭的话在理，郁闷了一阵儿，终于还是把这股邪火压下去了。

　　忽然这个时候，负责情报的家伙匆匆来到几人面前：“刚得的消息，刚才星空战队里面，原来不光有训练营的两个人，双向任务阶段，莫听书也上了。”

　　在职业圈里混的人，和普通人不太一样，被直呼其名，是一种荣耀，若不然，提起来一说，噢，你是操作某某某的那人，噢，你是某某武器的所有者……或者像皮亚齐、海妖星这样，星空战队训练营里的两个人，掉不掉价？

　　从这称呼方式，便可以感受到莫听书的影响力，当然，影响力并不等同于实力，但绝对可以做为一种参照方式了，而且普罗大众，往往也正是这样来品评强弱的。

　　“不会吧？莫听书都上了？”一群人惊愕。

　　“是啊，我打听的真真的，就是那个土卫六十四。训练营那两个，一个操作着皮亚齐，一个操作者海妖星，后来海妖星死了，又换操作了加伦河星……”

　　说到土卫六十四，黑旋风“操”了一声，第一次干掉他的，就有这个，虽然当时还不是莫听书操作的，当成是，总比较释怀吗。

　　说到皮亚齐，则另外四位都“操”。

　　情报员任务有双向阶段没打听清楚，这些小细节倒是弄的一清二楚。

　　而这些，星空战队的人知道，今生兄弟这些跟陈扣一队的，却还糊里糊涂着呢，整个下半场，几乎是猫在复活点里度的，也就被扁的时候，对落花满怀的实力，才略微有了那么一点点了解……

　　“不会吧，星空战队那边，都上了这种阵容了，竟然还是被揍回去了？那几个家伙，到底是何方神圣？”

　　“那落花满怀，说自己1v7，v的竟然是这么个七？还被他成功干掉了两个？”

　　“要我说，剩下那三个似乎才猛啊。落花满怀后面，叫小小鸟的也很快死了，他们可是三个人，生生干掉五个，包括莫听书，那两训练营的，还有巫神星和香女星……”

　　大家都是对手，对彼此的实力，都是知根知底的。

　　越说越害怕，越说越觉得不可思议：“这几个家伙，不会是联赛里面的大神，赛季打完没事干，新区里面找乐儿来的吧？”

　　“十有八九啊！大神不愧是大神，不光技术好，连讨价还价的本事都是一流啊。”这种让自己减少责任的话，雪中炭爱听。

　　“啧，就是不知道是哪几位？连战队都知不道啊，要不然，就跟他们要签名了……”

　　“土鳖样，好歹也是战队公会的，没见过大神啊？”

　　讨论的正激烈，就听负责情报的家伙道：“据说，据说，莫听书说过，那落花满怀和两尺天涯，虽然完全有职业级的实力，但极有可能，并不是职业圈中人……”

　　人群刹那间寂然无声，有职业级的实力，却非职业圈中人？

　　“草啊！不会吧！”寂静之后，是铺天盖地的叫骂之声，“现在还有这样的？”

　　“这联赛都几年了？有这种本事，直接投奔青训营去啊。”

　　“是啊，干嘛还在游戏里厮混，这不坑我们呢吗？”

　　为什么反应如此剧烈？

　　混公会的，最烦的就是这种人了，非职业圈中人，就说明刚才的个人崇拜纯是美妙的误会，有职业级的实力，也就意味着，接下来相处的唯一原则就是——拉拢。

　　假如之前合作愉快还没什么，像现在这样，未免就郁闷了，哪怕事都是对方挑的，自己循规蹈矩，一点错没犯，也得忍气吞声，一切过节，都得遗忘，一切恩怨情仇，都得既往不咎。

　　而且一旦拉拢成功，还得面临着人家一步登天，把自己踩在脚下的处境……换成是你，你郁闷不郁闷？

　　不过，随众人一起叫骂了几声，雪中炭却忽然一扫颓丧，兴高采烈起来。


第74章 发错内容

　　“老大，你咋的还高兴起来了？失心疯了？”众人一圈惊疑不定，以为雪中炭受打击太重了。

　　“滚滚滚！你们才失心疯呢，你家满户口本失心疯！”竖中指比划一圈，雪中炭笑的得意，“是你们没想明白。情报告诉我们，那些人里，最强的是落花满怀和两尺天涯啊……”

　　“草！草！草！”黑旋风第一个反应过来，咒骂起来。

　　反应过来什么？最强的是落花满怀和两尺天涯，也就是说，值得招募的只有这两人，其他人都是背景，无须挂怀。

　　而假如，把这两人招募成功了，那陈扣的队伍里面，高手不一下子就空了吗？她不就得意不起来了吗？

　　雪中炭和两尺天涯没仇，和落花满怀仇恨度一般，最想整治的还是陈扣啊，意识到按章程操作，不仅没有坏处，反而能小小的报复一把，怎能不兴高采烈。

　　至于最恨落花满怀的黑旋风的情绪，那就不在他的考虑范围内了。

　　其实除了黑旋风，在场其他人的仇恨值，跟雪中炭是完全保持一致的。

　　当下兴高采烈、幸灾乐祸、兴致盎然的向战队管理层进行通报，同时私底下发出邀请：“手脚得快，星空战队说不定已经在抢人了，和人家比，咱们可没有优势啊。不管坑蒙拐骗用什么办法，最好直接敲定合同套牢……”

　　星空战队，废土五年，两夺总冠军，隐隐有王朝之像。

　　今生兄弟，虽然每年都能进入季后赛，四强、八强的成绩不少，算得上一方豪门，终归是颗粒无收。

　　而且，风评不好，从队名到评价，都给人一种我是黑社会的错觉啊……

　　……

　　“嘿，哥们，身手不错啊。有没有兴趣，上我们今生兄弟试训几天？”

　　“身手不错？用不错二字评价，未免也太低估我的实力了吧？”这显然是落花满怀。

　　询问的雪中炭，当即被噎的差点闭气，好半晌回过气来：“那你……到底有兴趣没？”

　　等待了半天，方有了回复：“草，你这女人，要价别太过分……啊，发错了，你刚才说什么来着？”

　　“……”终于明白落花满怀怎么这么焦躁了，感情在和陈扣讨价还价啊，虽然通篇没提到名字，雪中炭自有感应，不单感应到了陈扣，还感应到了那块叫做凋零之心的金色材料。

　　无比同情的叹息：“我是问，兄弟你有没有兴趣，上我们今生兄弟来试训几天啊？”

　　“怎么都这么问？你谁啊？”原来不单是讨价还价，还有别人也在问，显然信息量太多太杂，落花满怀已经混乱了。

　　雪中炭崩溃：“咱们刚刚才打过成就的……”

　　“哦，是你啊，怪不得没拉黑呢？有话快说，有屁快放，没事滚蛋，忙着呢！”

　　雪中炭泪流，已经跟你说过两回了啊，大哥，你阿尔茨海默病啊？虽然苦逼无奈，还是将话又说了一遍。

　　总算这回，落花满怀没忘：“试训？有什么好处？”

　　一看有门，雪中炭大为振奋：“当然有好处了！只要通过，你就能进入职业联赛圈，假如表现的好，打上主力，高额年薪就且不说了，拍广告，做代言……”说到这里，忽然觉得哪里不对。

　　“卧靠，你脑袋被驴踢了？劳资一分钟就几百万上下，还差你们那点破年薪？”

　　雪中炭泪流满面，草，的确错了，发错了，不光落花满怀搞混了，他自己也搞混了，这是准备给卫不病的台词，跟落花满怀这爆发户谈钱，那不是对着鼻孔打灯笼，找鄙视吗？

　　“不单有钱的，还有曝光率，有名声，有挑战的？难道你不想聚光灯下万众瞩目，难道你不想和最强的对手，在最闪耀的舞台上一决……”赶忙搜肠刮肚，罗织华美的词汇，想要说服落花满怀。

　　“滚滚滚！劳资在自己这行的名声，说出来吓死你！劳资这行的挑战性，说出来，吓的你尿一裤子。小孩家家的玩意，也想招募劳资，切。”

　　谈话以深深的鄙视告终。

　　雪中炭本还想再努力一把，结果落花满怀根本不给他机会，已经断然拉黑了……

　　……

　　与暴躁自大的落花满怀相比，卫不病就客气的多了：“试训？可是我还有工作呢？”

　　“工作能赚多少钱？只要通过试训，你就能进入职业联赛圈，假如表现的好，打上主力，高额年薪就且不说了，拍广告，做代言……”上面出现过的台词，正确的位置其实在这。

　　“我想想啊，目前是税后工资十八万，加上奖金，加上福利，加上津贴，加上保险，加上公积金……一年下来，零零碎碎二十七八万不到三十万吧，联赛里的年薪大概有多少？”

　　二十七八万不到三十万？卧靠！

　　雪中炭听的泪流满面，这是个基本抑制了通货膨胀的时代，物价平稳，工资几乎恒定，他在战队公会当一区经理，一年能赚上五六万信用点，还是税前，就算挺多的了，可跟卫不病一比，人比人得死，货比货得扔啊！

　　虽然战队一线选手，赚的比卫不病要多的多，一线主力怎么也百万以上年薪，全明星更是动辄数百万，可是……游戏竞技竞争激烈，完全是吃青春饭啊。

　　一个选手，得天独厚，满打满算，能干十年不错了，这其中，从候补渐渐成为一线主力，怎么也要有两三年的成长期，领新手工资的；过了巅峰年龄，状态下滑，苟延残喘那两年，估计也混不到什么好合同；当打之年，就那么三年五载，跟一份普通工作动辄三五十年的工龄相比，压根不能比。

　　而且，就像卫不病说的，普通工作有奖金、有福利、有津贴、有保险、有公积金，最主要的，还有退休金和养老金，职业联赛可没有那么多了。

　　而且，赚得多那还是你混上了一线主力甚至是全明星的情况下，假如混不上……就更不要说了。

　　再度几句话就被拍那儿了，雪中炭先是郁闷，过了一阵子后，又高兴起来。

　　既然是这种情况，自己招募不了，那别家也肯定没戏，一样得撞的头破血流啊。

　　而且招揽没戏，也就是说，恩怨情仇不必藏着掖着，想怎么解决就怎么解决了？很好，很不错！


第75章 加点方案

　　“你竟然赚这么多？”卫不病和雪中炭的对话，陈扣从头到尾看在眼里，一度打算密雪中炭，说自己是卫不病同居女友，或者经纪人啥的，狠狠再戏弄他一番，报复他撬自己墙角，后来想想还是算了，今天戏弄的已经够多了，做人要厚道啊。

　　“多吗？”卫不病倒没什么感觉，他可不是炫耀，而是很认真的在跟雪中炭讨论问题的，甚至有些意动，却没想到，不过聊了三两句，雪中炭自己退却了……

　　“这还不多？我是当律师的，赚的算蛮多的了，可跟你一比，还是……”意识到卫不病极可能是弯的，虽然微微遗憾，但不能否认，这让陈扣说话都自在了许多。

　　恍然明白，电影电视里面，怎么会有那么多弯的闺蜜。

　　“对了，你既然有工作的，怎么都不见你上班啊？”随口问道。

　　“我正在休长假……”卫不病的情绪，一瞬间低迷下去，想起了自己休长假的原因，想起了不愁。

　　察觉有异，陈扣扭头看，卫不病慌忙扯开话题：“你确定，我要这样加点吗？”

　　二人的角色，此刻正站在六区一号新城，机械科技系的训练师面前。

　　20级的学生一转工程师立刻可以学到五个技能——

　　制造机甲：制造一台永久的，可以与你一起战斗的机甲。目前有后勤机甲、近卫机甲、漫游机甲、两栖机甲、战车基站等多种型号，随着等级升高，技能点投入，列表还会有变化。

　　机甲的威力，一看是什么型号，二看是你舍得在这个技能上投入多少点数。

　　组装机械犬：一级可以组装两只，持续存在半小时，随着等级提升，数量还会有所提升。

　　等到等级提高，还会学到机械犬·改装技能，增加机械犬的远程、移动、攻击、跳跃、闪避、防御等等数值，再佐以组装机械犬等级的提高，便是狗海流。

　　超频：这个前面解释过，就不赘述。

　　锁定：完全代替20级下，察知弱点的技能，除非被驱散，否则在敌人身上自始至终保持，增加己方的命中、暴击，减少敌人的招架与躲闪。

　　电磁静默：令在一定范围内的队友，不会被敌人的电磁扫描技能扫描到。

　　这么多技能，加上20级未转职前的技能，虽然一路做任务到现在，加上成就奖励，每个玩家普遍也能有五六百的技能点数，根本不够用的。

　　别说普通人不够，就算卫不病这样的，成就多得了50，又开区就奖了后勤机甲，也不够用的。

　　要知道，就制造机甲，就得足足100点！然后加攻击、加防御、加速度、加血量、加功率、加技能，每样都得花费点数。

　　到底要加哪些？不加哪些？先加哪些？后加哪些？哪些只点1级，哪些点到3、5级之后再不点，哪些要随等级一路点到顶……讲究很多的。

　　在到50级，二转技能点再次归零之前，点数加上，基本就没的改了。

　　虽然很复杂，经过众多玩家长达五年的浸淫，已经有多种成熟的经过验证的套路可以选择，比如说机甲流、狗海流以及纯团队辅助流等等。

　　不过，陈扣所建议的加点方式，却不在任何主流方案里面。

　　“听我的，没错的。”陈扣自信的道，“我算过，这绝对是目前，能最大化你的输出的方案。”

　　唔，似乎还真是……卫不病是何等样人，虽然对游戏缺乏了解，分析算法，堆砌数据却是他的老本行啊，只是略一估算，便知陈扣所言无虚。

　　可是为什么，迄今为止，没人这么加法，没有这种流派呢？

　　开口想问，却被陈扣抢先了：“话说，你确定还要继续用后勤机甲？不换一换？”

　　到了一转训练师前，卫不病才发现，这开区奖励的机甲，是可以退还的，而且足额返技能点数，足足一百点，不过仅许选择一次，退了，可以选其他机甲，不退，以后也都不能退了。

　　在陈扣看来，无论是肉搏的近战机甲，还是射程极远的漫游机甲，都比后勤机甲合理多了，配上卡纳亚的执行者，近战机甲就叫远近皆宜，漫游机甲就叫移动炮台。

　　甚至可以充当坐骑的战车基站，属性实在一般的两栖机甲，也比除了能装东西多耗油，一无是处的后勤机甲强啊？

　　然而卫不病，却坚持继续保留后勤机甲，这实在让她费解。

　　“谁说后勤机甲一无是处？”看着沉默跟随的笨拙粗重的机甲，卫不病摇头，“在我看来，后勤机甲绝对是所有机甲里面最强的，没有之一。”

　　断然点掉了返还的选项。

　　哪里好啊？论攻击、论防御、论速度……甚至论造型，除了能装许多东西，这玩意哪里好了啊？陈扣十分郁闷的想问。

　　“好！说的好！”，结果陡然一声喝叫，吓了她一大跳，把问题给憋回去了。

　　却是一直盘腿坐在地上，头发花白，衣衫褴褛的训练师，陡然发了话，老人拍腿而起，颤巍巍看着卫不病，一脸激动：“年轻人，现在像你这么清醒，能够洞悉机甲奥义，坚持自己选择的年轻人，真的是越来越少了！”

　　“作为你坚持想法的礼物……”老人猛然一挥手，星星点点的荧光，将呆立的后勤机甲包裹，片刻后荧光退去，相同姿势站着的后勤机甲，面貌已经大不相同。

　　臃肿的身躯消瘦了一些，但是并不显得瘦弱，只能说是，分布更加合理了，身姿更加挺拔了，线条也更加流畅了。

　　这显然是触发了隐藏任务了。

　　“靠，这也可以？”陈扣惊愕，立刻扔一个鉴定术，却发现与外貌的翻天覆地相比，属性上的变化泛善可陈。

　　力量、敏捷、速度、功率之类的属性，增加了约略有百分之三到五不等的样子，变化最多的是重量，减轻了足足有20%，油耗由此也少了足足两成。

　　不过也就仅此而已了……

　　再跟npc打招呼询问，npc顾左右而言他，显然隐藏任务已经完事了。


第76章 小小鸟的失落

　　还以为遇到个卖如来神掌的，结果就是个卖仙人掌的，陈扣也承认，改了造型的后勤机甲，身姿硬挺，扛着个卡纳亚的执行者小钢炮，看起来威风凛凛，甚至有些小帅，可是帅能当饭吃吗？能当钱花吗？

　　好吧，省油就算是省钱了，可全属性增加百分之三到五而已，这对战力的提升微乎其微，要知道，护士一个兴奋剂技能，就能将人的攻击力攻击速度提高10%以上呢！

　　相比陈扣的惊愕，卫不病的反应倒是淡然的很，看看数据：“啧，我就说吗，后勤机甲是最强的。不过，本来已经最强，再加这么多属性，会不会有作弊的嫌疑啊？”

　　“……”陈扣听的泪流，真的很想敲卫不病的脑袋：你确定，打开属性面板的方式，和我是一样的吗？

　　吐槽着这码，倒把刨根问底的事给忘了。

　　看着卫不病认真加点，好不容易又想起这茬，话到嘴边上，忽然小小鸟边上没精打采的叹息起来：“唉！怎么还没有人来呀？”

　　此时已经是八点半了，通关都快半个小时了。

　　小小鸟这样一说，陈扣也觉奇怪，根据其他几次开新区的经验，如潮的人流，早该把这个地方淹没了……

　　随着第一批通关事件的玩家出现，很快的第二批、第三批玩家，会接踵出现，就好像堤坝治水一样，一旦被冲开缺口，有水流出来，口子就被冲的越来越大，缺处越来越多，最终整堤崩溃，大水冲破阻挡一发不可收拾！

　　一个新城可容纳二三十万人口，满了才会崛起下一座新城，二三十万玩家此起彼伏的出现在安全区里，第一件事，就是去学技能，然后才是去接任务，出门打怪……

　　这里是机械科技系的训练营，不出意外的话，几分钟之内，就会有超过七八万的玩家，将这里赌的层层叠叠，水泄不通，情况堪比一年一度的春运。

　　其实每年开新区，都会有这么一出，所有人都知道，这个时候这里肯定会挤成一堆，好几个钟头都疏通不了。

　　可知道也没办法，谁不知道春运忙，一到过年，火车站还不是人山人海？谁不知道早八晚五车流高峰，可该上路还不是得上路，假如知道就能避免，那人类世界，也就没有那么多纷争矛盾了……

　　可是偏偏这次，似乎不一样了？

　　左等不来，右等不来。

　　“有什么好等的啊？”陈扣比较疑惑的倒是这个。

　　“看别人的豪车在马路上慢腾腾的爬，你骑着自行车‘蹬蹬’打边上过，心里面难道不会暗爽吗？”小小鸟很理所当然的答道。

　　陈扣再次无语，小小鸟的这个价值观，真的是太奇葩了。

　　其实不单小小鸟在等的，雪中炭等人也在等啊，当然理由就比小小鸟正当多了，他等着更多的人过来，凑齐人数建公会啊，这可是头等大事。

　　结果左等不来右等不来，雪中炭本就不是个多有耐心的人，今生兄弟的家伙全这样，在调度室里公然咆哮起来。

　　结果一屋子人全哭了：“老大你不带这样的，自己做的孽，怎么一转眼就忘了……”

　　什么孽？

　　之前说过，重返地面成就，会给很多很多经验值，多到足以18级进去，20级出来，可是假如进去的时候不够18级呢？

　　由于雪中炭队连当了两天的搅屎棍，疯狂提升副本记录，现在，除了陈扣队，雪中炭队以及巫神星队这十五个人，还没有其他玩家够等级能进大地图呢……

　　左等不来，右等不来，小小鸟不免伤心失落，蹲在地上开始画圈。

　　陈扣很快想通了原委，却并不告诉小小鸟，谁让这家伙在事件里面见色忘义呢，该他难受难受！

　　很快加好了点，和卫不病兵分两路：“你去加工中心，我去拍卖行，一会儿我会把拍到的材料邮给你，今天晚上挂机商业技能，你选择给探险者联盟做义工。”

　　“配合着我给的材料，优先使用紫光点数，其次蓝光点数，最后绿光点数，把一会儿答题得的点数也全部用掉……”

　　卫不病听的纳闷：“这不是往系统里砸钱吗？”

　　做义工，就是不求回报的工作，干多少个晚上，也一点技能经验值不加，还要搭进去材料和灵光，绿光和蓝光还好一点，搭配紫光，那就得紫色材料，花的钱可就多了。

　　“不是白砸，有声望的啊，砸的越多越贵，声望涨的也越多越快。这样设置，到明天早上，联盟声望应该就能崇敬了，我要崇敬的声望有用。你设成声望崇敬自动停止挂机。”

　　“放心吧，材料钱我出。至于灵光点数，就算是你的投入了……等到了明天，你就知道为什么了。”

　　对于这游戏，卫不病不知道的事实在是太多了，也知陈扣自有主意，糊里糊涂点头：“好吧。”

　　话音刚落，忽听陈扣一声尖叫，兴奋的道：“金色材料卖掉了！18888！”

　　你电视购物啊？卫不病心中吐槽，奇怪：“金色材料？不是落花满怀想要吗？”

　　“是啊。”

　　那还花了这么长时间？想这样说，脑子里却已经浮现出了，陈扣和落花满怀唇枪舌剑，寸土必争的画面，怪不得这一路行来，陈扣有些心不在焉的呢，原来一直和落花满怀私聊着呢。

　　18888，看起来比两万的行情价还要优惠一些，可是别忘了，这当中，落花满怀也有出力的呀，这怎么也应该在价格里面体现出来吧。

　　肯定又在什么地方被陈扣坑了……卫不病默默为她哀悼。

　　陈扣兴奋的屈指计算着：“公会令6000，打工报酬1000，金色材料能分到4722，再加上其他那些橙装紫装，也就是说，今天一天的收入，就超过一万两千信用点！发财了！发财了！哈哈哈……”

　　“也忙了一天了，一会儿答完题就没事了，出去，我请你吃大餐啊！”

　　兴奋之下，脱口说出了令自己懊悔不迭的话，想收回来时，已经晚了。

　　“好啊好啊！”卫不病第一时间答道。

　　我就知道！你这死骗子葛朗台小气歪男，一年赚二十几三十万，都不舍得请我吃饭，我一说请客，你答的比什么都快！陈扣心中一群群草泥马呼啸而过，恨不得扇自己两耳光，让你嘴贱！

　　“唔，差点忘了，今天做事件成就，你又拳打脚踢的活动量不小，没扭到腰背腿脚吧？”

　　“没有，好像经过前两天的锻炼，已经慢慢开始适应了。”活动活动手脚，卫不病满意的道。

　　就知道你一定会适应的……

　　一直管用的理由不管用了，接下来……装病？装伤？装疼？噢，还可以装大姨妈来了……脑里一瞬间转过了无数念头，最终一一否决，陈扣自认为没法做到卫不病那么没下限。


第77章 罗路的愤怒

　　时间比二人预计的还要充裕，陈扣这边拍完了垃圾紫色材料，还想再拍一些装备，结果发现由于等级太超前，拍卖行里可以用的装备寥寥无几。

　　她想要的是加技能的装备，当然低级装备也会加技能，可是像卫不病饰品工具箱那样，以20级下的等级，附带一转后的技能，这就比较少见了。

　　卫不病那边也是，到加工中心，做好了设定，又做完了今天的功课，看看时间，还早的很，干脆又接主线任务做了一阵。

　　直到12点关服之前，一号主城里面，依旧行人寥寥，过关的也就万把来人，若么是战队公会团下属，若么虽非战队公会，也依附于相当有实力的组织，比如说其他大公会，雇佣兵团，游戏工作室等等，或者是职业代练者、打金者、竞技代打之类，全部都是游戏里面的精英……

　　从这就能够看出来，玩家被疯狂的副本记录，挤兑的有多惨了。

　　看看时间，也差不多了，各自到该到的地方，设定下线，收拾一下，就准备出门了。

　　“明天早上人肯定就多了，上线可不能晚。第一天很重要，这门生意，肯定越早做越好挣，过些日子，就比较难了……”一边穿衣服，陈扣一边给卫不病打预防针。

　　这血出的，可是相当的不情不愿。

　　就看在你也算帮了不少忙，而且是关关的哥哥，而且让我有地方住，而且让我免费用游戏床，而且在游戏里面救了我几次，而且吃了几顿我做的饭，而且……

　　咬牙切齿的恶念一阵，陈扣忽然发现，认真说起来，卫不病对自己的帮助，那真是相当大啊，虽然自己也帮他赚了点外快，可是相对于年入二三十万的人来说，这点外快，真的不值一提。

　　可为什么，每次一看到他，就全忘了呢？

　　反省分析了一阵，结论是态度啊，态度决定一切，卫不病的邋遢可恶，完全掩盖了他的好。

　　这么细细一盘算，陈扣长长松了口气，万幸，万幸啊，这家伙是弯的，要不然他帮自己那么多忙，除了以身相许，似乎都找不到其他报答的方法了……

　　“好，那就不走多远，附近找个地方。”卫不病可不晓得，这一瞬间，陈扣心里面转过了那么多念头，他倒是随便的很，只要有的吃，而且不是陈扣做的就好啊！

　　“算了算了，从下线的状况看，明天早晨，新城里面人也不会太多，耽误一时半会的没关系。你想吃什么，咱们打车去吧。”

　　一边说着一边推门而出，“吱呀～吱呀～”，还来了个漂亮的叠音。

　　低头看破旧不堪的房门，还以为又闹出了什么新状况，陡然迎面多了一人出来，原来是同时，有人从对面屋里推门出来。

　　彼此一惊，抬头，却是罗路，蹑手蹑脚，鬼鬼祟祟。

　　“这么晚还出来？不上学吗？”看罗路的样子，陈扣忍不住盘问。

　　“放假了……”罗路本能的答道，答完恼羞成怒，“关你屁事！”

　　看着卫不病和陈扣，忽然想起了什么，怒发冲冠来到卫不病面前，从门缝里，正好看到尚未完全下线的全息投影：“咦，你们也玩废土啊……啊呸呸呸！”揪住卫不病的衣领，痛心疾首，“还没找你算账呢！说，你都干了什么，让爆鬼团把我给赶出来了！？”

　　爆鬼团？卫不病愣怔了一下，恍然记起，罗婶曾经介绍过的，前天中午，他们差点错走进去那家餐馆，就是他们的地盘，这么一想，昨天中午带着混混来找茬的流氓，应该也是这个出身，顿时明白了因由。

　　“从今往后，千万，千万，千万！不要在我面前出现！也千万，千万，千万！不要找我认识的任何一个人麻烦！否则，你会后悔生在这个世界上，听到没有！”

　　撂狠话的时候，卫不病所想的认识的人，就是自己，或者妹妹，或者陈扣，却忘了，罗路现如今也是他家正儿八经的“亲戚”了……

　　罗路十分郁闷，爆鬼团，哈雷党，可是这条街两边的霸王，随便出个声，整条街都得抖三抖，自己绞尽脑汁，上下打点，卖力表现，好不容易才混到了里边。

　　结果莫名其妙，就被开除了……

　　除了知道，跟自己这便宜哥哥嫂子有点关系，其他什么也打听不出来。

　　想来也是，出去七个人，被收拾了六个，领头的光头更是被打的重度伤残，枪也被夺走了，这种影响脸皮影响事业的事，爆鬼团封口都来不及，又哪会主动提及呢。

　　也没打罗路，也没骂罗路，当然也是不敢啊，就把罗路架在门外不让进，罗路又能怎么办？

　　憋了两天的气，此刻总算找到正主儿了，怒不可遏。

　　“唔，那个光头倒是挺识趣的吗。”卫不病浑然不觉，精道的点评道。

　　“还真是你！卧草……”本来就愤怒，卫不病的态度更是火上浇油，罗路抡拳便打。

　　一伸手，卫不病歪脑袋，就把他的拳头接住了。

　　再伸手，头往另一边歪，又接住了。

　　心中叹息，现在的年轻人啊！

　　愤怒的罗路却丝毫没想到，假如卫不病只是躲避，却不接，他打在坚硬墙壁上的拳头会是什么下场……

　　拳头都被攥住，那便起腿，膝盖一抬，恶狠狠向卫不病裆下撞去。

　　结果刚起腿，“行了行了，差不多得了，还没完没了了”，嗔声传来，脖子上一紧，罗路被陈扣拽的向后飞起，一屁股坐在地上，“嗵！”

　　“谁？”后方屋里面，罗婶惊声传来，“是不是小路？你又要偷偷跑出去打游戏啊？”悉悉索索穿衣服起床的声音。

　　“说过多少次了，现在放暑假，我想干什么就干什么！”罗路不满的道，赶在罗婶出门之前，翻身爬起，拍拍屁股，一溜烟的下楼了，临走回头撂狠话，“你们给我记住了！”

　　罗婶推门出来，罗路自然早走不见了，看着空荡荡的楼道，满脸无奈：“唉，这孩子，打游戏在家里玩不行吗？非得出去。”

　　“罗婶，你别担心，我们这就把他给找回来。”卫不病安慰道。

　　陈扣不说话，看着卫不病：这可是你说的，少见啊，吝啬鬼竟然也会转性！


第78章 无限格斗

　　二人匆匆下楼。

　　出了楼门，发现此处跟以往的住处大不一样。

　　二人以往的住处，都是高楼大厦，灯火通明，光亮通宵达旦，这里却是贫民区，过了12点，路灯已经全息了。

　　黑咕隆咚的夜里，根本看不清楚，陈扣茫然左右而视，忽然被卫不病一拉：“这边。”

　　她就随着卫不病，漫无目的的奔跑起来。

　　心怀忐忑的穿过一条街，拐过两个弯，还真找到了一处正营业的网吧，灯光昏暗，油漆剥落，霓虹灯镶边的残旧的招牌闪烁着四个大字“梦想开端”。

　　招牌下面，又有一个小招牌“高手云集”，仔细看的话，小招牌的右下角，又赫然有一行小字，“竞技联盟官方认证”。

　　招牌底下，匆匆赶到的罗路，迎上了从网吧里面出来的头染黄毛，眼涂蓝影，已经被厚厚的妆容遮的看不出样子来的一个小姑娘。

　　卫不病和陈扣面面相觑，还以为罗路出来就是玩游戏的，没想到是和小姑娘约会？

　　这可如何是好？答应了罗婶把罗路叫回去，是担心他沉迷游戏，若知道他在约会小姑娘，罗婶会怎么样？棒打鸳鸯散？还是欢天喜地的赞儿子有出息？

　　仔细想想，哪种都有可能啊？

　　暗暗头痛如何处理的问题，却见罗路和焦急的小姑娘见面没说几句话，然后也一脸焦急的进了后面的网吧了。

　　原来是组队沉迷游戏啊，这倒好处理了！卫不病和陈扣松了口气，拐角里转出来，紧跟着罗路二人也进了网吧了。

　　一进门，乌烟瘴气，烟味、酒味、饭菜味、零食味、陈腐的味道……还有其他不知道什么味，扑面而来，令二人眉头大皱，一瞬间空荡荡的肚子就饱了，再不想吃什么饭了，倒是解决了一个问题。

　　又有低沉震撼的鼓点奏响，伴着高亢的音乐，缭乱缤纷的灯光闪烁着，所有人，都并不在开启的游戏床上，而是聚集在网吧最中心处的全息投影台边，看着变幻的全息光影，时而低声议论，时而嘘叫欢呼，嘈杂凌乱的好像舞会派对一样。

　　就这片刻功夫，罗路竟然已经登录上游戏，和别人对战起来了，正刀枪剑戟的砍的火热，战况被投射到全息投影台上。

　　打扮的妖艳成熟的小女孩，就站在罗路的游戏台边，一边紧盯着擂台上的状况，一边与罗路低声说着什么。

　　“两位，通宵还是钟点？”收银台后，胡子拉碴，一脸颓废，和陈扣初见卫不病时有的一拼的网管不耐烦的敲桌子问道，两只眼睛盯着投影台上的战况，眉心紧锁，面色沉重。

　　投影台上，正是一场废土里的竞技场对决。

　　罗路所操纵的，是喷射者二转的白骨屠戮者，可以远程打击，也可以近战纠缠，远近皆宜。

　　当然，远近皆宜的代名词，就是远近都不行，需要极强的操作才能发挥出战力来。

　　与之对战的，则就是典型的近战角色，武术家二转的无双拳豪。

　　此时二人刚做了一轮惨烈的交换。

　　罗路开启了大绝技白骨乱舞，间隙里又给无双拳豪打上了强烈感染和蛆虫寄生两个负面状态，一个染病慢速降属性，一个直接吸血，虽然是一转技能，效用不差，而且，都是有后续的技能。

　　而无双拳豪，竟然没用金钟罩抵消伤害，而是借着交手之际，疯狂遮挡，武术家招牌技能借力打力前半截尽情发威，将自己的角色撑的隐带毫光，属性暴涨，将蛆虫寄生的削弱完全抵消掉。

　　不仅如此，还以一招隐蔽的修罗剑指狠狠命中了罗路，直击要害，一个大大的血数飘出来。

　　不过修罗剑指厉害的地方不在伤害，而是近战命中后，能够短暂剥除护甲。

　　白骨屠戮者就以防高甲厚著称，有骨化武装的被动技能，除了自己所穿的装甲，还能在装甲表面凝结一层骨甲，而令防御再増。

　　可是在修罗剑指面前，无论真甲骨甲，一律剥除。

　　和如此高伤害的近战纠缠，却被剥光了护甲，接下来的状况可想而知，刚好白骨乱舞时间也到了，罗路不敢丝毫耽搁，被修罗剑指命中的一瞬间，返身向后，白骨弹射。

　　白骨之枪凝结，撑着他好像撑杆跳一样，飞速的远离敌人。

　　无双拳豪却哪里肯让，瞬间爆气，隐匿疾奔，疯狂的向罗路追去。

　　“爆！”翻身落地，罗路弹了个响指，无双拳豪身上的寄生虫连珠爆炸，将其炸的趔趄连连。

　　“唉，用错了！”就在这一瞬间，吧台后的邋遢收银员叹息起来。

　　说时迟，其实离陈扣卫不病进门，也就几秒钟功夫。

　　二人闻声清醒过来，陈扣应道：“不通宵，也不钟点，我们找人。”

　　卫不病则奇怪的问：“这是什么情况？已经过了十二点了，游戏里面的战场竞技场不是应该都关闭了吗？”

　　陈扣倒是知道，皱眉：“我以前办过这样的案子。这叫无限格斗，就是把网络游戏里面的账号属性，用特制的程序读取出来，然后在单机或者局域网上，建立角色和小型的对战环境，看起来好像游戏里面的竞技场一样，其实不是。”

　　当然，和竞技场不一样的还有，这玩意12点之后不会关门。

　　法律可以规定游戏公司在12点之后不开张，却没有办法强制玩家，12点后一定得呆在家里睡觉。

　　“这种玩法有侵占版权的嫌疑，似乎还经常涉及赌博，不过鉴证有困难……”说着说着，意识到跑题了，说回老本行去了，醒悟过来，“周围人说的带漂儿，其实就是压注。”

　　她不由的眉头紧锁，黄赌毒，这些玩意沾上，可比沉迷网络游戏更麻烦啊，罗婶家这孩子，真得好好管管了。

　　就这说话之间，战场上形势突变。

　　见无双拳豪被击退，罗路飞快的操作，一瞬间释放了大圈凋零之地在身前，然后又在无双拳豪追击的必经之路上，放了一丛张牙舞爪的血腥之触，就好像流血的章鱼触手一样蠕动着。

　　隔在两道障碍之后，他不慌不忙停步，变形了白骨武器，白骨之枪变作白骨之弓，白骨长箭森然凝结。

　　可是这段时间里，无双拳豪也没有闲着，早就翻身爬起，继续向罗路冲来。

　　狮子吼！


第79章 都怪你们！

　　无双拳豪行到血腥之触跟前，一声爆喝，将七八丛触手瞬间喝定，然后毫不在乎的，踩着腐蚀强酸的地面，冒着连串的血数，向罗路继续冲锋。

　　来不及的，隐匿疾奔cd已经用掉，在持续受到伤害的情况下，铁山靠起手就用不出来，在你近身以前，必然是我的远程先一步覆盖。

　　罗路十分自信的想到，战术不变，稳稳当当射出了白骨箭雨。

　　然而，就在数十支白骨箭风雨不透的将敌人笼罩的同时，无双拳豪猛然一下跳起，弓步，锤拳，大绝技：“震地波！”

　　因为白骨箭雨的覆盖，以及凋零之地的雾气升腾，罗路竟然没看清对方的发招动作。

　　白骨箭雨大部分命中，血数一串串的升腾，但是无双拳豪的震地波，也结结实实的砸中了地面。

　　“轰”泥石飞溅，激波荡漾，这时候看清了无双拳豪的动作，罗路心里面咯噔一下，然而再定睛一看距离，又笑了，以震地波的攻击范围，应该影响不到自己的……

　　就这么一犹豫的功夫，震地波已经到了，如水波涟漪的气浪一涌，将他推上了半空，腾云驾雾。

　　怎……怎么会？罗路一瞬间愕然，又过了一瞬间，恍然明白，是前面那一记借力打力！

　　超强的借力状态始终在身上，直到这一刻用了出来，瞬间加持了震地波的威力。

　　就那么一丝丝差距，导致了结果的截然不同。

　　被震地波轰飞，瞬间的掉血且不说，最主要还有浮空状态。

　　翻腾在半空，罗路竭尽全力的操作受身，然而，不等他落地，“铁山靠”，无双拳豪已经赶到，一记凶猛的肩撞顶上，再次将他顶飞起来，而且依旧是直上直下原地不动的飞，并不是撞到远处的飞。

　　于普通玩家来说，这种操作有些难度，但是以罗路与他对手的级数，并不难。

　　念气双刃！

　　又一个技能用出，拳豪的拳套，与念气凝结的光团，追逐着罗路的身体，开始上下翻飞，每一次翻飞，便带起两道血数，等到罗路好不容易再一次要坠落地面……

　　破刃！

　　念气的光团刹那间破碎，所有碎片几乎结结实实，全部钻进了他的角色身体。

　　原本仗着初接触时的远程压制，罗路的白骨屠戮者还有些血量上的优势，这刹那变故，胜负逆转。

　　接下来，虽然罗路很努力的试图挽回局面，但震地波的状态留在身上，令他行动迟缓，根本无力摆脱无双拳豪的追击，再加上血量也不占优势，很快落败。

　　“哈哈哈……”无双拳豪赢了，一声阴阳怪气的长笑传来，“又一个！好像还是你们这儿的高手，也输了，怎么样？那块牌子，该归我了吧？”

　　脖挂金链，手带金表，眼配墨镜的暴发户夸张的笑着，歪系着领带，斜楞着肩膀，本来笔挺的西装，愣是穿的别别扭扭，推开边上人行到浓妆艳抹的小女孩面前，得意洋洋说道，九分欠打十分欠揍。

　　牌子？卫不病和陈扣听的愕然，还以为这就是一场平平常常的赌局呢，似乎不是啊？而且和人赌的是小姑娘，竟不是罗路？而且赌的是什么牌子，并不是钱？

　　满头雾水。

　　“小静，对不起啊，我输了……”下了机器，罗路垂头丧气，向小姑娘道歉，眼角余光里，瞥到不远处的卫不病和陈扣，勃然大怒，“你们还好意思来！要不是你们……要不是你们，也不会发生这些事！”

　　卫不病陈扣再度面面相觑，这，这又关他们什么事了？

　　叫做小静，却一点也不显文静的女孩子，从后拉住了怒气冲冲的罗路，轻声细气的道：“算了算了，他们也不是故意的……”

　　声音微微沙哑，似乎极力压抑着内心里的悲伤。

　　“怎么能算了？那块牌子，可是你爸爸的遗物……”罗路不甘的道。

　　“切，什么遗物？我看是赃物吧？”歪肩膀的暴发户阴阳怪气的道，“那牌子，每年顶多就发十几块，块块都是有据可查的。你说这是你爸的遗物，那我问你，是哪一年发的？因为哪支战队？”

　　女孩和罗路顿时说不出话来。

　　“你看你看，你们自己都说不出来，还好意思说牌子是你们的！”见状，暴发户更加得意，鼻子快把天花板戳出洞来。

　　“啧，不就是因为一块牌子吗？赢了就行呗？”陈扣一推卫不病，“你上，赢了再说。”

　　卫不病犹豫：“还是把情况再弄明白些吧？”什么牌子啊？什么一年十几块啊？什么战队啊？为什么要争啊？值很多钱吗？什么都没弄明白呢。

　　结果陈扣给出的理由，全然不在卫不病的考量范围内：“我不想这个家伙继续用这种眼神盯着我看。”

　　暴发户一边说着话，一边正直勾勾的好像要把她的衣服脱光那么看着她呢。

　　陈扣的理由虽然荒谬，仔细一想：“……有道理。”

　　这暴发户一看就不是什么好来路，跟他对着干，总没错的，卫不病行向了罗路刚刚下的机器：“我来跟你打。”

　　“你来？”磨磨蹭蹭行到机器边上的胡子拉碴的网管闻言惊愕抬头。

　　“你来？”罗路同样表示惊讶，“你行吗？你什么水平啊？我可是收到过训练营邀请的，即便这样还是……输了……”

　　“他来？”一圈询问里面，尤属暴发户的最是尖锐高亢，“他谁啊？凭什么就能代表你们打？要是全天下玩废土的都来了，我是不是一辈子都得耗在这儿，拿不到那块该死的牌子啊？”

　　“我不是谁，我是他哥。”卫不病淡定的道。

　　暴发户撇嘴，还想说：你说是就是啊？

　　却听四周围一片议论声：“小路，听说你们家来了亲戚，就是这家伙吗？”

　　“听说这家伙其貌不扬，却有个貌似天仙的老婆……”贫民区里，家长里短可是传的很快很快的。

　　“那不在那吗？就在那儿！”一瞬间人群发现了陈扣，指指点点，议论纷纷，口水横流，“还以为传言都是夸大其实，原来是真的耶，啧啧，这身材，这相貌……”

　　“好吧好吧，就算你是他哥，也代表不了这间网吧吧？他有会员卡吗？”暴发户也有小智慧，听周围人都议论知道卫不病是新来的，撇嘴道，“罗路在这儿也不过是个打工的，要是打工的亲戚都能上来，我岂不得打个百八十场的？”

　　代表这间网吧？不是一块牌子吗？卫不病一阵疑惑。

　　却见罗路踏前一步，将打扮的五颜六色的小姑娘往怀里一搂：“小静是这间网吧的老板娘，那我就是老板。我请我的亲戚来助拳，难道不可以吗？”


第80章 老哥本尊

　　五颜六色的小姑娘微挣了一下，很无奈的让罗路搂住了：“不要叫我小静，叫静姐……”

　　罗路瞬间搂的更紧了。

　　老板娘？！老板？！

　　卫不病和陈扣瞬间一懵。

　　闹了半天，这地角隐蔽，但规模不小的网吧，竟然是这小姑娘开的吗？小姑娘又和罗路是私定终身，所以所以所以……唉，现在的年轻人啊！

　　还以为啥牌子牌子的，不是多大的事，这般看起来，事情似乎还挺严重的呢。

　　“再来？”别人都没问题了，站在游戏床上的拳豪操作者却有小小的问题，“这得加钱吧？”对暴发户道。

　　“草，再来就再来。不过事先说明，这可是最后一场了啊。总这样一推四五六的，什么时候能完事啊？”暴发户不满的道，扭头对操作者说，“加钱没问题，只要你能赢。”

　　对卫不病上场，罗路本来就没啥信心，说是亲戚，那是卫不病说的，后来打圆场，更是因为性格叛逆，啥事都习惯跟人对着干，可不是真想让卫不病上场的……暴发户这样一说，他就更加没底了。

　　“要不还是让我师傅来吧……”目光转向了连连摆手，示意他噤声的邋遢网管。

　　这样说的功夫，卫不病却已经走上了游戏床，疑惑道：“这玩意要怎么操作？”

　　“好像拿账号卡一刷，就能把角色属性读出来。”陈扣道。

　　找到刷卡的地方，录指纹，输密码。

　　进度条启动，很快进入了界面，显出卫不病的可用角色，就两个，老哥本尊，两尺天涯……

　　这种无限格斗，显然不像游戏里面的竞技场一样，还可以带等级修正的，只有选一区的老哥本尊，点中，角色登场。

　　串串进度条疯狂的刷新起来，特制的客户端开始读取账号资料，从一个几乎赤身裸体的角色，造型渐渐开始改变，那是因为属性、专精与信仰，装备一件件穿到身上，然后是技能，包裹，仓库，天赋，声望，公会关系，阵营状态……

　　“不会吧？”

　　“卧靠！这种装备，也好意思上场？”

　　“一区大号耶，这都五年了吧？竟然还是这种神装备？”

　　随着数据、属性一样样罗列出来，虽然惊鸿一瞥，玩惯了无限格斗的玩家们还是一眼看出了角色的强弱，一时间人声大哗，嗡嗡嗡嗡。

　　甚至都不需要目光多敏锐，卫不病这一身装备，实在已经到了不需要鉴赏力，就能够看出强弱的程度，赫然是主体深蓝，配两件紫，两件绿……

　　俗话说，蓝配绿，没有戏，这基本上，就是一个角色升到满级六十，本该有的状态。

　　蓝装一路副本差不多就能配齐，偶尔有两三个部位运气不好，留下了绿色，有几个部位运气好，或者是做了重返地面这样的大型任务，就升级到了紫……

　　再看看竞技场记录，嚯，还真打了不少场呢？105负3胜。

　　天啊，就算没人操作打竞技场，也打得出这种战绩吧？

　　要知道，总会有一些玩家，下了竞技场后，却无缘无故退出的，或者是掉线，或者是停电，或者是发现有重要的事没有做……

　　“哥，你就是在玩我呢是吧？”罗路震惊了，木然了，泪眼婆娑看着卫不病。

　　岂止是他啊，满场观众，连对面的拳豪操作者，都惊呆了：“这是个什么意思这个？”

　　倒是暴发户反应很快，对台上的操作者道：“这样的货，你好歹得给我打个折吧？”

　　操作者一脸为难：“……我想免费，可那就坏了自己的规矩。我想打折，可一折似乎都……要价高了也，要不，你随便给两个？”

　　面对质疑，卫不病不卑不亢，淡然应道：“没有最强的角色，只有最强的玩家。”操纵着老哥本尊，气势纵横的冲向了对面。

　　“不要侮辱最强两个字！”罗路风中凌乱的呐喊，转向了小姑娘，“叫停吧，咱们换人，让我师傅上。”

　　“刚才就听你说……你师傅？”小静却是疑惑。

　　“我没跟你说过，其实我玩废土的技术，都我师傅教的。”使劲的向胡子拉碴的网管招呼。

　　邋遢网管很不情愿的，一步一挪的来到二人面前。

　　“老张，是真的？”小静疑惑的看网管。

　　网管凝立不动，似乎十分紧张。

　　“真的真的，我的技术都是他教的，他才是真正的高手呢！”罗路期待的看着自己师傅。

　　网管就是不说话。

　　小静脸上慢慢露出疑惑之色。

　　“……那你好歹给我说说，刚才我是为什么输的。你要是不肯上，我就只有再上一场了……”罗路渐渐的失望，无奈的道。

　　“……被修罗剑指破甲以后，你太慌了，虫爆用的过早。”犹豫了一下，老张终究开了口，“已经种在敌人身上的蛆虫，持续降属性造成伤害，你应该让它维持的久一些，在更关键的时候爆掉。”

　　“可是若当时不爆，他就追上我了……”

　　“白骨屠戮者是可以近战的，你慌什么？而且，虽然被破甲了，身上的护甲防御不可修复，白骨武装的护甲，只要刷新一下状态，就又会有了，至少还有一半的防御力……”

　　“哈，露馅了吧！”罗路兴奋大叫，转向小静，“看到没有，师傅他真的很厉害的！”

　　小静惊讶，她开这间主题网吧，自己的水平虽然算不上出色，看别人的水平还是挺准的，老张的点评虽然简单，正在点子上她还是看得出来的，可是……这家伙难道真的是高手？为什么在网吧里干了几年了，从没有说过呢？

　　老张苦笑，罗路的那点小心思，他哪里看不出来，之所以还中计，那当然是因为他想中计。

　　站出来？还是不出来？他心里面也充满矛盾，不知道该如何选择，也许现实步步紧逼，能够帮助自己下定决心吧……

　　正这样想着，从全息投影台的方向，陡然一阵阵山呼海啸的呐喊高呼传来！

　　两个人说话，前后也不过几十秒钟，但是擂台上，似乎已经分出了结果。

　　这就结束了吗？三人不出所料的转过了身，然而，当看到擂台上，被强烈的聚光灯环绕的站着的身影，一瞬间眼珠子都要跳出眶了。

　　一身蓝配绿，赫然是末世守护者老哥本尊胜出！

　　而且血量，几乎还是满的……


第81章 记得录像！

　　“怎……怎么会？”无双拳豪的操纵者呆呆的站着，恍若是在梦里，最深最深的噩梦里，无法摆脱。

　　赛前还自信满满，说打一折都算侮辱，不过几十秒之后，赫然竟是自己落败，而且几无还手之力，这剧情跌宕起伏的实在太快了，颠的他都晕戏了。

　　“不可能！这不可能！”跟他一船的暴发户也是同样，得意的笑容诡异的僵在脸上都没来得及收，风中凌乱，喃喃自语。

　　“有什么不可能的？事实摆在眼前，你还想抵赖不成！”还是年轻人反应快，一个箭步冲上前去，抓着卫不病的胳膊举起来，“哗哗哗……”观众们如梦初醒，纷纷鼓起掌来。

　　然后罗路转脸悄悄问边上人：“怎么回事？怎么赢的啊？”

　　“这个……嘶……”被问者抓耳挠腮，“不好说，我没太看明白。你明白了吗？”问边上另一个人。

　　另一个人摇头：“我也没太明白呢。就是，就是……”伸手比划了几下，终究形容不出来。

　　“亏你们还好意思上梦想开端来呢！就这种水平，别人打过的场，都复述不出来？”罗路鄙夷的道。

　　“啧，你明明也在这，怎么自己不看，还得问我们啊？那不是你哥吗？赌的不是你马子的东西吗？”被问者反问道。

　　罗路吐血，被戳中软肋了！

　　“好了好了，比赛结束了。”陈扣的声音，打破了所有人的沉寂，“那暴发户，你们输了，可以滚蛋了吧？”

　　“好，好，这次算你们赢了！不过下次，下次就没这么好运气了！”暴发户十分不甘的道，只是显然透着色厉内荏，向呆若木鸡的无双拳豪招手，“走了走了。”

　　无双拳豪依旧呆呆的不动，看着卫不病，忽然好像想起了什么，提气扬手，要说点什么，结果话却卡在了嗓子眼里。

　　随着暴发户的招呼，机械的下了游戏床，一步一步走到门口，回身又想说些什么，结果还是卡在那，什么没有说出来，推门出去了……

　　“怎么会？怎么可能？”罗路几乎要疯掉了，满网吧的打听怎么回事，然而，没有人能准确的叙述出来战况。

　　有一套经典台词，形容此刻的罗路再合适不过了——

　　曾经，有一场精彩的比赛在边上，我却光顾着跟别人说话了，等到比赛完的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此，如果上天能够给我一个再来一次的机会，我一定会对周围的人说四个字：“记得录像！”

　　胜利实在来的太快太突兀了，像罗路至少还晓得抓着人问，找录像看，所有亲眼看过了战斗的人，却是云里雾里，比罗路还糊涂呢。

　　就那么赢了？就那么输了？就那么完事了？

　　以弱胜强，以蓝绿打紫橙，屌丝逆袭高富帅，这样的战斗，放在哪里都应该欢呼一片，大叫经典的吧？

　　可是为什么从头至尾，连欢呼叫好的点都找不到啊，忽忽悠悠的，屌丝就赢了，高富帅就躺了，真的就好像假的一样。

　　假的？有人偷偷的开口问罗路和小静：“嘿，嘿，你们刚才，不会是打假赛吧？”

　　“滚！滚！滚！我们吃饱了撑的，跟王大歪打假赛？”罗路瞪眼。

　　听者一想，也是，暴发户王大歪惦记那块牌子，也不是一天两天了，演戏似乎也用不着做那么全套吧。

　　“好了好了，讨厌的人走掉了，现在可以跟我们说说，这到底是怎么回事了吧？什么牌子？怎么罗路就怨上我们了？还有这网吧，到底什么情况？”陈扣拍打拍打收银台，对罗路和小静说道。

　　罗路还在执著的逮人问情况，问有没有录像。

　　小静闻言摇头：“你们别听小路的，他就爱瞎说。今天真是谢谢你们了……”

　　小女孩说起话来尖声细气，慢条斯理，而且很有礼貌，和她狂野的扮相，妖艳的装扮，形成鲜明的对比。

　　罗路闻言不服：“谁瞎说？怎么是瞎说？要不是他们搞的我被爆鬼团开除了，我已经宣布梦想开端是我罩的，他王大歪敢来？”

　　这孩子加进那什么爆鬼团，竟然是为了保护这个网吧吗？陈扣和卫不病一阵意外，不过……

　　“噗嗤！哈哈……”忍不住先爆笑起来，二人这才注意到，那暴发户还有这么个浑名，回想那一肩高一肩低的造型，还有那根和脊柱至少夹角三十度的领带，忍俊不禁。

　　“笑，你们还好意思笑！”罗路忿然。

　　“不，不好，不好意思啊……”断断续续，好不容易控制住了，“那，那牌子呢？牌子又是怎么回事？”

　　所谓的牌子，原来就是外面，网吧招牌下面，挂的那块“高手如云”，虽然不怎么起眼，却是很有来历的，每年，只有成功晋入职业联赛的冠亚季三队的主赞助商才能拿到。

　　目前游戏界排的上号的联赛就这么几个，也就是说，每年顶多也就发十几块。

　　而且，被发的赞助商，绝大多数，会留在职业联赛里面呢，转成战队的训练营，活动中心之类的，只有极少数，因为战队降级的缘故，会流落到外面。

　　虽然没落了，这块牌子，毕竟是个象徵，意味着从这个网吧里面，曾经走出过职业战队，当得起“高手如云”这四个字。

　　自从小静的父亲去世，这间地角不好，配置也一般的网吧，就是凭着这块招牌，吸引着四周围的废土玩家与喜欢无限格斗同好，得以维持下去。

　　“你们的网吧，曾经出过职业队？哪款游戏？哪一年？哪个战队啊？噢，对了，刚才那王王大歪也问过这个问题的？他都不知道吗？”陈扣惊异的问道。

　　小静和罗路一阵黯然。

　　等四周围的玩家觉得没戏可看，渐渐的散去了，各回各的座位，小静咬咬嘴唇，终于开口：“梦想开端，那时候不叫这个名字的，而是叫做……清宇？”

　　“清宇？”陈扣瞬间杏眼圆睁，“你爸爸当初赞助的，是清宇战队？”


第82章 清宇门

　　卫不病茫然：“清宇战队，很厉害吗？好像没听说过啊。”

　　“不是厉害，而是当初……”陈扣话到半截，顿了一顿，又缩回去了，“等回家再跟你细说。”

　　小静勉力一笑：“没关系的，我已经习惯了。而且，做错事的也不是我爹，没什么不好说的……”

　　想当初，在联赛第二季，清宇战队是一只很有朝气，很具潜力的新队，在日渐激烈的外围赛中，硬是战胜了上一赛季遭到淘汰的三支战队中的两支，以第二名的身份，获得了第三季联赛的资格。

　　这是第二季的今生兄弟公会都没有做到的，他们是赢得了第一季的外围赛，进入了第二季的联赛，那个时候，联赛还没有产生过降级队呢。

　　一切似乎都很美好，他们拿到了进入职业圈的门票，外围赛的转播费与高额奖金也发下来了，队内主力选手人气大增，做代言，打广告，拉赞助，记者采访，转会邀请……

　　就在清宇战队上下，摩拳擦掌，雄心勃勃准备在职业圈里大干一场的时候，用转播费与高额奖金囤积的，打算用来更新装备，订制钻石武装的满满一仓库材料，竟然神奇的不翼而飞了！

　　那可是价值几百万的材料啊！

　　而且，公会仓库最高级别的库存，根本不是一个人偷偷摸摸能够取走的，想要动用，必须得到拥有最高权限的几人中超过半数人的同意才行。

　　虚拟财产也是财产，警方自然介入了调查，后来发现，取走材料的，原来是一个女骗子。

　　那她是用什么方法，得到了一个人根本无法开启的权限的呢？

　　很简单，她在游戏里面，建了四个女号，然后用这四个女号，分别与当时战队里面四个拥有权限的队员交往，再后来……约开房，套到账号卡，密码，下一个，账号卡，密码，再下一个……

　　同一天晚上，甚至就在同一间旅馆里面，女骗子分别“约谈”了四人，凑足了开启仓库所需的权限，然后剩下的时间，就是建立账号、搬运、交易、邮寄了，花了整整一个晚上，将价值几百万的材料不断转移腾挪，直到游戏公司都无法追踪数据的程度。

　　丢材料的时候，还不乏有同情的声音出现，认为清宇战队实在太倒霉了，或许是被人钻了空子了，或者是游戏出现了bug之类，等到四男一女的真相爆出，清宇战队，刹那间声名远播！

　　佩服他们的豪迈开放的有，那可是四男一女啊！

　　佩服女子体力的也有，你想啊，办完事后，四男跟床上呼呼大睡，女子却还有体力忙了一宿搬空仓库……

　　当然也有好事者，辩证了一下女子体力好，与这几个男人无能之间的博弈关系……

　　一时间，不单是在游戏界，在整个国内，都引起了轩然大波，也就卫不病这样的死宅会不知道了。

　　这次事件，后来就被冠名“清宇门”，甚至改写了联赛规则，令联赛官方对战队的财务与行政管理，做出了更加严苛的要求。

　　而那几百万的材料，最终也没能够追回。

　　为了维持联赛的形象，首进职业圈的清宇战队，于是一场正式比赛都没能打，便被外围赛第四名替补进位了。

　　联赛官方倒也没有赶尽杀绝，事情爆发的时候，新一季联赛还没有开始，他们虽然剥夺了清宇战队的参赛资格，却给了战队成员自由转会的权利……

　　毕竟整件事，只是源于战队成员的粗心大意与生活作风随便，4v1纯粹被骗的，又不犯法，只是这件事的影响，真的太大太坏了，总要有人或者东西，为之负责！

　　可即便有了自由转会权，四名当事人还是黯然淡出了职业圈，不知所踪，唯一一名没有“上钩”的队员，得到来自另一家强队的邀请后，转会跳槽，清宇战队转瞬间烟消云散。

　　不过若说整件事中最大的受害者，还是赞助清宇战队的小静她无辜的父亲啊。

　　一番苦心转眼间付诸流水，甚至“清宇”这两个字，都没法再用了，无奈从地角更好，面积更大，配置更高的新店迁出，回到了这个他最初开网吧的地方，改了一个名字。

　　唯一留下来的，就是那块“高手如云”的牌子，还不能跟人说，是怎么得来的……

　　郁卒的心结始终没能够打开，他终于在一场大病后，撒手人寰，将网吧留给了当时刚满18岁的林静。

　　听完整个故事，陈扣卫不病不由一阵唏嘘。

　　默然片刻，陈扣终于忍不住问道：“3年前18，那林静你现在……21了？”

　　“你这女人，注意重点好不好！”卫不病正唏嘘呢，闻言挠头。

　　重点就是，林静看着脸嫩，其实的确21了，比罗路大足足五岁。

　　罗路追她追的甚紧，她还当他是那个留着鼻涕，有事没事饶自己打转的小弟弟呢。

　　至于那浓妆艳抹，纯是为了在贫民区这么混乱的地方自保，既少麻烦，也少人欺负……

　　“什么小弟弟？我已经十六了，成年了，有独立生活能力了！”听这边如此议论自己，罗路不满的叫道。

　　“十八岁才成年好不好？一看就没认真学习。”在陈扣这前律师面前说这，真真是自投罗网。

　　“你就任由你的女人，这么没礼貌的跟外人说话？”罗路斜眼看卫不病。

　　卫不病也斜眼，看天空，看大地，看大海，畅想人生……

　　“没出息，妻管严，软骨头！活该你跪搓衣板，跪主板，跪键盘，跪cpu！”说着说着，眼睛一亮，“嘿，要不然，我教你几招治你老婆的散手，你告诉我，刚才是怎么打赢的，好不好？当然，这是等价交换，可不是我求你啊！”

　　“滚！滚！滚！就你这小屁孩，还散手，小心我让你散架！”陈扣瞪眼挥拳威胁。

　　“切，我怕你啊。”罗路不屑的竖中指。

　　“行，你妈还在家等着呢，回去我就告诉她……”

　　“姐姐，你多大了，还玩告家长这一套？我幼儿园就不玩了。”罗路满脸鄙夷，“哼，你爱怎么打小报告随便你，我妈管不了我！”

　　“那行，我就去告诉你妈，你处女朋友了，小两口正在外面甜蜜呢，让她尽管放心。噢，对了，还得告诉她，她说不定就要做奶奶了……哎呀，这么年轻就能做奶奶，我猜她一定会很高兴的，说不定还会给你们送来早饭呢。”


第83章 独孤九剑？

　　林静瞠目结舌，罗路也瞬间石化了，好一阵子才消除了状态：“你，你，你，你，你敢！”结结巴巴如同小鸡。

　　“我有什么不敢的？”陈扣哼哼道。

　　呜呜呜……罗路憋的面皮通红，青筋暴起，握拳，又松开，再握拳，再松开……好半晌，终于服软了：“姐姐，对不起，我错了！”

　　“你说什么，听不见。”

　　“对不起！我错了！”声音咆哮如雷，把整个网吧的目光都吸引过来了。

　　“对不起？对我的心灵造成了这么严重的伤害，说句对不起就完了？”陈扣严正的道。

　　一网吧人顿时浮想联翩，心灵造成了严重的伤害？怎么造成的？什么伤害？这二位……好像是嫂子和小舅子的关系吧？难道说，是好吃不如饺子，好玩不如嫂子？窃窃私语，眼睛放光。

　　你的心灵，还会受到伤害？刀插不进水泼不进实心的吧？虽如此恶念，罗路也唯有忍气吞声，咬牙切齿，谁让把柄攥在人家手心里呢：“那你想怎么样？”

　　成了！陈扣面现得意：“看你废土技术还算凑合，帮我练几个六区小号吧……”

　　魂淡啊！一股上当受骗的感觉涌上心头：这女人，这女人肯定从家里追出来的时候，就憋着这个主意呢，老妈啊老妈，你可知道，你把你儿子亲手推进火坑里了……

　　“行了行了，嘴撅那么高干嘛，你不是放假了吗，就当打工了呗，我给你代练费，明早开区就开始练哈，晚了要扣钱的。”陈扣摆手道，扭头向小静，“走了。我们跟过来，就是罗婶担心罗路他胡来，事情既然是这样的，我们也就放心了。”

　　“嗯，你们回去让罗婶不要担心，小路很乖的，不是惹是生非的那种孩子。”

　　“谁说的！”罗路闻言瞪眼，“我就到处惹是生非的，我是不良少年！我是很坏很坏的！咣！”

　　狠狠在收银台上打了一拳，打的台上东西屏幕乱颤，烟灰缸竟然给震掉了。

　　眼见就要摔碎，罗路眼疾手快，弯腰接住，接住后，身躯僵硬，面皮发红，草，就这么一个烟灰缸，摔碎了就摔碎了呗，自己还接住干嘛？

　　忿然起脚，想在桌上再狠狠踢一脚，踢到半截，又情不自禁收力，担心把屏幕机箱啥的震坏了，结果只是轻轻一脚，几乎连响声都没有。

　　“哈哈哈……”看到这别扭的小孩接连出糗，一群人忍不住大笑。

　　笑声中，林静送陈扣和卫不病出门了。

　　难得有个岁数差不多大，而且有共同语言的女孩住在边上，陈扣和林静都有些欢喜，依依不舍的约定，等有空的，一起出去喝茶。

　　“你心情很好啊？”离了梦想开端，陈扣哼着歌，脚步轻灵，简单扎起的马尾辫，在脑后一跳一跳，好像搔在人的心里，只是看着，就有一种愉悦感。

　　“嗯！嗯！”陈扣哼着歌答道。

　　“因为骗到免费苦力用了？”

　　“滚！”陈扣笑骂，也知卫不病是在开玩笑，双手扣搭舒展身体，黑暗中将曼妙的身材显露无疑，“我就是忽然发现，其实这地方，和以前工作的地方，是一样的。都有坏人，也都有好人，而且这里，好人好像还更多一点……”

　　“我倒是没啥感觉啦。”卫不病搔头，“好像没区别。”

　　“你怎么会有感觉？你就是一块木头，还是……”歪的木头？这样说的时候，陈扣心中灵光一闪：这家伙，不会还没发现，自己是歪的吧？唔，有可能！很有可能！有意思啊……转动眼珠打起了主意。

　　木头？卫不病一瞬间黯然，不愁以前也总这样叫自己的……

　　勉力一笑：“说这里好人比较多，有点夸张了，还记得昨天中午，拿刀追我们的流氓吧？”

　　“当然记得。但你别忘了，我以前是干律师的。”

　　“……好吧，你赢了。”

　　……

　　“怎么可能？怎么可能？”就在卫不病和陈扣一路聊一路回到门口，敲开罗婶的门，告诉她罗路其实是偷偷跑出去打工，想给家里减轻负担的时候，罗路已经消了闷气，又开始在网吧里面疯转，试图寻找目击者，忽然听得收银台后面，师傅发出的连连叹息。

　　好奇过去一看，收银的机器上，正播放着一场对战，绿蓝紫末世守护者对紫加橙的无双拳豪，赫然就是罗路找的发疯的这一场。

　　“师傅，你找到了！”罗路先是泪流满眶，可算找到了！继而无比的忿然，“这是谁拍的？你怎么找到了也不告诉我一声啊？”

　　“谁拍的？网吧监控啊。”老张讶然，“你转来转去的，就是找这个？我还以为你丢东西了呢。”

　　o(╯□╰)o……罗路傻住，“是，是，是啊，我是丢东西了。”东西的名字叫脑子。

　　正好这个时候，录像也播完了，老张点点头，重放了一遍，罗路搬个小板凳跟他一起看。

　　前后不过二十几秒钟，很快看完，罗路总算是知道，为什么每个人都支支吾吾的，怎么也说不清楚了。

　　因为整场比赛，实在没什么可说的啊！

　　都是近战，“嗖嗖”冲到战场中间，就开始肉搏，你一拳我一剑，区别只是……所有无双拳豪的攻击，几乎全部被躲掉了，甚至包括范围的破刃、震地波，而末世守护者，则哪怕是普通攻击，都没成功避开格挡过一次。

　　当然，末世守护者也没用什么技能，就是砍砍砍……所以才二十几秒钟结束的吗，假如用了招式，或者，它的装备再好一些，根本用不了这么长时间的。

　　罗路也算打了很多比赛，做了很多研究，对废土格斗算是颇有心得了，然而看完这一场下来，竟生出云里雾里的感觉。

　　就好像是看两个小孩子打架一样，茫然没有头绪，可心里面又清楚，这绝不可能是小孩子打架，毕竟无双拳豪的战斗力，他是亲身体验过的。

　　“难道，这是说传说中的独孤九剑，无招胜有招，一招破万法？”


第84章 太巧了！！！

　　“你小说看多了吧？”老张瞪罗路一眼，但是旋即一愣，“不过这样说，倒是也贴切。”

　　“真的是独孤九剑？”

　　“滚。就算是，也得我认得才行啊！我是说，这就好像是，游戏竞技里面，一种理想中的无敌境界啊……”

　　“有那种东西存在吗？我怎么不知道啊？”罗路倒是疑惑了。

　　“我问你，游戏竞技，最重要的是什么？”

　　“这个我记得你说过，是连招……”就好像刚才，罗路就被无双拳豪连了一套，以震地波为开端，铁山靠，念气双刃，普攻，破刃，继续普攻……

　　整个过程中都处于浮空状态，根本没有机会落地，也就没法闪避，没法成功格挡，没法发动反击，一套连下来，去了他超过三分之一的血量。

　　“我也一度以为是，直到刚才……”老张缓缓摇头，“认真想想，连招真的不重要，就算不是职业高手，普通玩家，基础的连招也总会那么一两套，其实最重要的是，怎么开始连啊。”

　　“怎么开始？不就是普通攻击和短cd小技能频繁使用试探，一旦抓住或者制造了机会……”说到这里罗路恍然大悟，“噢，刚才那整场比赛，全部都是小技能试探！靠，怎么会？靠，还真是的。”

　　没错，定睛再看一遍，这场比赛，彻头彻尾分明就是接连的小技能试探啊，所以才让人说不出个所以然来。

　　只是，卫不病的每次试探都成功了，而无双拳豪的每次试探都失败了，试着试着，胜负就分出来了。

　　罗路终于明白，为什么师傅会说，用独孤九剑做比喻，也挺贴切的了。

　　假如这是两个武林高手在决斗，岂不就是一个人在另外一个人眼中，从头到脚，从上到下，满是破绽，随便攻击，招招命中，招招要害，这要不是游戏，而是现实里打架，那无双拳豪一百条命，也已经消耗光了。

　　或者用其他的竞技比赛做比方……

　　打篮球的话，情况就是，一方带球突进，下下投篮命中，另外一方则屡投，不，投篮中不中要考虑运气因素，这里的另外一方，则是根本出手机会都没有，运球不到半场，就被对手截断，发动反击，再入一球，每次都被截断，每次都被再入。

　　踢足球的话……算了，就不凑字数了，知道个意思就行了。

　　只是小技能试探，就压倒性的胜利了，那这家伙要是用连招，岂不……没有别人活路了？

　　罗路只是想想，都情不自禁打个寒噤：“可是师傅，这可能吗？”

　　“……当然是不可能的！”老张叹气：“至少……我曾经以为是不可能的。因为要做到，至少要有比敌人快一倍的极限反应速度，而且，还要有能够自始至终保持的专注力……”

　　像罗路这样的，或者无双拳豪那样的，其实单论反应，已经不差职业级多少了，这种东西，越是快到极限的时候，提升起来越难的，就好像百米跑，哪怕提高0.01秒，都是了不得的记录，一下子提高一倍？

　　至于自始至终保持的专注力，整场比赛前后不是二十几秒，看起来不难的样子，但其实，是更加不可能的！

　　反应这东西，和奔跑还不一样，毕竟身体是有重量的，起跑、加速都需要时间，而念头，无影无形，没有质量，所以的确常常会有那么一瞬间，大脑疯狂运转，跑出了普通人数倍以上的主频，这就是我们常常说的，明星的灵光一闪。

　　但既然是一闪……时间就可怜的紧了，绝大多数甚至不超过0.1秒。

　　巨星的神经系统也不是相机快门，想要闪光，“歘”的按一下就行，需要运气，需要状态，需要脑袋搭对弦。

　　可是，如此不可思议的一幕，偏偏就在老张眼前发生了，就有人的相机快门能一按几十秒，甚至有录像为证的……

　　“那个家伙，到底是何方神圣啊？”师徒二人面面相觑，无比的茫然。

　　……

　　这师徒二人如此苦心孤诣的时候，还有另外一人，也在对此事殚精竭虑呢。

　　谁啊？

　　当然是无双拳豪。

　　和罗路受过战队的试训邀请，却因为追马子没有去不同，无双拳豪，是同意了的。

　　所以他其实是天都某职业战队训练营的人。

　　他下了出租车，走在回训练营的路上，依旧满心茫然，脑海里回放着格斗时的画面，按照训练营的法子做复盘。

　　“一剑砍来，躲闪……但剑势其实是带绕弯的……我这么一躲，他就那么一别，我不躲，他也不别……”

　　“这一下反撩，就在我左向横移，重心偏斜的时候，根本没办法躲，只能挡，但是，我横着挡，他就横着来，我竖着挡，他就竖着来……”越比划越凌乱，越比划越无奈。

　　“好像，真的好像啊……但是，不太可能吧？”

　　犹豫出神之际，一声呼喝传来：“李亦庄！这么晚了才回来？”

　　李亦庄？没错，这个无双拳豪，就是星空战队里的李亦庄。

　　白天的重返地面成就做的郁闷，正好有朋友联络打赌赛，想想能赚点零花，又能找找自信，就答应了，结果……

　　两场比赛，异常相似的风格，让他情不自禁的生出了联想，但说对方就是一个人，他还不敢那么想，这实在也太巧了。

　　这真的是太巧了！！！

　　他唯一能够怀疑的，就是这属于一种风格，一种流派，而且十分克制自己风格的流派，用碎片化的攻击，碎片化的技能，打乱自己的节奏，扰乱自己的心境……必须得找到办法，解决这个问题。

　　平地一声喝，打断了李亦庄的沉思，他心情正不爽呢，闻声拧眉抬头就欲发作，待看清是谁，却又生生咽下了这口气：“队长。”

　　不是训练营的二队队长，而是整个星空战队现今的队长，王若飞，联赛中操作全明星角色海王类，职业为运动员一转武术家二转念刃狂潮，号称当下联赛最全能选手。


第85章 王若飞

　　念刃狂潮和白骨屠戮者一样，都属于能近能远的职业，但是在王若飞的操作下，近战可以正对许君绝的山河变色，远程可以与霍志超的命悬亿线抗衡。

　　同样是全明星，其实也分三六九等的，而王若飞，无疑是怎么排座次，都能够位列第一等而且前排的存在。

　　李亦庄眼高于顶，觉得自己的实力足以站稳职业圈，缺少的只是机会以及配备钻石武装的角色，但是对这个队长，真的不敢有丝毫不敬，谁让，王若飞的人生轨迹，就跟他为自己制定的计划，是一样一样的呢？简直是他天生的榜样。

　　联赛第三季，以新秀身份转入星空战队，就在那一年，便脱颖而出，被委以重任，成为星空战队第一次夺得联赛总冠军的主力之一。

　　联赛第四季，随着操纵黄道十三的莫听书以及另外一位由其他联赛转型过来的选手，因为年龄偏大，状态下滑，星空战队开始了新老交替，不可避免的影响了成绩，最终止步于季后赛第二轮。

　　但到了第五赛季，更加成熟更加稳定，已经成长为团队领袖的王若飞，携着稳定下来的新阵容，一路势如破竹，再度夺魁，成为联赛里面首支二夺总冠军的队伍。

　　而且，以星空战队的状态，队员年轻化的配置，舆论纷纷看好，这支年轻的队伍，接下来极有可能，再首度卫冕总冠军，三次冠军加身，成就一代王朝，而王若飞，更是隐隐有目前废土第一人的气象。

　　一个三年级生，便要称霸联赛，听起来有些不可思议，但是在刚结束的那个赛季里，王若飞的强势表现，没法不让人生出这样的印象。

　　王若飞看着李亦庄：“出去代打？”

　　李亦庄眼神飘忽，算是默认了。

　　“代打我不反对，我也知道，训练营工资只有那么多，没有外快，没有油水，过的辛苦，偶尔出去代打赚点外快无可厚非。不过你要知道，熬夜对职业选手来说，是要影响状态，影响职业寿命的，你难道想这么多年的挥汗如雨、刻苦训练下来，等到好不容易打上主力的时候，才发现自己精力下降，状态已经不行了吗？”

　　“再说了，联赛结束了，正是训练营开始忙的时候啊，接下来会有一系列的测试，训练，队内比赛，热身赛，用来评定你们的技术、状态、风格。或者加入转会租借名册，或者调整为一线队替补，都是在……”

　　“是，是，队长，我知道了，我知道了，我保证，我再也不犯了。”遇事从不乱发脾气，最擅长批评教育，大道理一套一套的，牙疼咒赛过紧箍咒，李亦庄也素闻这位队长的秉性，今天算是见识了，赶忙连连点头保证。

　　虽然在同队，其实一见面，王若飞能叫出自己的名字，李亦庄已经很意外了。

　　“噢，对了，还有。出去代打，最好不要恃强凌弱，被人知道了，丢的不是你一个人的脸，而是星空战队的。”

　　说起这个，李亦庄面皮隐隐发热，可不就是恃强凌弱吗，不过这并不是最郁闷的，最郁闷的是，自己竟然还输了啊，真是丢脸他妈给丢脸开门啊……

　　然而发热过后，李亦庄心中陡然一动，当今废土第一人就在面前，今天那糊里糊涂的一架，不向他请教，还能向谁请教？

　　当下拣着几个疑难处，虚心问王若飞，该如何应对。

　　王若飞微微沉吟说：“我还很少碰到，可以凭这种虚实结合的打法，将我压制住的人。不过……谁都有突然爆发的时候，如果遇上，我肯定第一时间金钟罩。”

　　“金钟罩？减伤？”李亦庄不敢相信，王若飞会用这么保守的打法。

　　“不，加硬直。”金钟罩，既减伤，又加硬直，这根本是一句废话，然而强调的重点不同，意味便截然不同，“准备应付对方接下来的连招啊。”

　　硬直了，受到对方的打击僵直时间就短，就容易找到对方的破绽摆脱连招。

　　甚至会逼迫对方，将原本打算的长连招，主动换成中短的，免得连招失误，被对方逃走。

　　“连招！！！”李亦庄如梦初醒。

　　相比梦想开端的那个老张，他的经验还嫩了些，而且当局者迷，故而从来没往那个角度考虑，王若飞这样一提点，简直如醍醐灌顶啊！

　　怪不得，怪不得那整场比赛那么的怪，感觉那么的诡异，原来不是对手的打法诡异，而是对手，根本就没有打法啊！

　　满场的普攻小技能试探，从头到尾！

　　李亦庄愣住了，王若飞叫了几声没有反应，悄悄的转身，悄悄的离去，长长松了口气：还好还好，这家伙没有反问，这么晚了，自己出去干吗？

　　拿出端卡，在呼叫系统里面，呼唤距离最近的出租车，设定目的地。

　　没有几秒钟，一辆出租车倒着从前面飞快开了过来：“我说你，要回去，就跟我说一声吗？也不差等这几秒钟的……嗯？不是一个人了啊，抱歉抱歉。”

　　“你刚刚……是从梦想开端开过来的？”王若飞眉毛一挑，面现愕然。

　　……

　　午夜一点多钟。

　　经过前面的热闹，梦想开端网吧进入了一段平静期。

　　当然，即便是平静期，依旧灯光闪烁，音响轰鸣，会在半夜三更来梦想开端的，要的就是这种气氛，这种感觉。

　　若是平常时候，虽然声音嘈杂，林静、老张、罗路总有两个已经伴着音乐睡着了，不过今天，发生了那些事，却还都没有睡。

　　老张坐前台研究录像，林静在二楼，罗路犹豫了一阵，终于还是选择去陪马子，而不是一起研究录像了。

　　少年人，就是抵制不住诱惑呀！老张叹息着，过了一阵子，也把录像关掉了。

　　研究，又有什么意义呢？自己已经不年轻了，难道还能再杀回职业圈吗？

　　唉，人老了，叹息似乎就特别多啊！正自怨自艾着，“吱呀”一声响，门开了，走进一个人来，带一副墨镜，穿着风衣，鬼鬼祟祟好像露阴癖一样。


第86章 故地重回

　　此人进网吧打量四周，见无人注意，松了口气：“好像跟以前一样，没怎么变呢……”

　　他来到了前台：“请问，老板在吗？”

　　进网吧不上网却找老板？这种要求还真少见？而且这幅扮相，这么鬼祟，来找林静？老张原本意兴阑珊，闻言警觉起来：“老板不在。你想干嘛？要么通宵，要么钟点，要么滚蛋！”粗声粗气的说。说是网管，其实他一脸络腮胡子的他更像保镖，要知道，这里是贫民窟啊。

　　“我真的找你们老板，林方清林老板，我跟他是老熟人了。”

　　林方清？老张十分疑惑，这是林静父亲的名字，事实上，自从这人出现，他就有些疑惑，总觉得哪里怪怪的。

　　他的疑惑，让戴着墨镜的家伙也跟着疑惑了，上下打量着老张，想要说些什么，却又不敢确定。

　　就在两个人相对无言的时候，罗路从楼上下来了，看着穿风衣戴墨镜鬼鬼祟祟的家伙，同样疑惑，悄悄的近前，悄悄的收银台边探头，目光闪烁了一阵，猛然一拍手，压低声音无比兴奋：“王若飞！大海无量王！”

　　大海无量王，是随着今年星空夺冠，粉丝给王若飞加的尊称。

　　原本只是大海无量，形容王若飞的战斗风格，好像大海一般浩瀚无际，又来去无踪，飘渺不定。

　　随着星空二度夺冠，大海无量似乎已经不足以形容，加上王若飞本来姓王，所用角色叫海王类，又二度封王，遂在原来的名号之后，又加了一字。

　　墨镜男一阵面色变幻，两手连摆：“不是不是，你认错人了！”

　　“骗谁呢？别以为你带个墨镜，穿个马甲我就不认得了！”罗路信心满满，“大神，这么晚了，你怎么会到我们这个小网吧来呢？不过，既然见面，就是有缘，好歹给签个名儿呗？要是能合个影，挂在名人墙上，那就更好了！”

　　自顾自说道，却全然不顾，听到王若飞的名字，身后师傅的脸色早就变了：“王若飞？真的是你？”

　　老张终于明白，怎么从墨镜男一进门，就觉得怪怪的了，因为眼熟，却又想不起来是谁啊？

　　不过，他这么一叫，王若飞也明白了，一脸吃惊：“是你？”

　　“耶，师傅，你和大海无量王认识？怎么从来没听你提过呢？”满心疑惑，看意思，还不是普通认识的关系。

　　奇怪！以己度人，假如是自己，跟现今的废土第一人认识，怎么也不会藏着掖着啊？肯定见人就说，大说特说，恨不得全天下人都知道才对呢。

　　张威叹了口气，还没有说话，王若飞猛然转过了身子，怔怔看着通向二楼的楼梯……

　　林静走了下来，因为打算睡觉了，刚洗去了妆容，清秀可人，面带疑惑，看着缓缓摘下了墨镜，褪下了风衣罩帽的王若飞，小吃了一惊：“王……大哥？”

　　“王大哥？小静你也认识？”罗路又吃了一惊。

　　不过，更让他吃惊的还在后面呢！

　　看到林静，王若飞吁了一口，一瞬间，职业联赛里身经百战的大神，身体竟然无法控制的颤抖起来，声音微带颤音：“林静，你好像……也没怎么变呢？太好了，你在也是一样的。就不用跟伯父……哈哈，你懂的。”

　　尴尬的干笑着，快步上前，从兜里掏出一张卡来，递向了林静：“当年，我和兄弟们，辜负了伯父的期望，害的他丢脸丢人，还损失了一大笔钱……今天，我是来还钱的。这卡里面，有六百五十万，是我这三年来，打比赛，做代言赚到的，加上今天战队年度盘点发下了奖金，差不多……应该……够弥补了。”

　　“大额银行转账都是凌晨12点才能交接，所以这大半夜的来……呃，那些都不重要啦。其他事情，我也没办法，只有钱，我还能努力一下。另外……估计有人说过了，不过必须当面再说一次，代我自己，还有那几个兄弟说的……对不起！”深深的鞠躬下去。

　　“唉，当然认识啦，他就是清宇战队，后来成功转会进了职业圈的那个啊……唔，没跟你说过吗？”看着王若飞的背影，老张眼睛里面原本交杂着许多怨念愤怒，随着这一番话说出，渐渐的烟消冰释。

　　自从发生当年那件事，老朋友多年，再也没说过一句话，再也没联系过一次，甚至，都从来没有过来看看，还以为这人，冷酷无情的已经把事情全忘了呢，虽然当年，他是没犯错的那个……

　　原来并没有忘，而是一直深藏心底，这几年里，鏖战职业圈，从新人到主力，从一线大神，再到现今职业圈，炙手可热的第一人，这一路行来，始终背负着代兄弟还钱的目标啊。

　　林静捂着嘴巴，泪流满面。

　　今天是怎么了，当年的事，一再的被提及……

　　不过，王若飞低着头，却没有注意林静的神情变化，搔搔脑袋：“……好像还有一件事，是什么来着？啧，明明打了草稿，背了好多遍的！啊，对了！”

　　职业圈第一人，一时间红晕上脸，结结巴巴，坑坑洼洼：“还，还，还有……林，林，林静……你，有，有，有男朋友没？”说完发现太直白了，把内心的想法都说出来了，益发慌乱起来，“不，不，我不是那个意思，就，就，就是想问，什，什，什么时候，有……空，我，我请你吃饭？”

　　张威捂住了脸孔，惨不忍睹啊！看来职业圈几年，一点也没把这家伙的脸皮变厚一点。

　　“纳尼？”罗路则是瞬间咆哮起来，对王若飞的声望，极速冷却，从崇拜而崇敬，崇敬而尊敬，尊敬而友善，友善而冷淡，冷淡而敌对……

　　咆哮声震惊了网吧，游戏床上热舞的玩家，本能的往这边看来，一扭头再也挪不开眼：“王，王，王若飞！”

　　“轰隆隆！”游戏床翻倒，玩家汇聚，刚刚平静了没有多久的梦想开端，一瞬间陷入了菜市场般的混乱嘈杂中……

　　不过，后来的这段精彩故事，已经先离开的卫不病和陈扣，就不知道了。

　　回到对门，用罗路其实是出去打工为家里减轻负担的理由，安慰了罗婶，一看时间，已经快一点了。

　　这顿好的，于是又没吃成。

　　不过也没有什么遗憾的，做好事总是让人心情愉快。

　　看时间不早，就直接回家睡下了。


第87章 再爆猛尿

　　第二天早晨，准时起床，洗漱，然后早餐。

　　在见识了卫不病的邋遢之后，陈扣是再也不会把做饭的任务单独交给他了，天知道他还会有什么奇葩的习惯啊？菜不摘不洗？切肉不换刀？煎鸡蛋不把黄摇匀了？

　　自己洗菜摘菜，卫不病倒菜下锅，翻炒，加调料。

　　很快一份早餐就做好了，看着陈扣熟练的刀工，卫不病陡然心中一动：“诶，你过来一下。”

　　菜已经洗好切好了，油也热了，葱花酱油也下锅了，盐和味精拿小勺舀好了量放在边上，卫不病示意陈扣：“你来。”

　　他有点怀疑，陈扣的菜到底怎么做的？她不会是在故意难为自己吧？

　　现在才生出这样的想法，不得不说，这家伙的神经真的迟钝到了一定程度。

　　“那行，做完了你吃。”陈扣倒是无所谓，那样的心思，她是真的有，不过，完全不需要故意啊，做菜技能负100级，是她身上驱散都驱散不掉的debuff啊。

　　就在卫不病的监视下，倒菜，漂亮的翻炒，准确的控制火候，加调料，出锅……

　　哼哼，让我逮到了吧？这样做出来的菜，怎么可能不好吃？卫不病得意洋洋想到，径自夹了一大筷子填入口中：“呕……”

　　怎么可能？怎么会？味道浓度适当，就是不能很准确的融合到一块，就好像是……释放方式不正确……这根本没道理，完全的不科学啊！一瞬间卫不病的脸色五花八门，就跟昨晚上被打败的李亦庄一模一样。

　　一脸呆滞的端起盘子，本能的打开了冰箱门……

　　愣了一愣，陈扣醒悟过来，愤怒咆哮：“冰箱不是垃圾桶，不吃就直接倒了，每天记得倒垃圾！”

　　一人一记当头闷棍，算是平局，二人相对开始吃饭。

　　陈扣打开了电视，卫不病开启了游戏床，进入论坛界面。

　　“噗！”一切都好像是前天早晨的重演，论坛里最热的帖子看了几眼，卫不病一口饭喷出来，总算这次有了经验，没有喷在陈扣脸上。

　　“又怎么了？”陈扣不爽的拧眉，喷在地上也得打扫啊，刚刚才拖完的地。

　　“你自己看。”卫不病把论坛投射出来。

　　“噗！”大致一扫，陈扣情不自禁也喷了。

　　唉，一次也得扫，两次也得拖，虱子多了不痒，债多了不愁就是这个意思了。

　　这竟然赫然又是一篇，描述她的卑鄙无耻没下限的热帖，这次用的是什么名目？

　　敲诈勒索！在这篇贴子里面，陈扣比上次，还更加穷凶极恶、丧心病狂了。

　　怎么敲的诈怎么勒的索？

　　以重返地面的光辉成就的成败与否，要挟雪中炭队的人，将任务通关奖励中可以交易的物品，全部据为己有。

　　有什么证据没有？

　　根据雪中炭队成员的描述，当自己一行人，遭到敌人精心准备的突袭的时候，惊尘溅雪队从头到尾不曾救助，任由他们被杀回了复活点，此乃第一桩证据。

　　还是根据雪中炭队成员的描述，事件的最终奖励，几乎全部归了惊尘溅雪队，此其二。

　　不过这些都还不算关键，那最决定性的证据，却是根据雪中炭队、巫神星队的说辞，以及其他玩家对于事件任务进度的实时观察推理出来的。

　　当时，雪中炭整队五人，已经由于惊尘溅雪队的袖手旁观，尽数回到了复活点，在等待三分钟的复活时间里，废土新区等级第一的落花满怀也被送进到复活点了……

　　此时，外面的幸存的人还没有交锋，不可思议的，雪中炭队竟然又发生了一次伤亡——队员黑旋风，这个家伙，三分钟复活时间马上就要到了，复活点里面，竟然又死了一次，复活时间刷新，成就进度倒扣2%……

　　“当时发生了什么，雪中炭队语焉不详，但是通过事件的结果，我们一点也不难想象出来，他们就是在这个时候，遭到了惊尘溅雪队的敲诈勒索。”

　　“大家或许会问？落花满怀仅仅一个人，怎么可能在复活点的有限空间里面，完成对五个人的压制？大家注意，有限空间，这正是关键，大家想一想，落花满怀的职业，再想一想，雪中炭队五人的职业……再加上，落花满怀那众所周知的一身华丽装备，以及此时，因为死亡，已经自动转移了的可以随意加人的队长权限。将这一切因素结合起来，一人压制五人，并不是多难的一件事。”

　　“而且，就算雪中炭队的五人占据上风，也是没有丝毫意义的。复活点的有限空间里面，可以无限复活，不是落花满怀杀他们，就是他们杀落花满怀，但谁杀谁，对雪中炭队而言都是失败，都会倒扣任务进度，死一次2%，死两次5%，死三次9%……”

　　“当然，这也从一个侧面，说明了惊尘溅雪等人的卑鄙狡诈，费尽思量。”

　　“不过，笔者估计，复活点里的真相，必将成为游戏一个谜团……就算向雪中炭队的人求证，他们也不会说实话的。经过笔者深入了解，雪中炭队，其实来自联赛豪强的今生兄弟队。受此奇耻大辱，他们铁定是要召集人手，狠狠的向对手报复回去，而绝不会通过舆论的手段对敌人施压，那不符合他们的风格。”

　　“偷偷的补充一句，即便那前两桩证据，都是笔者以采访事件优胜队的名义旁敲侧击出来的，若非如此，还不一定能问到实话呢……”

　　通篇的造谣生事，但是又通篇的……合情合理啊。

　　雪中炭队死没死？死了。

　　落花满怀杀没杀黑旋风？杀了。

　　有没有任雪中炭队的人死而袖手旁观的情况？其他人没有，落花满怀却有。

　　最后奖励的东西，有没有尽数收入囊中？这个当然也有。

　　甚至就连雪中炭队替她洗刷冤情的路都堵上了？吃亏的事上不说实话，正是今生兄弟的风格！

　　毒啊！真是太毒了！

　　不过还有更毒的呢！


第88章 悬赏

　　新闻这玩意，是有时效的。换句话说，也就是大家注意力有限，尤其通过网络获取信息的人，集中力比一只小虫子，强不到哪里去，前头看完了，后头就忘。

　　与之类似的抹黑的料，前两天已经爆过了，今天再爆，未免就让人有些意兴阑珊，提不起劲头来，哪怕造谣生事者编的天花乱坠，天衣无缝。

　　之所以又一次被推到了论坛最顶，成为第一热帖，却是因为跟帖的回复。

　　其中一篇回复，居高临下，趾高气昂，盛气凌人的，谴责了陈扣队的不耻行径。

　　虽然说，不考虑真相的话，这篇回复通篇格调正确，三观端正……可是实在，站错了地方啊，大家都是人，议论探讨一下这世间的阴暗面，好好说话不行吗？偏要弄的跟国务院新闻发言人一样。

　　当即遭到了众人的冷嘲热讽，围观鄙视。

　　结果这家伙，竟然也不是善茬，唇枪舌剑，针尖麦芒，寸步不让！到最后，为了表达自己的牛逼，赫然祭出了大杀器——悬赏。

　　面对所有六区玩家，公开悬赏，凡能提供惊尘溅雪队角色的确切位置，供人追杀者，落花满怀，惊尘溅雪，两尺天涯三人，一次赏1000，一只小小鸟，我不是故意的，一次赏300！

　　凡能杀死惊尘溅雪队角色者，落花满怀，惊尘溅雪，两尺天涯三人，一人次5000，一只小小鸟，我不是故意的，一人次2000！

　　凡能将惊尘溅雪队成员卡死堵住者，按团队提供补助，落花满怀，惊尘溅雪，两尺天涯三人，每小时1000起，一只小小鸟，我不是故意的，每小时300！

　　而且，口说无凭，第一笔十万点赏金，已经打进网络公证处存照，只要有人做到，并且提供录像证据，立刻打钱。

　　虽然做的很隐晦，很高明，但是掩饰不住财大气粗背后，周公子那张嚣张的嘴脸。

　　总之，整个论坛都轰动了！金钱面前，再没有人争论地位高低，显摆的姿势不正确的问题，这种悬赏额度，在游戏里面，绝对是大手笔了！

　　所有人开始疯狂练级，冲击新区，原本打算晚上，转职后再下的副本，早晨先下了；原本打算练练低级生活技能的，再上地面，也不练了……这是劫富济贫，为民除害，顺便赚点外快，何乐不为呢？

　　早晨九点二十三分，只有万余人口的一号新城，迎来了第一次人流高峰。

　　早晨九点二十六分，一号新城客满，二号城开始启动……

　　到十点钟，前后五座新城，在新区大地上先后耸立……终于有了新区本该有的热闹喧嚣。

　　不过，那都是后话了。

　　看完了帖子，登陆了游戏，一号新城里面，依旧还是空空荡荡，人流稀落的。

　　“你没事吧？”卫不病一路小心翼翼的，陪着陈扣，来到新城那壮阔高大，在昏暗的天空下，火光熊熊的擎天巨树映照中，闪烁着电光的城门口。

　　城门两边，有如长城般的隔离墙绵延不绝，装备齐整的守卫警惕的来来去去。

　　城门外，是飘荡着一丛丛一点点离散的荧光，黑暗深邃无法忖度的野地。

　　似乎可以想象，那里将迎来的刀光剑影，鬼蜮惊险。

　　就听到陈扣深深的吸气，深深的呼气……募然回过头来，如花解语，如玉生烟，阴霾愤怒一丝一毫都不见：“假如是在昨天之前，被这样污蔑陷害，全区通缉，我可能真的会心灰意冷，大受打击，不过现在吗……既然能赚到一万信用点，我就能再赚两万，三万，更多的钱……只要能赚到钱，那周公子又能奈我何？”

　　“等着看吧，用不了多久，我就让他欲哭无泪！”绝美的脸孔上，写满了坚强与自信，猛回头，一马当先行向了黑暗：“走！”

　　“哪里？天竺？”卫不病差点就脱口而出。

　　看着这样的背影，他唯有赞叹：好坚强的女子！

　　……

　　丛林昏暗，虽然有一丛丛一束束的荧光分布，生物光源的能量，和太阳光终究不能比。

　　整体的格调还是昏暗的，不过，这并难不倒聪明的玩家们。

　　“强力狙击！”一瞬间，虚拟的瞄准镜凝结在手枪上面，不为攻击，只为了观察。

　　透过这虚拟的夜视瞄准镜，将反应在卫不病雷达扫描上面，远方的几只怪物观察的清清楚楚，测算了一下距离，陈扣投掷出了碎片手雷。

　　“轰！”手雷落地爆炸，冲击波一下将凑成一堆的四五只丧尸击伤击散，大片血数冒出。

　　突遭打击，一些智慧生物是会茫然无措，甚至有很大几率进入恐慌状态的，不过丧尸并没有那种特质，灰头土脸的翻身爬起，“嗷嗷”叫着向陈扣的方向冲来。

　　“啪啪啪啪……”这是陈扣双枪轮射的声音，“嗵……嗵……”一下一下的闷响，则来自后勤机甲的小钢炮，弹雨纷飞。

　　没等冲到跟前，便已经有一只丧尸倒下了。

　　不过另外几只丧尸，也终于冲过了某个距离。

　　什么距离？寻路机器人原本20码，被卡纳亚的教导提升至24码的射程。

　　一瞬间，十几道烧灼的射线划破了黑暗，仿佛经过了放大镜聚焦一样，狠狠的集中在了第一只丧尸上面。

　　“嗤……”射线本身没有声音，但是命中在敌人身上，仿佛电焊切割般的电火便绽放开来，焦熟的肉味不可避免的散播。

　　“17！18！9！18！19……”一连串的血数冒了出来，单个看着都不算大，十几不到二十的，低于十的，则是偏离了靶心，没有能够命中要害的，但是不要忘了，激光烧灼的判定啊，一秒钟十次！

　　也就是说，一台寻路机器人，一秒钟能够制造一百七八十点烧灼伤害，那十台呢？超过十台呢？

　　20多级的怪，血量只有几百不到一千，所以一秒钟不到，第一个聚焦的丧尸，便灰飞烟灭了，然后是第二只，第三只，第四只……

　　前后也就三四秒钟，根本就没能跑到近战范围里面，所有丧尸便都灰飞烟灭了……

　　“好强……”骑在后勤机甲的背上，意意妹纸情不自禁的赞叹道。

　　这便是陈扣精心为卫不病加点的新技能流派了——寻路机器人流。


第89章 寻路机器人流

　　技能点到目前等级容许的极限，卫不病同时可以召唤的寻路机器人，于是达到了九只，再经过装备提升技能等级，便是十三只，再加上两件，只增加寻路机器人召唤数目的装备，于是卫不病目前的召唤极限，赫然达到了十六只！

　　与此同时，寻路机器人的持续时间增加到八分钟，召唤cd减少到5秒钟，召唤所需要的法力，更是降低到了只需要原来的30%，而且，一次可以同时召唤两只，而不必像原先一样，一只一只那么苦逼。

　　当然，为了达到这种极限的效果，卫不病一身上下的装备也都换了，除了卡纳亚套装，其他部位，花花绿绿，什么等级什么造型的都有，就为了凑能够强化寻路机器人的装备。

　　这可是陈扣昨天晚上几个小时蹲守拍卖行的成果，当然另外一个重要原因则是，寻路机器人是一转前的技能，在现在的拍卖行里，有不少这样的装备，若换成机甲流或者狗海流，可就没这么容易了。

　　不过，俗话说的好，有长就有短，这个世界上，没有十全十美。

　　为了发挥寻路机器人流的威力，超频、锁定是肯定要点满的，超载也是要有的，机械精通、精神专注更加是要有的……

　　原本不点、只升一级或几级的技能，大量消耗了点数，作为代价，卫不病其他技能上的点数，就可怜的紧了。

　　后勤机甲不用说了，相当于一级，还是系统馈赠的；机械犬、机械犬·改装则根本不点；自毁飞雷、触发地雷1级；电磁静默、合体1级……

　　不过经过实战检验，寻路机器人流，效果的确异常强大。

　　超高效而且稳定的集火聚焦，令的怪物根本冲不到三个人身前，便被烧灼在半路上。

　　就算因为怪多，偶尔有遗漏的情况发生，后勤机甲和卫不病都能近战，而且后勤机甲的小钢炮，普通攻击都有僵直和击退效果，同时，陈扣也可以微操击退，或者用碎片手雷之类的击退浮空技，将敌人清除掉。

　　抑或者，卫不病直接一个范围23米，攻击力提升达到25.5%，持续时间1分零四秒的7级超频，那么什么坚强的小怪，也都转眼间烟消云散了。

　　于是，三个人在黑暗的山林里面，陈扣、后勤机甲与卫不病不停的从四面八方引来怪物，然后寻路机器人激光烧灼，源源不断的将怪物烧的灰飞烟灭，简直就好像一台巨大的绞肉机。

　　至于意意妹纸，她的任务，就是跟着射程超远的后勤机甲，将地面上怪物的掉落最快速度捡到后勤机甲的储存空间里面，或者当卫不病的法力，因为接连不断的召唤要干的时候，给他来一剂咖啡因注射，提振精神。

　　明明只有三个人，而且明明是在怪物等级比他们还要高一些的怪区里面，却是一路碾压，好像开来了一个团似的，行经之处，片甲无存！

　　奋斗中的卫不病和陈扣还没什么感觉，相对悠闲的意意妹纸，却被节节攀升的经验条，和好像永远捡不完的掉落，惊的呆了……

　　幸亏开来了团队用的后勤机甲呀！

　　而且这经验条的增长速度，和下副本都差不多了吧？

　　要知道，在废土里面，刷副本的效率是边打怪边做任务的几倍，边打怪边做任务的效率，又是纯打怪的几倍啊……

　　能靠纯打怪，达到与下副本差不多的速度，这效率只能用两个字来形容——恐怖！

　　一边扫地捡东西，意意妹纸一边情不自禁的纳闷：“寻路机器人灼烧流如果这么强大，怎么从来都没有人用过啊？”

　　这一句话问到了重点了。

　　是啊，如果寻路机器人流这么强大，怎么废土好多年，都没怎么见人用过呢？

　　这，就涉及到寻路机器人最大的弱点了！

　　什么弱点？

　　血少甲薄跑的慢！

　　只两只的时候还不明显，数量一旦多起来，就十分醒目了。

　　比如说，假如卫不病和陈扣相对pk，或许你会觉得，以一个人的力量，根本不可能顶得住寻路机器人群的集火灼烧，可事实上，寻路机器人奔跑速度慢，它们追陈扣，根本就追不上。

　　而陈扣，只要回身一个碎片手雷在寻路机器人群里爆炸，一瞬间，大多数寻路机器人就得报销。

　　这种靠数量堆积伤害的微型机器人，根本承受不住范围轰击。

　　原来如此！意意妹纸点头表示明白，忽然又一声尖叫。

　　为何？因为刚刚弄明白这件事，陈扣引来的怪里，赫然有一个生化人士兵，就向着巡逻机器人的方向，扔出了碎片手雷。

　　“不会吧？说什么来什么？”意意妹纸大惊。

　　此时引来的怪至少有七八只，若是手雷在机器人群里爆炸，情况真的可以说急转直下。

　　心惊胆战之际，陡然听得一声闷响，“嗵”，却是后勤机甲空气炮的独特闷响，随后，那正飞行在空中的碎片手雷，猛然一个旋转，不再向前，反而倒向后方，在生化人士兵群里爆炸了，一瞬间爆起一团血数。

　　不过，这个危机刚过，另外一个生化人士兵，猛然举起了手里面长枪，重重一顿，平执，枪口枪身飞快的变大加厚，围绕着枪口枪身，一圈圈电流如旋风环绕，威风八面。

　　所有玩废土的人都知道，这是机械专家一记大招——枪炮洪流的起手式。

　　读条完后，细碎的金属碎片，在强大的磁场作用下，会如同暴风骤雨一般，源源不断的向前方一个三十度的锥形喷发出去，射程超过二十米。

　　刚才碎片手雷，还可以一发空气炮打回去，这子弹无数，根本不可能打回的群招，又要如何应对？

　　刚刚把心脏放回了肚子里的意意妹纸，重新又提心吊胆起来。

　　结果定睛一看，“沙沙沙”，分散站位的探路机器人们，早已经分作两边，以生化士兵的炮口为中心，左右两向移动起来。

　　移动过程中，顶在脑袋上的激光发生器，目标则始终不动，好像绳子一样，牵连着它们与释放枪炮洪流的生化人士兵。

　　生化人士兵头顶上的血数简直疯狂的冒出来，不等枪炮洪流释放，就已经人间蒸发了。

　　不过，就算机器人们没有能够及时把他杀死，估计也没什么大碍，意意妹纸看的清楚，探路机器人速度虽慢，由于发动的早，足以在枪炮洪流释放之前，奔跑出覆盖区域了。

　　是了是了，什么事都不是绝对的，战斗这种事，就是你来我往，你有张良计，我有过墙梯的……

　　虽然探路机器人的确怕极了群招，但只要操纵的好，及时躲避、打断，让群招用不出来——事实上，每种职业每个角色的群招本来也没有多少——机器人自然就有了用武之地！

　　“你的操作好厉害！就算是职业大神，我都没见过，这么精彩的召唤微操。”意意妹纸情不自禁的赞叹。

　　刚才寻路机器人，一瞬间仿佛战场上的士兵一样，左右分裂奔逃的场面，深深的震撼了她。

　　“一般一般啦。”卫不病谦虚的摆手，攻击不停，“一半是操作，一半是程序。我是个程序员，这次更新开放了召唤的编译后台，我自己改了改代码，所以……”

　　“那你一定是很厉害的程序员吧。等以后有空了，我想练个召唤小号，不知道能不能用你的程序啊？”意意妹纸很自然的问道。

　　“咣当！”一瞬间身躯僵硬，动作变形，陈扣被生化人格斗精英蛮牛冲撞狠狠的顶飞，娇躯凌空翻滚，既凌乱，又美艳，“蠢了！蠢了！蠢了！”连连痛呼！


第90章 可惜不行

　　“蠢了！蠢了！蠢了……”可不是凑字数，上一章的呐喊，到这一章还没有结束。

　　从飞行在空中，到狼狈落地，到格斗精英蛮牛冲撞到了最前方，被寻路机器人一瞬间集火烟消云散，再到所有的怪物，都被砍菜切瓜一样，清除一空，陈扣呐喊不停。

　　“真的是蠢了！”由于过度兴奋，甚至游戏床都给出了提示：“警告，心跳过快！警告，心跳过快！”

　　“嘿，怎么了？你悠着点？”卫不病扭头看向陈扣，从现实里面。

　　陈扣这才意识到，现实里可以直接交流的，不必非得操纵角色跑到卫不病面前的，扭头向卫不病，激动的面色绯红：“卖程序！我们可以卖程序啊！”

　　真正论起对卫不病编程能力的了解，没有人比陈扣更甚的了。

　　不过以前她从来没有往这方面想过，被意意妹纸一言提醒，如五雷轰顶，镇的手脚发木，脑袋发晕，源源不断的灵光“歘歘歘”闪现。

　　现在还没有出现，但游戏公司既然新版本提供了这种功能，以后肯定会出现的——召唤物的优化程序！

　　不仅如此，还可以开发适用于新手玩家的傻瓜版本，适用于进阶玩家的中端版本，适用于职业玩家的，就好像卫不病刚才做的那样的高端版本……假如能把职业战队里的明星角色也挖成用户，那赚的肯定就更多了！

　　兴奋激动的将自己的想法跟卫不病一说，卫不病苦笑挠头：“那是不可能的！”

　　“为咩？”陈扣惊愕。

　　这个说起来，就比较有技术含量了，卫不病很是花了一番口舌，才解释清楚。

　　大体来说，就是游戏公司虽然开放了召唤物的编译程序，只是开放了修正召唤物动作、走位、准心这一小部分，允许玩家可以进行更精微的操作，但是……空间有限。

　　寻路机器人的代码空间只有几十行，后勤机甲的虽然要大的多，但是后勤机甲结构更精细，运动起来也更复杂。

　　用这点地方，做一个辅助瞄准，辅助闪避的小程序，这不难，的确可以卖，但很多程序员都能做到；可假如要开发一套自动打怪，自动判别，自动瞄准攻击的程序，则就远远不够了，谁也做不到。

　　虽然提升召唤地位的目的昭然若揭，然而游戏公司也不可能就为了这一个职业，搞的整个游戏生态失衡啊。

　　那为什么在卫不病的操作下，召唤物就可以展现出那么与众不同的准确度与灵活性呢？

　　这就是卫不病的程序员专精了，由于编译空间有限，他将很多运算步骤，都用自己的大脑代替了。

　　召唤物执行命令的时候，原本应该由程序运算得出的数值，他直接以目测的方式，填入到召唤物的编译后台里，节省了大量的代码行……

　　比如说，寻路机器人瞄准射击，虽然激光烧灼是非常非常简单的，不过两点一线，但在程序里面，就需要具体知道，双方距离，脚下所站土地的位差，以寻路机器人自己为原点，你所要攻击怪物在x轴、y轴、z轴上的坐标，这样一连串计算下来，才能够打中，而且，只是一下！

　　怪物是会动的啊，接下来它会往哪个方向运动，枪口应按按照什么轨迹偏移，这又是一连串的计算，至于……

　　就不说那些更难的了。离你几步之外站着一个人，让你一口说出来，这个人离你多远，多高，多宽，精确到毫米，你说得出来吗？

　　几乎没有人可以！但卫不病就可以！

　　所以，除了他自己，这种操作方式，别人想用也用不出来。

　　解释了半天，还以为陈扣和意意妹纸会十分失望。

　　结果陈扣就“哦”了一声，也没显得有多失望。其实是被那一串串的原理、定义、规则、限制搞晕了……反倒对另外一件事生出兴趣来。“你说，你一眼就能看出来四周围东西的准确数据，那我问你，我有多高，三维多少？”

　　“……你身高1.75，假如没垫东西的话，胸围91，腰围62，臀围92.3。”卫不病不假思索的报了出来。

　　“还真准！”对卫不病能一口报出隐秘的数值，陈扣倒没觉得如何，反正他是弯的吗，喜笑颜开，“那出去逛街，衣服合不合身，你岂不一眼就看出来了？太好了，等以后有机会，陪我一起去吧，作为你今天伤到我幼小心灵的补偿……”

　　真是什么东西到了你手里，都有利用价值！卫不病心里，草泥马群呼啸而过：你的心灵还幼小？不，你还有心灵？

　　另外一边，意意妹妹同样没显得多失望，一会儿看看陈扣，一会儿看看卫不病，一脸羡慕：“陈扣姐，你的身材好好噢！”

　　又意味深长：“陈扣姐，卫大哥，你们两个，是住在一起的啊？”

　　卫不病仰天长叹：女人，什么时候能学会注意重点！

　　……

　　黑暗的丛林里，一行三人继续跋涉前行，所到之处风卷残云！几十分钟之后，三人来到了一座小山前。

　　黑漆漆的夜里，根本看不清楚四周围的情况，还是借助夜视仪的帮助，才勉强找到。

　　对照着手上那残破的，模糊的地图，与一路行来的地势相比较……陈扣认真检索着资料细节。

　　废土游戏，在离开新手区避难所以后，便就没有系统地图了，可以有系统的坐标，有队友、敌人的精确方位，那是通过对讲机、无线电之类的手段定位的，算是通用技能里的一部分，但地图，需要玩家们自行探索，绘制，搜集。

　　这游戏标榜的，就是完全以现实地球为蓝本，相同的尺寸，相同的板块与洋流分布，相同的一切一切。

　　可在经过了核爆炸、彗星撞击、病毒泄露以及海平面上涨等诸多因素的轮番轰炸，有地面陆沉，有岛屿崛起在海中，有荒漠变成了森林，有山川凹陷成了平湖，有都市沦为废墟……古人创造的一个词形容再恰当不过，沧海桑田！


第91章 三人boss团！

　　虽然知道这肯定是在地球上，但没有太阳，没有月亮，没有星星，没有阴晴圆缺，没有季风阵阵，没有GPS，没有熟悉的地形地貌，想知道自己身在何处，便成了一件很不容易的事。

　　事实上，整个新区从20级到50级二转，一个相当重要的主线任务便是——弄清楚自己在哪里。

　　而且不是一个玩家，一队玩家或者一团玩家就能完成的，是面向新区所有人的史诗级探险考古发掘任务，就叫做身在何处。

　　一旦完成，那么新区，便会与已有的五个老区以及二转后玩家混迹的高级地图连接到一起，开辟航路，比较自由的来去。

　　话题扯远了……

　　对照着残破的，模糊的地图研究了好半晌，陈扣点头：“应该就是这里了。”

　　既然没有系统地图，那么陈扣这张地图，又是哪里得到的呢？

　　探险者联盟，声望友善，可以领取这张十分粗糙的原始地图。

　　那他们，又是为什么要来这里呢？

　　“不用再看了，找到了！”一会儿低头审视，一会儿抬头观察的当口，卫不病捅了捅陈扣，指着某个方向。

　　扭头看去，血肉翻卷，筋肉虬结，身形高大，形象恐怖狰狞的一大三小四只变异兽，踱着步从山林间行来，顾盼神飞，好像视察自己领地的领主一样。

　　还真就是领主，连丢两个鉴定术，小变异兽反馈：感染恐狼，蓝色领主，血量六万八。大变异兽反馈：恐狼首领，紫色领主，血量六十八万。

　　“靠啊！”陈扣好像赌博输了一样咒骂出声。

　　真是怕什么来什么？出门打boss，最怕的就是遇到这种相克的boss了。

　　怎么叫相克的boss？装备菜的队，遇到高伤boss；经验少的队，遇到技能多的boss；近战多的队，遇到群攻boss；没有治疗的队，遇到会回血的boss，当然还有……T数量少的队，遇到带小弟的boss。

　　难道就没有没缺陷的团队吗？装备好，经验多，职业搭配合理……当然有，肯定有啊，所以boss才是让玩家杀的，而不是反过来啊。

　　说到这里大家也该明白了，陈扣带着卫不病和意意妹纸这一路行来，并不是漫无目的的，而是为了打boss。

　　在游戏里面，什么活动最能赚钱？除了进职业联赛圈，当一线主力，接下来最暴利的，当然就数打boss了。

　　那陈扣又怎么知道，这个地方一定有boss呢？要知道，废土的大地图，可是被改的名目全非的地球，而且迄今为止，没有一张像样的全球地图，玩家零零星星的分散在几片危险性相对较低的区域里面。连世界大地图都没有，怎么可能会有怪物的具体信息？

　　还是探险者联盟，声望崇敬，能给玩家提供boss的大致活动区域，鼓励玩家去消灭boss，为新城的壮大崛起作出贡献，虽然boss怎么杀也杀不绝，就好像韭菜一样割了一茬又是一茬……这是游戏啊，不这样，还叫做游戏吗？

　　看起来很简单，好像是个人就能做一样，也得肯花血本。

　　老老实实做任务撑声望，没有半月二十天的根本下不来。而像卫不病这种的，直接砸钱撑，一你得有足够的紫光点数，要知道，对普通人而言，100分几乎就是极限了，20分的附加题基本是做不出来的，余下100分的量身定做的卷子，回想你的学生时代，考90分很容易吗？

　　二来，也得舍得花钱啊，现在新开区，物价都贵，虽然陈扣尽量选的便宜材料，做的最优化的组合，也花了超过两千信用点，普通玩家，哪有这么大气？

　　通常只有强力大公会，才会培养一两个声望号，为扫荡boss方便……

　　一行仅三人，在这新区刚开的关口，就想像战队公会一样扫荡boss，陈扣的打算称得上豪迈！

　　要知道，野外游荡的boss，比副本boss可强了好多呢，副本boss设计的是面向小队的，跟眼前这boss边上的三个小弟实力差不多，野外boss，却是面向团队的……

　　开门第一战，竟然就要面对三只副本级boss，外加一只团队boss？这绝对称得上出师流年都不利了。

　　陈扣咒骂，卫不病却并不着急，环看着四周围的地势地形，目光凝到一只粗壮的歪脖子树上面：“虽然麻烦一点，可以试试。假如能成，你就知道为什么后勤机甲最强了！”

　　……

　　打boss，召唤师有一桩最大的优势——血不是自己的。

　　只要法力足够，搭配合适，控制得当，一个召唤师，单刷小队用的副本，都是很容易的，而且，全程没有危险。

　　当然，万一有危险的话，召唤师保命手段不多，那就连跑都跑不掉了……

　　这种优势，还适用于另外一种情况，就是试探那些属性、技能、职业完全随机，第一次见摸不透底的新boss，小弟上去送死，玩家只要站在boss警戒圈外，染不上仇恨。

　　当下，卫不病操纵着后勤机甲，还有全面召唤出来的探路机器人，雄赳赳气昂昂向四个boss冲了过去。

　　后勤机甲的小钢炮射程50米，经过卡纳亚的教导提升，达到足足60米，甚至抵得上枪炮专家手持长枪强力狙击的射程，远远的一炮，四个boss通体大震。

　　空气炮，就跟手炮一样，小范围爆炸冲击，高击退，高硬直。

　　不过，boss毕竟是boss，不到0.1秒的时间里，硬直已过，先后冲出，恐狼首领先，感染恐狼在后，显然属性不是一个档次的。

　　60米的间距，一闪而过，从启动，加速到速度达到巅峰，最多没有花到两秒钟，甚至后勤机甲的第二炮弹都来不及打出，boss就已经冲到了面前。

　　快！实在是太快了！

　　即便以卫不病的反应，也只能令十六台探路机器人，有半数，成功锁定要害，至于成功致盲的，仅仅一两只。

　　在那同时，仓促来不及躲避的后勤机甲，猛然炮口震动，弹射而起，小钢炮附带技能——火箭跳启动。

　　小钢炮那超强的后坐力，在此刻有了完美的体现，即便后勤机甲那庞大笨重的身躯，也一瞬间被顶的离地而起，腾身半空。

　　目标脱离，而且，同时受到了另外的攻击。

　　下一秒，四只boss分散出击，各自扑向了自己仇恨列表里的目标。


第92章 试探与核计

　　三只感染恐狼向探路机器人，大的则随着后勤机甲一样腾空跃起，张牙舞爪。

　　只可惜，就在迅速接近后勤机甲的过程中，后勤机甲不慌不忙又开了一炮。

　　火箭跳，是一转后顶替反坐后错的技能，效果几乎一模一样，唯一不同的是，这可以两级连跳，半空中再开炮，后勤机甲募然折向，和张牙舞爪的恐狼首领擦身而过，落进了探路机器人群中。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”此时此刻，探路机器人已经损伤惨重，顶着灼烧的射线，三只感染恐狼在微型机器人群里左冲右突，每一次攻击，几乎便有一只探路机器人报废。

　　片刻之间，探路机器人已经损失了四五台。

　　不过探路机器人，偶尔也能寻到boss的破绽，靠致盲灼烧，让boss无所适从，若不然，损失的绝不仅仅这么点。

　　翻身落地，后勤机甲不再理会恐狼首领，挥舞胳膊，和三只感染恐狼战到了一处，“嗵！嗵！嗵！”后勤机甲力量大，感染恐狼也不逊色，冲撞扑咬，一时间打的尘土飞扬。

　　不过，也就一两秒钟，“吼！”擦身而过的恐狼首领，便腾跳着返回了战场，被探路机器人瞬间集火灼烧的同时，一声爆喝，亮光闪现，挥爪狠狠打在了后勤机甲上面，空气都被打出了裂纹。

　　以后勤机甲为中心，数只探路机器人瞬间灰飞烟灭，后勤机甲虽左支右绌，也只剩残血，勉力遮挡了几下，便被彻底摧毁。

　　只剩下了探路机器人，自然更加不堪，很快的被清扫一空，战斗结束，前后不过六七秒钟！

　　虽然只有六七秒钟，内容却是很多的——

　　好消息有：怪物全部都是近战；被不同目标攻击，boss也瞬间分散还击，说明仇恨分散，没有连动；可以被手动致盲。

　　坏消息有：怪物虽然近战，攻击力却高，攻击速度也快；被空气炮打中的反应，说明怪物僵直较高，在所有人的技能列表里面，陈扣的速射与特性速射微弱的击退僵直直接可以忽略不计了，空气炮、火箭跳、反坐后错、强力狙击的击退，至少也得减半计算，面对恐狼首领的时候，更是也可以忽略不计。

　　除此外，还有一个好消息和一个坏消息。

　　坏消息是，boss会群攻技能，好消息是，群攻技能的范围不大，类似于震地波，半径两米。

　　为什么计算的如此清楚？

　　探路机器人的排兵布阵是很有讲究的，相互之间精确的间隔一米，就从它们瞬间破损的程度，就能判断出来。

　　“不好办那！”看着歪脖子树，陈扣也明白卫不病的意思。

　　歪脖子树倾角至少有六十度，高大粗壮，第一组分叉的枝蔓，距离地面十几米以上。

　　若将boss引来，站在树上面射击，只要boss靠近，就用击退技能将之击落到地上，令其重爬，如此周而复始，可以抵消boss攻高、血长、速度快许多优势，也是网游打boss的常用手段。

　　只是，要将boss打落地面，需要足够多的技能与cd支撑啊。

　　以这些boss的运动能力，即便被打落树下，三四秒功夫，足以翻身爬起，重新发动一轮冲锋了。

　　三四秒一圈，统共是四只boss，也就是说，不到一秒钟就得有一次击退技能释放，即便陈扣给所有怪物都上致残，也不过延缓一点点罢了，负面状态作用到boss身上，和作用到普通怪身上，效果是打折的。

　　而眼下，威力足够的击退技能有什么？

　　陈扣的碎片手雷，cd10秒钟。

　　完了，再就没有了，还有至少九秒钟没法解决。

　　陈扣的意思，卫不病明白，一边将后勤机甲火花直冒的残骸聚拢到一处，施展技能开始修复，一边说道：“首领我自己拉在下边。”

　　这样就减少了威胁最大的一圈循环，强力狙击、火箭跳以及空气炮的击退硬直，还有意意妹纸的麻醉弹，就都可以用一下了。

　　不过，这些技能终究只是击退，究竟能不能将boss击落，还要角度，看运气，和有爆炸冲击波的碎片手雷没法比。

　　“你是打算，用寻路机器人的超载自爆，顶替其他的cd吧？”超载自爆，讲起片杀伤能力，或许不如枪械专家的碎片手雷，但是论小范围内的爆炸冲击，和碎片手雷却是不相上下的，的确可以作为顶替cd的一种手段。

　　十六只机器人，从树根到树梢，排成一排，好像陷阱一样，只要boss踩上来，瞬间爆炸，将其推翻下去，的确是个办法。

　　“可是有三个难题没法解决啊……”陈扣皱眉道，“树上面活动空间有限，寻路机器人掀翻敌人的同时，难免也会掀翻我们自己啊！”

　　陈扣和意意妹纸还好说，活人知道躲，寻路机器人在树上，上下攀爬都费劲，就更不用说闪躲了，一旦被炸，只能滚落树下。

　　十几米高度，以寻路机器人的血量，不是秒杀，也差不多了……

　　“然后……你站在树下面，若树上面的寻路机器人损失了，你要怎么补充？”

　　召唤怪物范围是很有限的，也就身前身后伸手可及的一圈，卫不病站在树下，那寻路机器人就不可能凭空出现在树上面，难道从正面，从boss冲锋的脚底下爬上去吗？

　　虽然boss被仇恨目标吸引，一根筋只会追逐目标，可假如从触手可及的目标身边经过，也不会吝啬于补上一爪的，网游发展那么多年，这点AI的进化还是有的。

　　而以这里任何一个boss的伤害，对上寻路机器人，毫无疑问只有秒杀。

　　还有第三点……至关重要的第三点，“就算一切顺利，进入循环，cd还是不够使啊！”

　　碎片手雷cd10秒，卫不病的寻路机器人cd5秒2只，也就是2.5秒一只，依旧抵挡不了boss们的轮番攻击啊。

　　就算还可以致盲，这些boss移动速度太快，手电筒，从人眼前一闪而过，是致不了盲的，必须持续锁定一定时间才行，而移动速度越快，锁定也就越难，这从刚才的乱战中就能看出来。

　　卫不病笑了：“程序是需要调整的，打法是需要适应的，不试试怎么知道？”

　　“你的任务，就是站在树上，用致残、速射，制造仇恨吸引boss，减慢boss的速度，不局限于我标记的那只。碎片手雷合适的时候就用，火箭跳cd留着，万一boss真扑上来，你就跳树，然后火箭跳弹射回来，能做到吧？”

　　陈扣点点头，跳出弹回算是比较难的技巧了，不过，普通玩家，只要下些功夫，还是能掌握的。

　　“那行，上树吧。”此时后勤机甲已经修好了，重新威风凛凛，点点头，卫不病一马当先爬上歪脖树，在树上面直接召唤起探路机器人来。

　　陈扣和意意妹纸也先后上树，陈扣站在了歪脖树的一根分叉上面，boss若向她扑，要么拐弯得慢速，要么就会浮空，意意妹纸站在更高处，既能够全场治疗，又不挡boss的路，免得被误伤。

　　排兵布阵的差不多，卫不病跳下树，就去开怪。


第93章 关键火箭跳

　　Boss们仍然在远方游荡着。

　　后勤机甲六十米的空气炮一引，倏然扑至，凶猛迅捷。

　　“嗵！”火箭跳用出，后勤机甲瞬间弹射而起，避开了一切攻击。

　　Boss们自然也随之跳起。

　　“突突突……嗤嗤嗤……”这个时候，卫不病和陈扣先后开火。

　　陈扣居高临下，两把橙枪交替射击，喷出火光，一颗颗爆炸的子弹，打在凌空扑起的三只感染恐狼身上。

　　卫不病则要豪迈的多，就挡在后勤机甲身前，当恐狼首领直扑而来，顺路挠他的时候，一个斜身避过攻击，右手扳钳狠狠划过恐狼首领的腹心要害，大大的血数飘出，同时左手的指挥棒持续不断，对准恐狼首领的咽喉灼烧。

　　一连串微小的血数，紧跟在一个大大的血数后面，接连冒出。

　　翻身落地，毫不犹豫，恐狼首领扑向了卫不病，感染恐狼们则绕往树根处，冲向了陈扣。

　　这时候，陈扣才赫然发现另一个问题？排兵布阵上的问题。

　　什么问题？

　　后勤机甲竟然是站在树下的。

　　若在树上面，空气炮加火箭跳的微操，无疑大大增加了树上的抵抗力，可是后勤机甲竟然在下面？自己就一个人？

　　一边射击，一边慌乱的问卫不病。

　　说话之间，卫不病和boss的缠斗已经开始，基本上也就是，躲！砍！躲！砍！躲！砍！遇到大招第一时间退开，实在没什么可说的。

　　在那同时，三只感染恐狼也跑过歪脖树中段了。

　　这个时候，后勤机甲突然做出了一个陈扣意想不到的动作，顺便也解答了她的疑惑。

　　就见它俯身弯腰，一把将地面上，一个“哔哔”作响闪烁红光的探路机器人捞起，狠狠向树干上面扔去。

　　就在感染恐狼们马上要抵达分叉，向陈扣发起冲击的时候，过载的探路机器人后发先至。

　　“轰！”一声大爆，感染恐狼们嗷嗷悲呼，无可奈何被超载的冲击波卷起，各个方向，飞落到了树下面。

　　爆炸一个血数，落地又一个血数，皮毛凌乱，队伍分散，卫不病竟然是将探路机器人，当成了碎片手雷来投掷了。

　　“看到没有？”百忙间隙，卫不病向陈扣得意的笑，“后勤机甲是最强的！”

　　探路机器人，虽然是微型机器人，也有十几二十公斤重，拿它当手雷用，以普通玩家的属性，根本想都不要想，也只有后勤机甲可以了！

　　陈扣终于有点明白，卫不病为什么说后勤机甲最强了。

　　只有后勤机甲可以？其他机甲就不可以吗？

　　还真不可以，因为，只有后勤机甲才有手啊。

　　其他机甲当然也有手，可是手，跟武器是紧紧相连的，近卫机甲拿着刀剑，漫游机器端着枪械，两栖机甲则是鱼枪……机甲有专用的武器，可以更换外形，属性，但即便没装备武器，默认手里面还是有东西的。

　　这样有一个好处，那便是永远不会被缴械，永远能保持战斗力，但是不好的地方，就是现在这样了，没有后勤机甲拟人啊，没法随心所欲的做出某些动作……

　　恐狼们纷落各地，翻身爬起，不屈不挠，仍往歪脖树上扑去。

　　这则是陈扣设计召唤打法的好处——不染仇恨。

　　对boss的任何攻击动作，都是有仇恨的，不过召唤物的仇恨，不在召唤师身上，而是召唤物各自分担，要不所有仇恨都算在召唤师身上，召唤物越是攻击，boss对召唤师的仇恨就越大，往死里攻击召唤师，召唤师岂不要郁闷死？

　　仇恨既然在召唤物身上，超载手雷爆掉，其仇恨的主体，便烟消云散了，仇恨值自然也瞬间从boss仇恨列表里清空，所以，无论制造多么大的伤害，没事，绝不会ot。

　　Boss们的仇恨依旧牢牢的在陈扣身上。

　　不过第二次扑来的boss们，情况和上次就不一样了，落点不同，距离不同，扑过来顺序未免就有了先后。

　　但是也没有关系。

　　歪脖树上，此时此刻，可是站着足足十四只寻路机器人呢，boss们要上树，就得拐弯，就得先慢速，再加速，这个过程中，机器人早已聚焦攒射，十四道激光束，手动致盲！

　　来一个盲一个，来两个盲一双……

　　虽然boss被致盲后，会漫无目的的原地打转，极可能一个转身，就避开射线了，但是你回头清醒了，再转身寻找目标，这就有一个时间差了。

　　卫不病就打的这个时间差，以第一个自然醒的boss为限，主动取消致盲，将三只boss尽可能的调整成同一时间上树。

　　陈扣明白了卫不病的战术，当三只boss气势汹汹上树，果断抛出了准备好的碎片手雷。

　　瞬间激声轰鸣，劲风扑面，密密麻麻的血数狂飙。

　　不过，毕竟是第一次这样配合，难免生疏，估计不足，陈扣的这一弹，投的却有点晚了，虽然将三只boss都卷在里面了，两只直接推翻下树，还有一只，却是在屁股后爆炸了……

　　这一炸，虽然命中了菊花要害，也把boss炸的凌空飞起，直接向陈扣扑来。

　　速度极快，主动跳树都来不及了，必然被boss狠狠扑中落树，唯有……

　　“嗵！”陈扣眼疾手快，抢先释放了火箭跳，从枝头瞬间弹出，险之又险的与boss擦肩而过。

　　不过，当跃过了最高点开始向下滑落，看看自己的位置，再看看与树枝的距离，陈扣一阵慌乱。

　　原本在这里的操作，应该是她主动跳下，避过boss之后，再操作火箭炮，两次弹射返回枝头。

　　可现在，她迫不得已以火箭炮跳下，弹射用了一次，便只剩一次机会，可以跃回枝头了。

　　通过微操火箭炮，精准控制自己的落点，两次做到，是玩家经过练习可以有的水平，一次到位，这绝对是职业级的操作了，而且即便职业级，都未必能次次成功的。

　　尤其是现在这种，第一跳跳的又高又远的情况！


第94章 打boss神器

　　但即便危险，也得做啊！做至少还有活下去的希望，不做，那肯定是掉落树下，被群狼瞬间啃噬了，孰轻孰重，陈扣还分得清楚。

　　她一咬牙，虚空里跺脚，调转枪口，操纵后坐力，放出了火箭第二跳！

　　方向大致没有问题，可是力量……为什么会不够啊？

　　跳走的时候，为了躲避的快，用了最大力，这跳回来，同样用了最大力，怎么就不够了呢？

　　眼见越来越向目标，自己的角色却越来越往下坠，明显已经跳不回枝头，陈扣募然回想起来，刚才虽然几乎避开了boss，只是几乎，似乎还是被扫中了一点点。

　　就是那一点点的差距，真是叫人不甘心啊……

　　正满怀无奈，一腔郁闷，陡然一声闷响响起，她眼睛一花，娇躯一震，血数一飘，等到反应过来，竟然已经稳稳的站回枝头了。

　　这是……什么情况啊？

　　陈扣愕然，扭头看下面，后勤机甲正淡定的放下小钢炮，枪口冒着硝烟。

　　原来是卫不病看到她操作有误，让后勤机甲的空气炮修正了一下她的轨迹。卫不病向她竖大拇指：“尽管放心的打吧，容错率很高的！”

　　这家伙，还是人吗？虽然被救了，陈扣忍不住腹诽。

　　一边和boss玩无损打怪，一边操纵探路机器人致盲，后勤机甲投弹，还有空关注自己的情况？

　　不过，有这样的变态做敌人，当然十分郁闷，有这样的变态做队友，实在是爽到不能再爽啊！

　　情不自禁的感慨着，陈扣把心稳稳的放回了肚子里，就好像爬墙的人系着安全绳一样，知道小命有保障，发挥自然更加稳定起来。

　　前后也就十几秒钟，将三个boss集体推落树五轮，碎片手雷用了两回，超载机器人用了三只，卫不病心里算出，boss们的仇恨已经稳定，给其中一只，上了锁定，然后，空闲的探路机器人，后勤机甲两秒半一次的空气炮，甚至是自己左手的教导，都将目标，对准了这只boss。

　　统共也有六七万血量的boss，在这样的轮番打击下，也就几十秒钟不到一分钟，呜咽一声倒地，爆出了一件紫数件蓝还有材料若干。

　　副本boss的强度，掉出来的东西也是一个档次的。

　　树上边的东西，意意妹纸小心翼翼拾了，树下边的，自然被自由人的后勤机甲一扫而空。

　　不过，这家伙的死，也陡然提醒了陈扣：“对了，给你准备了一样打boss神器的，差点都给忘了。”

　　掏摸掏摸口袋，掏出了一物凌空丢向卫不病。

　　打boss神器？卫不病满怀疑惑，与boss且战且走，行经此物边上的时候，一个翻身拿在手里——坏孩子的5号放大镜：令光波攻击有1%的机会，产生5%的熔化护甲效果，持续5秒钟。

　　这是一件饰品，蓝色的饰品，仅有一条属性，佩带等级则……仅仅10级。

　　攥在手里，仰望陈扣，卫不病一时间不知道该说什么好？是该吐槽属性呢？还是颜色呢？还是等级呢？还是几率呢？还是效果呢？还是名字呢？还是造型呢？

　　憋了半天：“你不会是拿错了吧？”

　　陈扣拿错了吗？

　　还真没有，因为这不起眼的小玩意，还有一条隐藏属性……可叠加，最高10次。

　　激光灼烧，可是1秒钟判定十次啊，所以这小东西看起来坑爹的几率，其实一点也不坑爹。

　　只要有一台探路机器人保持灼烧，那么每秒钟，就是有10%的几率，能够激活融化护甲。

　　有两台，就基本能保持融化护甲的状态始终在身上。

　　卫不病现在，可是足足十六台啊，加上他的左手武器，就相当于十七台。

　　上手的一瞬间，boss身上的融化护甲便开始疯狂叠加，几乎一秒钟跳动两三次，前后不过五秒钟，十层便要满了，5秒钟持续时间过，有状态开始消失，但是叠加的速度也不慢，基本全程保持在九到十层。

　　十层，那就是50%削弱护甲啊，加上卫不病原本就有30%的忽视护甲，两者虽然不是直接相加的关系，却令激光灼烧的伤害值，从每下十八九，一下提高到了二十一二。

　　这提升，比卫不病现在用的饰品工具箱和学生证，可强大的太多了，难怪被陈扣称为打boss神器。

　　为什么只是打boss神器，而不是打怪神器？

　　状态是需要叠加的啊，普通怪血量有限，不等你叠加满，就已经被烧死了，根本也体现不出来此物的牛逼之处啊。

　　这东西，是网上讨论探路机器人流可行性的时候，必然提及的一件神器。

　　事实上，每款游戏里面都会有这样一些，看着很不起眼，普普通通，实际上在特定的职业，特定的天赋，或者特定的招数里面，十分厉害的装备。

　　当然，这种偏门的知识，不到十张点卡的卫不病是铁定不知道的，拿在手里，照陈扣所说的换上，亲身体验了一把dps将近10%的提升，方才信了。

　　有了这东西，真真是如虎添翼！

　　此时，三只感染恐狼已经死掉了一只，便节省了两台用以致盲的火力，火力又强一分。

　　同时，每只怪物的仇恨也彻底稳定下来，恐狼首领在卫不病身上，感染恐狼在陈扣身上。

　　卫不病开启了自身加到4级，又有装备加3级的7级超频。

　　绚丽恢弘的虹圈从他身体，倏然扩散，范围23米，包括树枝顶上排开的寻路机器人，也全部都笼罩在内。

　　攻击力提升25.5%，每下二十一二的灼烧伤害，瞬间提高到二十六七，包括超频自爆，伤害都由原先的三四百，提高到了五百多。

　　在统共一分零四秒的持续时间里，余下两只感染恐狼便先后倒毙，爆出蓝紫相间的一地装备，甚至还有十来秒的余暇，用以集火恐狼首领。

　　接下来，就没什么悬念了。

　　虽然恐狼首领的确还有其他不少威力强大的招数，可是想要打到卫不病，真的是太难太难了……


第95章 三人顶一团

　　大多数技能还没有释放出来，便被寻路机器人超载自爆给打断了。

　　偶然有一些打不断的，近在咫尺就有歪脖树这巨大无比的盾牌，第一时间绕到树后面，则不管boss多强大的招数，也都没戏了。

　　你或许会说，总该有一些可追踪的，无法打断的，障碍挡不住的强力招式吧？

　　那样的招式的确有，但是，也肯定秒不了人啊，若不然，boss就没法打了……就算伤害正好在只秒的了卫不病，秒不了T的区间。不要忘记，T可不是卫不病，能够无损打怪的。

　　秒得了卫不病，那么挨这一记，怎么也得血量损失大半吧？这恐狼攻击速度奇快无比，瞬间再抓挠两下，或者爆个击，T也就瞬躺了，游戏公司通常不这么设计boss的……

　　总之，不过五六分钟过后，血量六七十万的恐狼首领，轰然倒下，大爆了一地！

　　就这样……就倒了？

　　原本应该三四十人的团队，险之又险的才能打过的boss，就被三个人，其实主要只是卫不病一人，就给干掉了？

　　让我们来算一下吧。

　　此时此刻，玩家们的秒伤，基本和卫不病空双手，不用召唤物是差不多的，因为，卫不病可以次次命中要害，次次伤害翻倍，秒伤差不多在400左右。

　　这还是装备比较好，会走位，晓得集火的熟手的伤害，生手就不讨论了。

　　秒伤400，这是什么概念呢？

　　前面我们已经说过，换上坏孩子的5号放大镜以后，寻路机器人的灼烧伤害，达到了每下二十一二，也就是每秒二百一二十。也就意味着，经过屡次强化的探路机器人，两台便抵得上一个熟练dps的伤害输出了。

　　当然，普通人操纵探路机器人，是不可能有这么强力的，唯独卫不病，全程要害，方能达到这种程度，普通人，怎么也得四台，才抵得上一个人的输出。

　　十六台，赫然就相当于八个人了！加上卫不病自己，九个！再加上后勤机甲，十个！

　　而且，这是指普通状态下，全程其实有超过一半的时间，召唤物是处于超载状态下的，十一个！

　　除此外，陈扣已经双橙武器，输出相当不俗，又有意意妹纸全程给提供兴奋剂，一个人，足以抵得上两个人的输出，十三个！

　　三个人，相当于十三个人的火力，看起来也不多吗？

　　可不要忘了，普通一个团队，并不全都是dps啊，肯定要有T，在这里的话，就至少得是四个。

　　T都四个了，治疗的数量，怎么也不能比T更少吧，既要盯着T的血量，也得盯着其他人包括自己这些治疗们的损血，怎么也得六七个吧？

　　再之后，还要有辅助，扫描敌人的方位，开战车运人，开着后勤机甲装东西，给boss上锁定之类的负面状态，至少也得三个以上吧。

　　为什么是三个以上？像卫不病这样，一人身兼数职就不行吗？

　　且不说战车、后勤机甲根本无法共存的问题，学生一转之后，有三个方向的，一个团队开来，通常会本着不浪费的原则，每系每个职业，都安排角色的。

　　这么粗略一数，就是个二十六七人，将近三十人的大团了。

　　这么大的一个团队，自然就会有新的问题应运而生了！

　　什么问题？

　　站位走位啊！

　　T站哪里，可以让boss攻击尽可能的不波及其他人？

　　近战站哪里，既方便输出，也方便退走避开boss的招数？

　　远程站哪里，既能够输出，又不会打到T与近战的身上，空自浪费dps？

　　治疗站在哪里，既能够满场治疗不被遮挡视线，又能够保证自身的安全？

　　至于辅助？要不是需要他们扫描敌人所在，鉴定boss的属性，以及运人运货，根本就没人要，爱在哪儿呆在哪儿呆着，只要不捣乱就行……

　　以上，还仅仅是站桩的部分呢！

　　一旦boss移动位置了怎么办？一旦boss要释放群招了，各自都怎么走位？一旦boss要放另一个群招了，又要怎么办？

　　三个人，当然是随便走，哪里都是空位，百无禁忌，三四十个人，这一动起来，你卡我的走位，我卡你的视野，顿时就天下大乱了！

　　Boss放招要闪避，必然得损失dps，等大招放完归位再站，重新建立稳定的dps显然也得一段时间。

　　那400的dps，其实只是理论上的数值，进到了一个团队里面，仅有最顶尖的那么几位，能够接近这理论上的数值，绝大多数人都远远的不够，甚至连一半伤害都打不到……

　　而且，玩家还不像卫不病的探路机器人似的，即便因为站位走位不佳被boss秒掉，一转眼，就能被卫不病重新召唤出来，他们若是死掉了，也就死掉了，整场战斗再也活转不过来。而打这种不熟的野外boss，总会有这样的意外。

　　这林林总总的加减乘除法一算，三个人的团队，抵一个40人的大团，都是绰绰有余了。

　　哦，对了，还有一个决定性的因素没有算呢！

　　什么因素？

　　等级差！

　　如恐狼首领这样的野外boss，套用的是boss模板，这个模板，让它们无论血量、攻击、防御还是AI，都远远胜出了普通怪物，同时也令它们有着比普通怪物高的多的多的躲闪、格挡、抵抗几率。

　　普通玩家，等级在那，这种差距无法弥补，即便命中，不一定掉血，即便掉血，不一定掉多少，极可能就1点，命中但不破防的强制扣除，除非以后等级高了，进了其他地图了，再回来虐菜。

　　而召唤物就不一样了，工程师有机械精通，只要随着等级加，就能保证，他的召唤物，有与怪物相当的等级。

　　卫不病呢，机械精通高达九级，其中五级是随等级加，余下四级，卡纳亚套装提供了三级，其他装备提供了一级……

　　所以，其他玩家，是仰视着打怪，他是俯视着虐菜，又怎能不酣畅淋漓，得心应手。

　　其实，就从boss的倒地时间看，就十分清楚了。

　　面对这样的野外首领boss，以玩家目前寒酸的等级与装备，即便开一个40人的团来，十分钟之内，未必就能够解决战斗，而卫不病三人，前后不超过八分钟，便搞定了！


第96章 收获颇丰

　　Boss挂了，自然大爆了一地！

　　每个人的经验，几乎没怎么动，废土里面的boss，并不能提供与之向匹配的经验值，还是要靠小怪，靠副本。

　　倒是探险者联盟的声望，往上涨了一小截，原本应该几十人分的声望值，被三个人瓜分了，怎么能不多？

　　最终统计，一紫三蓝四只boss，统共掉落了橙装一件，紫装五件；很可惜没有金色材料，就有银色材料一块，又有紫色材料三块……其余零零碎碎的低阶物品就不说了。

　　林林总总加起来，能有三四千信用点左右。

　　收获算是不小了，不过，跟最后一样东西比起来，这些收获，微不足道，连塞牙缝都不够啊！

　　什么东西？

　　公会令牌！

　　这个boss，赫然又掉落了一块公会令牌！

　　新区刚开，公会令牌奇缺，正是最能卖上价的时候，这么一枚令牌，怎么也能卖到两万几千，加上其它东西……

　　“哈哈哈……”陈扣长笑，飞快计算着战利品价值，眼睛里面金币闪烁，“就这一个boss，净赚至少两万七！还有比这赚的更快的吗？”

　　当然，这也仅仅因为是三个人而已，倘若是四十人的团，平分这两万七，似乎也不算什么，而且，公会令牌这种东西，掉率并不是那么高的呀，加上事件连出两块，纯粹是运气好。

　　不过最重要的，这才仅仅是个开始而已……

　　通过这个boss，陈扣更加清楚的意识到了，卫不病的实力！自己三个人的实力！

　　即便是这种，与战术相克的，几乎不可能打掉的boss都打掉了，而且过程无惊无险，其他boss还用想吗？

　　欢天喜地，喜笑颜开。

　　“哦。”意意妹纸应了一声，她本就是淡定沉默的孩子，这已经是她很高兴的表现了。

　　“这就差不多一万到手了吗？”卫不病同样欣然，怪不得陈扣会说，有了自己的两件武器在手，几十万根本不算什么呢。

　　忽视目标30%护甲，提高召唤物5%攻击力20%射程，强化超频，加锁定，加召唤技能，加机械精通……还有，同样加了很多的基础属性与基础攻击力！

　　若不是有如此密集的技能提升与强大的攻击力强化效果，哪怕是穿两身陈扣选的这种针对探路机器人流的装备，也绝打不出这样的成绩来。

　　要知道，他们这才离开新城一个来小时，接下来时间还有大把呢。

　　或许你会说，装备弱一些，顶多也就是战斗时间延长一些呗，有什么？

　　可不是那样算的！

　　即便卫不病这样消耗不到十张点卡的菜鸟都晓得，废土里面的野外boss有两种特性，一叫越战越勇，二叫以一当百。

　　假如战斗时间超过了十分钟，或者攻击boss的人数超过了特定限制，boss就会变的越来越勇猛，甚至赖皮到无敌的程度……

　　话题扯远了，总之，“……”二人的反应，令陈扣默然。

　　就，就这样，这两个厮的庆贺方式，就是这样而已了，一个小时纯收入近三万，一个哦了一声，一个轻飘飘的说了句话？

　　一瞬间，陈扣竟然有点想念起落花满怀和小小鸟，有那两个货在，肯定不会如此冷清……呀呸呸呸，一个花痴，一个同性恋花痴，有什么好想的？

　　话说回来，落花满怀和小小鸟为什么不在队伍里面？

　　这是对昨天他们在重返地面事件里面花痴行为的惩罚。

　　十分郁闷的检视着此番收获，将每个人能用的装备立刻分发下去，将值得寄卖的东西放上拍卖页面，陈扣忽然发现，口袋里面多了一样东西——

　　“boss杀手”证明书，任务物品，不可交易，不可掉落，不可摧毁，总之，什么都不可，只许你这样放在包裹里面。

　　问卫不病和意意妹纸，也都有，看来是杀boss的新玩意，就是不知道能派什么用场。

　　不过，也不奇怪，这个游戏里面，物品千奇百怪，弄清楚每样东西的功能是不可能的。

　　收拾整理了一番，三个人重新开拔上路。

　　……

　　就像陈扣说的，既然连相克的boss都收拾掉了，其他boss，还用怕吗？

　　虽然每个boss系别不同、属性不同、招数不同，但在陈扣这浸淫废土长达数年的高玩指点下，在卫不病甚至超越职业级的操作手法支持下，一路上有惊无险。

　　又花了两三个小时辗转于山林间，好像寻宝一样，按照卫不病得到的关于boss刷新位置的提示，找到一只，消灭一只，按图索骥再寻另外一只……

　　到中午十二点的时候，三人按照预定计划，来到了新城西北方向，大约十公里处的一处野外补给点。

　　废土游戏整个就是改造的世界地图，所以这十公里，完全等同于现实世界的十公里。

　　不要觉得，十公里而已，开着车，一踩油门，几分钟就到了。十公里，帝都中心南三环到北三环差不多也就这么远，而论地形之复杂，横冲直撞的各色怪兽组成之复杂，比之帝都中心高高低低的建筑，来来往往的车流也是不遑多让的。

　　再换一种比法，曾经风靡世界的《魔兽世界》那复杂庞大的大地图，倘若折算到现实世界，不过35公里×35公里而已！

　　一边走一边杀，因为要找boss，实际走的路，还远远不止十公里。

　　当达到野外补给点的时候，三人又杀了两只boss，很遗憾没有打到公会令牌，不过价值三四万的金色材料打到了一块，价值数千的银色材料两块，每个人boss杀手卡片再两张，其他橙色材料、紫色材料、橙装、紫装等等杂碎就不说了。

　　出来时候，装满了水、食物、子弹、药剂、汽油以及其他补给品的后勤机甲的空间，这时候快被琳琅满目的战利品填满了。

　　光靠三只boss的掉落当然不可能这么夸张，但不要忘了，这一路行来，三个人见人杀人，见鬼杀鬼，普通怪的掉落才是大头啊！


第97章 注意重点！

　　到了补给点，三个人立刻忙碌起来。

　　该交易平台拍的上交易平台，该放拍卖行的放拍卖行，那些不值几个游戏币，费手脚放上拍卖行，也不过多赚几个游戏币的垃圾，干脆直接npc。

　　事实上，走在路上的时候，后勤机甲那广阔的背包空间，就已经装满了，一些不值钱的玩意，直接被陈扣分解成材料了。

　　虽然由于信仰的问题，分解进化类装备和异变类装备，只能出最基础的金属材料与芯片，出不来念质与异变基因，总好过直接扔掉啊。

　　那些好东西，不是在路上的时候，已经拍掉了吗？

　　在路上的时候，物品可以截图上架，但其实还是在包裹里的，必须找到这样有信箱的补给营地，才能真正完成交易。

　　不过，补充给养，拍入买入，并不是他们来此的真正目的。

　　那真正目的是什么呢？

　　吃饭啊，已经中午了。

　　野外怪物无限刷新，无穷无尽，非这样的补给点，没办法休息的。

　　此时进入新城的玩家已经多了，而且很多，都是受了论坛里面那篇热帖的挑拨，或者打怪，或者做任务，沿着新城开始自由扩散。

　　不过这在新城十公里之外的补给点，暂时还没有人来。

　　收拾一下，陈扣卫不病还有意意妹纸，选了补给点里一处隐秘的树丛，下了线。

　　可不敢在安全区里下线，万一被人看到，呼朋唤友的堵上，就危险了……

　　准备吃饭。

　　刚刚走下游戏床，忽然有“嘟嘟”的敲门声。

　　会是谁？卫不病陈扣对望一眼，都心中疑惑，开门一看，原来是罗路。

　　半大的小子，面容枯槁，脸色惨白，头发蓬乱，恍若行尸走肉，直到见了卫不病，眼珠一转，终于活转过来。

　　猛一下前扑，连卫不病都躲闪不及，被他扑在了腰间：“哥，亲哥，还有亲嫂子，你们一定要帮帮我！帮帮我……”一瞬间看到亲人一样泪水长流，卫不病清晰可以感觉到，这孩子的身体在剧烈颤抖。

　　“怎么了？梦想开端出事了？”卫不病和陈扣大惊，一时间也只能联想到这个。

　　“不，不是……”狠狠擦去了眼泪，罗路面色绯红，太丢人了，不知不觉竟然就哭出来了！

　　他毕竟只是个十几岁的孩子。

　　被卫不病搀起，定了定心神，他满怀希冀的看着二人：“我说帮我，是说玩废土。卫大哥，你格斗对战玩的那么好，连师傅也说，远远不如你，一定可以教我的，是不是？”

　　“呃，这个……”卫不病挠头。

　　“到底发生了什么事？慢慢告诉我们。可别说，你就是想拜师，大中午的跑这来哭求。”陈扣递了杯水给罗路。

　　罗路面现赧色，不过在陈扣的追问，还是缓缓将昨天晚上，他们离开以后，梦想开端里发生的事说了一遍。

　　“你说，星空战队的当家红牌，大海无量王若飞，就是清宇战队唯一没事的那个？昨天我们走后，他突然冒出来替当年的队友还钱，然后，还想约会小静？”陈扣托着下巴，一副若有所思的样子。

　　“怎么了？有什么问题吗？”罗路抽噎着抬头，不是他太软弱，实在是这个情敌，他太强大了啊！

　　简直就像是，一个盖世英雄，有一天踩着七色的云彩来娶一样，哪有女人，能抵挡这样的诱惑？

　　所以他心慌意乱啊，六神无主啊，百爪挠心啊，就来求卫不病，希望他能把传说中的独孤九剑传授给自己，好压王若飞一头。

　　“啊啊啊！”思虑有倾，陈扣终于弄明白了状况，捶胸顿足，痛不欲生，“这么比演电影都夸张，比肥皂剧都狗血的剧情，我竟然错过了！苍天啊！大地啊！……早知道，早知道我就晚一会儿走了……对了，小静要没要那钱啊？什么，你不知道？你长着耳朵喘气的，长着眼睛吃饭的啊？不行，我得给小静打电话，我电话呢？”

　　罗路：“……”

　　卫不病：“……”

　　女人啊！注意重点好不好？

　　……

　　罗路最终还是无奈的回家了……

　　“你就教教这可怜孩子呗？”看着罗路失魂落魄的推门而去，刚刚放下电话的陈扣禁不住道。

　　她已经问明白了情况，那六百五十万，林静并没有要。

　　“可怜？林静不是没要钱吗？”卫不病疑惑。

　　“没要，才可怜啊！要是要了，就说明，在小静心里面，对王若飞是有怨念的，要了钱，就是一手交钱一手交货，以后一拍两散再无瓜葛的意思。这没要，就是说，小静本来是不怪人家的，一个硬要还，一个不肯接，接下来可就有戏唱喽……”

　　卫不病茫然，以他的情商，理解不了这些啊。

　　“唉，笨！”陈扣叹息，“就好像我还给你钱，你不用我还。然后我说，既然你不肯要我钱，那我请你吃顿饭表示歉意总行吧？你去不去？”

　　这个，好像真没法拒绝呀。

　　“一顿饭吃完了，些许饭钱，也抵不上六百五十万啊，让我多请你几顿呗？或者，有什么我力所能及的事，可以为你做？你答不答应？”

　　这个，好像也没法不答应啊。

　　“一个单身，一个未娶，一个孤男，一个寡女，这一来二去，拉拉扯扯的，本来没事，也变有事了啊……”

　　好像，还真是这个样子的……卫不病开始有些同情罗路，非常同情，但是……“我玩废土的技术，传授不了别人啊。”十分无奈的道。

　　“切，哪有这种事？你是比人家多了两根指头，还是多了半个脑子？就你能，别人都不行？”陈扣鄙夷的竖中指。

　　“……”卫不病一时间默然，心说：还真被你猜中了。

　　过了一会儿他说：“那个王若飞，长的既帅，又有名气，你也说了，职业圈里人缘数一数二，从昨天晚上的事来看，人品也很不错……他追林静，不是挺好的吗？你干嘛硬要给罗路，留下一线不可能的希望呢。”

　　“希望，不就是一切都有可能吗？”陈扣咂嘴，表面上义正词严，一回身的自语，将她的想法曝露无疑，“他要是放弃了，不就没好戏看了吗？”

　　恰在此时，“嘟嘟”接连两声提示音响起，定睛看去，原来是公会令牌拍卖成功，卖了三万两千两百五十八信用点，金色材料也拍卖成功，五万三千七百六十三信用点，被同一个人一口了。

　　查看着账户收入，陈扣便道：“看到没？若被那恶心的周公子逼到绝境的时候，我就屈服了，又哪有现在的一上午近十万的收入？”

　　卫不病沉默了，是啊，希望……就是一切都有可能，假如不是始终心怀希望，自己又怎么可能有今天？可是自己这玩游戏的技巧，是真的教不了别人啊……

　　思忖之间，忽然又听到“嘟嘟嘟”的敲门声。


第98章 决斗！决斗！

　　开门一看，还是罗路。

　　可怜的孩子脸上泪痕未干，手里端着热腾腾的一笼包子，强挤出笑容：“哥，嫂子，大中午了，你们也饿了吧？来来来，吃饭。”

　　这厢里说着，身后传来罗婶的声音：“罗路，我让你把包子端桌上，你给端哪儿了？”

　　半大小子面现尴尬，不管三七二十一把包子放到门边柜上，回屋跟他妈解释去了。

　　“唉，把这也带回……”端起包子，卫不病招呼道，忽然觉得缺了点什么，扭头一看，陈扣一手一只包子，樱唇油光锃亮，正吃的不亦乐乎。

　　见卫不病瞅她，十分淡定的说：“罗婶的手艺，你又不是没尝过，你自己不肯教人家，别害我也跟着吃不好呀。真香，来，你也尝尝。”

　　“……”

　　默然之际，对门罗婶推门出来，一脸欣然：“小路这孩子，难得懂事了。我都听他说了，昨天晚上多亏了你们，他才保住了那份工。我蒸了一大锅包子，本就想送你们两盘，倒被他抢先了。够不够？不够还有，千万别跟婶客气啊。”

　　“够了够了。”卫不病连连点头，很不擅长应对这种热情。

　　卫不病微带尴尬的神情，陈扣看在眼里，心中暗笑：吃人的嘴短，拿人的手软，罗路干的不错吗！

　　只不过，要让这厮答应，恐怕还差了些火候，有机会，自己却得帮那孩子一把……

　　啧，不愁那丫头，出门旅游倒是快活，一去这许久都没有动静，若是她在的话，跟卫不病耳边吹风，哪还用这般麻烦？

　　……

　　很快吃得了饭，重进游戏。

　　一上线。

　　“靠！靠！靠！两尺天涯！你在哪儿呢？我要跟你决斗！决斗！”

　　“奶奶的，你们耍劳资玩呢？跋山涉水翻山越岭的来了，竟然跟劳资玩下线？加钱！加钱！加钱！”

　　“两尺哥，救命啊～～～没活路了……”

　　铺天盖地的讯息，将聊天栏几乎淹没。

　　什么情况啊？卫不病一时间眼花缭乱，定睛仔细看。

　　求决斗的，是落花满怀。奇怪，自己什么时候得罪她了？

　　求加钱的，是雪中炭。这好像……就更没谱了！

　　求救的……是小小鸟，好歹这最后一桩，他大致明白怎么回事。

　　就跟他和陈扣一样，一下子赚了过万信用点，小小鸟心里美啊，钱到手就造啊，就挥霍啊，就糟蹋啊……一宿哈屁，今天早上上线，时间未免就晚了。

　　再然后，理所当然的，被人发现他就是论坛高亮置顶悬赏的其中一人，当即蜂拥而上围殴暴扁。

　　虽然竭尽全力的反抗，而且重返地面事件的奖励，也的确令他属性大增，腰杆大硬，可是寡不敌众啊，而且格斗精英，本来也不是多擅长奔跑的职业，接连砍翻几人之后，很无奈的还是被围在复活点了。

　　万幸，是别人先动的手，他虽然也砍翻了敌人，属于正当防卫没有染红，刚得的高端装备并没有掉。

　　只是被人圈在复活点里了，一边无奈的画着圈圈，一边向这边求救。

　　“叮！叮！叮！”愣神的功夫，陈扣的组队邀请发来。

　　随手点击入队，走出偏僻的下线区，“决斗！决斗……”迎面一连串呼声传来，却是先加入队的落花满怀，瞬间看清了卫不病的所在，瞬间冲到了面前，又瞬间离队，带着压死人不偿命的华丽光芒，幻化了念气双刃，当头砍来！

　　仅仅是半天不见，落花满怀的华丽再度升级！

　　一身的银橙搭配，有三件赫然已经转成了金光，包括手里面的双手大剑。

　　看来悲催的黑风暴终究是档次太低，入不了人家的法眼，就这半天功夫，已经被金色的残殇所取代。

　　“当！当！”卫不病眼疾手快，守护和教导交叉反撩，先后挡住残殇的真假双刃。

　　可是，挡得了攻击，挡不了暗算，从残殇金光璀璨的剑身里面，突然一道黑色触手探出，迅雷不及掩耳，在卫不病身上摸了一把。

　　一瞬间，卫不病头顶，冒出68的血数，落花满怀头顶，则升起68的绿数。

　　护士一转变异系治愈者，可以习得技能吸血之触，攻击敌人的同时，给自己回血，近战范围内，无法躲闪，无法格挡，无法招架，不过，这却并不是吸血之触，而是金剑残殇附带的升级版，叫做毁殇之触，不仅吸血，还能给人注入毒素，降低属性，缓慢速度……残殇之名，多由此招而来。

　　猝不及防中招，卫不病身体一震，皮肤发绿，四肢无力，血数串串冒出。

　　不过，他却并不慌乱，借势一个翻滚，与落花满怀拉开了距离：“你这女人，发什么疯？”

　　落花满怀当然不会那么轻易的放过他，顿足便追，不过刚刚往前窜了半身，陡然停住。

　　“嗵！”后勤机甲的空气炮，以毫厘之差打了个空。

　　卫不病瞳孔一缩，这个女人，好敏锐的反应……后勤机甲明明在她侧后方，打这一炮也并无异响，她竟然也能躲开？

　　趁着一瞬间拉开的空当，召唤出两台寻路机器人，加上左手的教导，三道激光束，向落花满怀当面绞去。

　　这一招，和卫不病一队的落花满怀自然是知道的，一手遮眼，一手持巨剑，顶着伤害，依旧凶厉的向卫不病扑去：“你这家伙，踢开我和小小鸟，左搂右抱的出来升级！你还问我为啥发疯？”

　　这个这个……卫不病还真没从这个角度，考虑过这个问题，一想，好像，还真有那么几分道理哈！

　　侧身翻滚，躲开了落花满怀凶猛的铁山靠冲撞！

　　“这不关我事，是惊尘溅雪，说你们昨天见色忘义，差点害的任务失败，才不组你们的。”

　　陈扣咬牙：这家伙，出卖自己还真流利哈，一点折扣都不打的，行，本来还想帮你一把，就多享受享受吧！

　　虽然知道卫不病的手动致盲，却不代表就能躲过去，激光束毕竟不同于子弹，速度远超，更是持续不断，落花满怀虽然竭力躲避，奈何一会儿左眼被闪，一会儿右眼被花，终究还是受了影响，铁山靠冲的向无头苍蝇，大剑也挥舞的乱七八糟。

　　一怒之下，根本没发挥多少作用的念气双刃陡然破碎，化作漫天光雨，向卫不病席卷而去：“好，就算左搂右抱不关你事，从一认识开始，你就跟惊尘溅雪是同居的，特意不说，瞒着我，这又是怎么回事？”

　　这个……她是怎么知道的？卫不病傻眼，被碎刃射中，中风一样激颤起来，身边两台探路机器人，瞬间报废。

　　其实这也是因为陈扣，遇到落花满怀，觉得这家伙可以利用，就特意没说这茬。

　　不过，虽然是陈扣主张的，卫不病内心里也是同意的。因为他有些想看，女追女到底是啥情况吗？

　　她是怎么知道的？陈扣当然也疑惑，不过一转眼就明白过来，看向了意意妹纸。

　　“对，对……对不起。我不是故意的！”意意妹纸慌乱的摆手，人畜无害，“这个不能说的吗？”

　　对这样的人，实在装生气都装不出来呀，陈扣无奈苦笑，就忘了这妹纸胆子虽小，嘴巴却大了，赶忙冲到了二人中间，强行制止。

　　若只是左搂右抱，打打闹闹也就完了，涉及到隐瞒同居，恐怕真的会闹出人命来的……

　　就发了一句话，阻止了落花满怀的乘胜追击。

　　发的什么话？

　　你们猜。

　　“纳尼？”总之，落花满怀的攻势戛然而止。


第99章 大大的鸭蛋

　　这家伙……嘴巴还真厉害呀！

　　见陈扣就用一句话，就稳住了落花满怀，卫不病是衷心的佩服。

　　但到底是什么话呢？看着落花满怀一改忿然，饶有兴致的打量自己的眼神，卫不病隐隐觉得不对头。

　　可是，也就仅此而已了，能判断出来不对头，就已经是他的情商超常发挥了。

　　阻止二人混战，却不仅仅是因为这样下去要出人命，还因为有另外一桩大事要做。

　　什么大事？

　　陈扣带着卫不病、落花满怀还有意意妹纸，转出了下线的隐秘街巷。

　　这个他们吃饭的时候，还一片死寂，冷冷清清的野外补给点，此刻已经人来人往十分热闹。

　　围绕了着中心处的物资运输车，商贩们一圈排开，兜售着物品，玩家们则在更外一围，与npc们激烈的讨价还价着。

　　陈扣一马当先走向了这群玩家中间，已经憋了一肚子火气的那位：“好了好了，来了，催什么催，不就晚了几分钟吗？第一次等美女啊？”

　　“滚，你要也算美女，我情愿找人妖去！”雪中炭言不由衷的说，“几分钟？我一帮四十个兄弟，一个人几分钟，四十个人加起来是多少，你算算！算算！加钱！这得加钱啊！”

　　“不会算，我数学老师死的早。”陈扣不屑的道，“要不是合作过一回，这笔白得的生意，能落在你们头上？知足吧！你信不信，你们不愿意，不知道有多少人想来呢？”

　　论口才，雪中炭也算极好的了，不过跟陈扣比，明显还差着级，说不过，闷闷的哼了两声，招呼众人：“好了好了，正主儿来了，开始忙吧！”

　　忙什么？

　　忙着跟陈扣四人拍照留念，忙着给论坛里那高高置顶的悬红提供证据啊！

　　既然周公子财大气粗，大把的银子砸下来，陈扣当然不会介意，从中分一杯羹了，这个念头，从她迈出新城城门的时候，就冒出来了。

　　当然，想分一杯羹，陈扣他们被悬赏的五人一起，相互拍照领钱，这还是不可能的，只能找外人，已经20级进了大地图的外人。

　　因为悬赏有规则，短时间内，同时有几十个人拍到了照片，以第一个发送至论坛的算，其余的皆不算；已经确认人在某个位置，提取了证据，那么百米范围内，继续提取证据，也会被视为重复而不算；同一个账号，一小时截图超过两次，仅赏一次……如此多的规则，这就必须找有组织有纪律的团队了。

　　已经合作过一回，知根知底今生兄弟公会，自然就映入眼帘。

　　规矩再多，真心想要作弊的话，怎么也防不住，因为本质上，悬赏的就是给通缉的五人拍照，能不能拍到，怎么拍，这个可没有要求的。

　　赏金统共十万，陈扣，卫不病和落花满怀，一人次1000，我不是故意的，300，四个人在一起，合照一张，便是3300。

　　一个人3300，雪中炭带来四十整编的一团人，差不多刚刚好能分光！

　　……

　　咸鱼工作室里，咸鱼翻生坐在居中的控制台前，得意洋洋。

　　论坛里的热帖，是他找了一位影响力不亚于一起八卦吧的废土评论人写的。

　　专业的果然是专业的，颠倒黑白混淆是非的功力，真真炉火纯青，让人大开眼界，不单给他写了帖子，甚至还帮着策划了悬赏的回复，既惹人眼球，又冠冕堂皇，一分钱一分货啊。

　　这不，才刚刚几个小时，其中一人就被堵在复活点里出不来了，而花费，不过是2900，死一次2000，卡三个小时900。

　　现在就等着其他四人落入人民战争的汪洋大海了……

　　思忖之间，忽然“嘟！嘟！嘟！”的提示音传来，有消息了！真是想什么来什么！咸鱼翻生大喜。

　　经过系统甄别，有效的游戏截图已经上传，钱也自动划走了，似乎另外四人是在一起的，有点意外，但又合情合理。

　　咸鱼翻生操作飞快，一瞬间将此游戏截图发上论坛，打款的明细账目一同贴上：“有消息了，各位兄弟姐妹们，赚钱去吧！”

　　游戏截图，既包括了四个人清晰到足以辨认的角色细节，也包括截图一瞬间的具体时间，以及四个人在整个大地图上面的位置，虽然大多数人此刻还只有坐标，没有地图，但这已经足够了！

　　回车，发送，咸鱼翻生几乎已经看到了，铺天盖地的玩家蜂拥而去，将陈扣四人团团围在里面，暴扁出翔，而自己从此以后得周公子重用，踏入上流社会的美妙场景……

　　遐想了一阵子，忽然觉得哪里不对？

　　一来，论坛里的反响，好像远不如想象中的热烈啊？

　　二来，那有新消息的提示的“嘟”音，未免响的也太久了吧？从接到第一条线报开始到现在，持续不断。

　　新开区玩家，通常都是组队的，遇见了陈扣一伙人，你也拍，我也拍，消息一来几条是正常的，系统自然会根据设定甄别，选出应该给钱的那个，可是……到现在还响个不停？

　　纳闷的进入了自动悬赏系统的后台，一看抓取的缩微图，顿时倒抽一口冷气，连续几十张图片，就好像连续拍摄一样，起先是陈扣四人斜对着镜头，然后扭头发现了拍摄者，探身靠近了拍摄者，咧嘴，吐舌，竖中指的，竖食中二指的，怪笑的，做鬼脸的，什么都有。

　　不过，这明显的奚落嘲笑的摆拍并不是重点，重点是他们的位置啊，他们赫然是在一台装甲战车内部，有座椅，有靠背，好像做火车一样。

　　虽然照片显示的每张照片的系统拍摄时间，间隔仅仅两三秒钟，但是这两三秒钟，他们在大地图上的位置，就相隔了至少一百几十米……风驰电掣！

　　所以，间隔虽短，每张照片都被系统判定为真实有效的。

　　所以就这短短几秒钟功夫，十万点的悬赏金已经被领干了，剩下个大大的零蛋，嘲讽一样的看着咸鱼翻生。

　　咸鱼翻生一瞬间如坠谷底，冷汗直流！


第100章 计中计，环中环

　　咸鱼翻生一瞬间如坠谷底，冷汗直流！

　　陈扣根本没给他机会，甚至就算他上传第一张照片的时候，就意识到自己被愚弄了，立刻删除帖子，也是来不及的。

　　这种自动悬赏，允许玩家有两分钟的截图、上传操作时间，拍摄时间虽然间隔两三秒，上传时间却是不分先后的，十万点在咸鱼翻生察觉之前，就被彻底抽干了。

　　可是，可是……怎么会？！

　　这种在主城与补给点之间自由来去，仿佛是城市里地铁一般的装甲战车运输系统，是至少要到了三十五级后，完成一个机械科技系的大型任务，才能开启的啊？现在玩家才普遍二十级……

　　一阵疑惑之后，咸鱼翻生终究是专业干这个的，恍然明白过来。

　　运人系统，的确是三十五级后开始，但是运货系统，却是二十级就有的。

　　玩家每到一个野外补给点，都会有一个主线任务，打通交通线，目的是打通补给点与补给点之间，补给点与主城间的运输，让物资能够自由往来，这个任务做到最后一步，会给玩家一次提前体验装甲战车的机会，运他们到临近的指定补给点去，仅限一次。

　　卧靠，太奸诈了！太卑鄙了！自己这开工作室的，都没想到有这招啊！

　　咸鱼翻生咬牙切齿，下一秒钟，却又陡然心惊肉跳起来。

　　就在这个时候，周公子竟然打来了电话，铃音已经响起！

　　自己要怎么应对？一眨眼功夫，就亏了十万点，炒股玩期货，都不带这么刺激的啊……

　　冷汗涔涔而下。

　　……

　　咸鱼翻生怎么应付他的东主，就不是陈扣所关心的问题了，她关心的，只有自己到手了多少。

　　一回生两回熟，这次配合，理所当然也签了合同，都不用人工确认的，钱到账的一瞬间，自动将百分之五十打到了陈扣的户头，四万八千五百五，一分不多，一分不少。

　　这一笔赚的，却比野外打boss还轻松呢。

　　而且，一下子捞空了悬赏金，估计周公子也不会再做这么冤大头的事了，那边被包夹在人群中间的小小鸟，应该也就自由了，一石两鸟。

　　确认了收货，陈扣关闭了账户页面，眉花眼笑向雪中炭伸出手去：“合作愉快！”

　　雪中炭也笑，诡异的笑，不怀好意的笑：“愉快，当然愉快了！”

　　一挥手，四十多人座位中站起，顷刻围拢，将陈扣四人团团包围在了当间，嘿然狞笑：“合作完事了，是不是该谈谈咱们的恩怨了。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”所有人齐笑起来，抖擞着站人的胳膊跑马的大腿，意气风发。

　　在陈扣面前接连吃瘪，就算陈扣不来找他们，他们也早憋着心思堵陈扣一遭呢，这回的生意，简直是天下掉下来的机会呀。

　　说话间，装甲战车停下，消失，众人被弹离了车舱安全区，出现在目的地补给点的大街上，不过依旧还是膀大腰圆的汉子们，围着看起来十分可怜的陈扣四人。

　　面对翻脸，陈扣不慌不忙，微微一笑：“噢，那你们就慢慢谈吧，我就不打搅了。”

　　扭头，跟边上的npc对话起来，其他几人也是。

　　雪中炭狞笑：“你这臭娘们，已经被我们包围了，你还能插着翅膀……”忽然意识到陈扣的计策，勃然变色出手。

　　可是，已经晚了！

　　新的列车瞬间出现，将陈扣几人丢到舱中，“轰隆隆”开向了远方，只留下陈扣四人悠扬的拜别：“撒由那拉～～～”

　　雪中炭憋着心思对付自己，陈扣又怎能不知道他在憋着心思对付自己，这个目的地的补给点，他们打boss的路上经过过，顺道就完成了打通交通线的主线，就留了最后的奖励没用呢。

　　一瞬间召唤来了战车，拉风的飘走了，留下一地眼球、下巴、苦逼、无奈……

　　……

　　装甲战车轰隆隆的开着，在荧光泛滥的黑暗森林里面穿梭……

　　亮如白昼的两道探照灯直刺前方，又有声纳、电磁、热成像各种扫描，发出“滴滴滴”的微声，随时侦测着四周围的情况，不像是开在陆地的森林里，倒像是开在深海里的潜艇。

　　就轰隆隆的声音，还有战车两边一闪而过的背景，显示出二者的差异。

　　当然，一切都是在演戏，制造紧张气氛而已，除非出现大型区域任务，强制范围内玩家全部参与其中，否则战车运输百分百的安全。

　　装甲战车里面，卫不病回望着已经消失不见的好像路灯一样的补给点亮区，疑惑的看着陈扣：“不对劲啊……”

　　“我同意！”落花满怀将诡异目光，从卫不病转到陈扣身上，“依照你的性子，那帮人想要对付你，你竟然这样溜走就完了？既然有万无一失的离开办法，怎么也要让我们大杀一通，赚够了人头，才能走的吧？”

　　“怎么回事？你突然不吃肉了，改吃斋了？还是什么时候撞到脑袋，选择性遗忘，性情大变了？”煞有介事的将询问的目光转回卫不病身上。

　　陈扣正靠窗坐着，枕臂向后，一脸写意，尽显曼妙身材，丝毫没有正开动脑筋，憋坏主意的意思，和陈扣相处也有一阵儿了，这点卫不病和落花满怀还看得出来。

　　卫不病心有戚戚的点头，落花满怀疑惑的，也正是他所疑惑的。

　　按陈扣的人品，雪中炭等人意图不轨，她会一点反应都没有？

　　要知道，虽然这事是为坑周公子，雪中炭等人却没出什么力的，也没出主意，就靠着人头，白得了将近五万的好处费，钱到手就翻脸不认人？

　　要不是早留了一手，四个人被四十人的大团紧紧围住，哪怕是卫不病、落花满怀的身手，也不好脱身呀！

　　“你们还真了解我呀！”陈扣洒然一笑，伸个优雅的懒腰，“不过，你们难道不觉得，自己的问题，并没有因果关系吗？”

　　没有因果关系吗？卫不病落花满怀对看一眼，满怀疑惑。

　　因为雪中炭得钱翻脸不认人，所以己方得狠狠的报复回去，这不是因果吗？

　　因为报复是必须的，陈扣竟然风轻云淡，好像事情了了一样，推断出她不正常的结论，难道不是因果吗？

　　“没错，我是个睚眦必报的人；没错，我是觉得事情了了，二者同时满足，难道就不可以吗？”陈扣摊手。

　　卫不病落花满怀齐齐摇头，好像小学生看不懂老师1+1=2那么摇头。

　　“唉，笨蛋。答案很简单，我已经报复过了吗！”

　　“已经报复过了？什么时候？怎么报复的？”卫不病和落花满怀更加茫然了。

　　“落花满怀不知道，但你是知道的啊，也想不出来？”陈扣指着卫不病。

　　卫不病只有摇头。

　　“我们抢了他们三个boss！”陈扣竖起三根莹若白玉的手指。


第101章 预先报复

　　？！一上午就打了三个boss，怎么能说是……念头转了一半，卫不病募然用惊惧的目光看着陈扣，他真的明白了，他终于明白了！

　　这个女人，这个女人真的是太狡猾了！太奸诈了！比煎炸胡萝卜还煎炸啊！

　　到底是怎么回事？卫不病明白了什么？

　　让我们换一个角度思考问题吧，假如你是雪中炭，在上午八点多钟的时候，接到个需要一团人，在正午十二点，赶到某个位置做事的大买卖，你会怎么做？

　　立刻出发，马不停蹄，耗时一个多小时赶到？等待三小时？

　　还是先忙别的，十一点再出发，卡着点赶到，不需等待？

　　以上选项都不对，雪中炭他们可是正儿八经的战队公会团，而且已经是新区第一公会，人手充沛，组织井井有条，这个时候他们应该干什么？

　　当然是出门打boss啊！

　　凭着卫不病和陈扣两人之力，就能把卫不病的角色一夜间撑到探险者联盟声望崇敬，雪中炭他们这可是职业工会，当然就更容易了。

　　既然陈扣给他们指明了方向，他们很自然的，就会按照地图指引，沿着这个方向，一路边打怪练级，边顺便把路上的boss全部消灭了呗，既练了级，又赶了路，还打了装备，也不耽误大买卖。

　　当然，那只是他们的打算，现实则是，他们到一个地方，boss就消失了，到一个地方，boss就消失了，一个上午下来，只打了无数的小怪，连一个boss的影子都没有遇到……

　　他们行经的地方，每一个boss，都被陈扣带着卫不病和意意妹纸，提前消灭掉了啊！

　　虽然的确很轻松的赚到了将近五万，可是他们这一上午若老老实实打boss，能赚到的却是将近十万。

　　所以刚见面时候，雪中炭那副气急败坏的样子，也就可以解释了……

　　所以当此刻，陈扣把事情真相告诉他的时候，他那副气急败坏的样子，也就可以想象了。

　　“我本来想，假如大家能够不计前嫌，真的合作愉快，好聚好散的话，念在你们辛苦一趟不容易，悬赏的钱都给你们也无所谓……机会可是你们自己丢掉的哦。”

　　假如谁都会说，假如管用的话，这世上也就没那么多事了。

　　“你这娘们！不要再让我看到你的～～～”雪中炭歇斯底里啊！咬牙切齿啊！键盘鼠标咔嚓咔嚓扭曲啊，要不是周围人都已经习惯了，每次和陈扣打交道，雪中炭必定会抓狂，估计屏幕也保不住。

　　……

　　“哐哐哐哐……”受了致命病毒影响，肌体变异，智力退化的兽化人们，眼泛红光，四肢着地，奔跑如同野兽，在废弃不知多少年的城镇废墟间，三纵两跳，豁然跃下残垣断壁，向陈扣一行人扑来。

　　这些是近战。

　　在那同时，还有许多掩藏在黑暗中的变异生命体，摇曳着如同蝎尾般的喷管，“噗噗噗……”一根根如同利箭般的骨刺，铺天盖地向最前方那金银光璀璨，十分拉风的人型射去。

　　“来得好！”落花满怀一声爆喝，躲都不躲，迎着兽化人群与骨刺便冲上去。

　　“噗噗噗……”刹那间，骨刺全数命中，令落花满怀头顶激起一片片的血数，虽然落花满怀防御变态，这些伤害加起来，也颇可观了。

　　但是，完全没有关系。

　　念气双刃！一瞬间，金光璀璨的残殇，凝结了与本体一模一样的光刃。

　　蓄力猛击！本体在落花满怀掌中翻飞，分体则仿佛剑仙飞剑一样，围绕着本体旋转翻飞，电光石火，从七八只兽化人的要害飘忽扫过，摧枯拉朽。

　　“噗噗噗噗……”七八只兽化人，一瞬间停止了行动，仿佛石像雕塑。

　　这是只属于双手大剑的荣耀，速度虽慢，攻击力却高，命中敌人之后，余势不止，可以接连打击到数个敌人。

　　像轻短的武器，虽然速度快，一次两次的攻击力也还不错，这种挥扫攻击，攻击力衰减的却特别快，两三只怪后，通常就再无余力了，至于像卫不病现今所持的钝器，更是只能攻击到一个人。

　　命中后的僵直更是长的夸张，没办法，谁让这一刹那，它们不仅受到了一次攻击，而是两次，不，是足足三次呢！

　　本体一次，分体一次，然后，毁殇之触一次。

　　近战范围内，只要攻击敌人，不管命中没命中，都会触发特效。

　　密密麻麻的毁殇之触，就好像深海章鱼的触手丛一样，从落花满怀身上摇曳探出，疯狂的扑向敌人，而且，无从躲避。

　　400+！400+！100－！两团大大的血数加上一团小小的血数，几乎同一时间，从每一只兽化人头顶飘出，蔚为大观。

　　同时，每只兽化人都随之变色，降低属性，缓慢速度，腐蚀铠甲等多种负面状态的影响，虽然都很轻微，效果集中起来也很可观了。

　　不过最壮观的还是落花满怀头顶啊，将近一百的回血，密密麻麻连串升起，一瞬间，就将她下去小半的血量给回满了。

　　并不是直接吸血效果，靠的是触发技能，也正因此，这招是可以升级的，随着等级的提升，渐渐的会超越所有其他的吸血武器，直到六十级之后，还可堪一用，残殇的著名，也多是因此。

　　一剑下去，满血满状态，落花满怀神采飞扬，威风八面，募然拱起身体，大剑拖后，“轰隆”肩撞出去。

　　最前方的两三只兽化人，一瞬间被顶的飞起，不由自主向后方跌去，把后方的同伴攻击与移动的路线也挡住了。

　　奔驰中迈步，斜身，借着撞击的力量，落花满怀生生让前冲的势头，偏移了一个角度，将另一个方向的兽化人也顶飞出去。

　　一次肩撞，数段攻击，而且分从不同方向，这绝对算是职业级的微操了。

　　数只兽化人，或者直接向后飞去，或者被同伴撞到，磕磕绊绊在地面滚爬，高低错落有致，一时间在落花满怀身前，就好像堵墙一样。

　　这种角度，这种分布，简直合适到不能再合适……

　　破刃！

　　虚幻的残殇气剑瞬间爆碎，密密麻麻的气劲碎屑如同光雨射出，将兽化人打的抽风一样乱颤，飞的继续倒飞，翻滚的继续翻滚，血数密密麻麻的飘出，仿佛在前方升起了一片红云。

　　这是落花满怀现在的等级学不到的技能，但是残殇给加了两级，便可以用。

　　前后也就两轮猛击，一群兽化人纷纷仆街在地，再也爬不起来。

　　“哈！哈！哈！”身体飘移，躲避着远方的骨刺攒射，落花满怀大笑三声，“想让我少分钱，也找点像样的理由啊！说我dps不够？简直是嫌乔丹篮球打的不好，贝利足球踢的一般吗，还敢再不靠谱一点吗？”


第102章 分账之争

　　落花满怀为什么要这样说？

　　很简单，因为陈扣提出来，要重新划定分账比例。

　　事实上，上午她就重分了，三个人，赚到的钱2：2：1。

　　打boss的主意，搜索的技巧，包括至关重要的卫不病的天赋加点，都是陈扣想出来的，技术入股，一人占两份。

　　卫不病则由于极限的操作技巧，不可或缺的输出能力，以及无法取代的职业、天赋、装备等等因素，也占两份。

　　意意妹纸是淳朴乖巧的孩子，对此方案毫无异义，事实上，重新分配本就是她率先提出来的，觉得自己在队伍里面，作用不大，谁都可以替代。

　　她本来想什么都不要的，只要能分到需求的装备就好，还是陈扣拍板决定，有她一份的。

　　不过，事情摊到落花满怀头上，状况就完全不一样了。

　　假如分给她的是和陈扣、卫不病一样的双份顶薪还好，偏偏陈扣只肯分她一份半，多的没有，这落花满怀能答应吗？面子上也过不去啊！

　　华丽丽的出手，炫耀实力，质问陈扣。

　　陈扣不说话，对卫不病甩头，示意他有限度的给落花满怀点厉害瞧瞧。

　　卫不病苦笑，女人啊！一会儿好的跟穿一条裤子一样，滔天的怒火，一句话就消弭于无形了，一会儿又针锋相对，火星撞地球一般寸步不让，还理所当然的将周围人也都卷进去……

　　怪不得老话说，三个女人一台戏呢！这才两个女人，就已经够受了！

　　心里这般想到，还是按陈扣的意思迈出了一步。

　　虽然颇有微辞，可是对于陈扣的能耐，随着相处日久，卫不病是越来越惊叹赞服！

　　换成是你，孤身一人，能从这竞争激烈，资源短缺的新区里面，短短几天功夫便杀出一条血路，到开区仅仅四天，便日进数十万吗？

　　这才半天过去，进项已达十五万，今天结束，进账数十万的说法毫不夸张。

　　就算有如此夸张的操作能力，卫不病也知道，自己绝做不到！

　　哪怕所谓职业级的大神来，除非是刻意带上一队人来打钱，否则，也基本没戏！

　　虽然装备获取有运气的成分，操作属于自己的特殊能力……可是在得到这些东西之后，几乎转眼就制定出了行之有效的计划，将所有一切价值最大限度的压榨出来，这排兵布阵的能力，随机应变的本领才是关键啊。

　　一见到后勤机甲和自己的操作手法，便意识到了其价值，果断的用来抢boss；

　　Boss的掉落，吸引来了落花满怀，于是立刻组入队伍，向副本记录发动冲击；

　　随着煊赫的副本记录诞生，成功以此加入了对重返地面光辉事件的争夺；

　　重返地面的大获全胜，又令得现如今，仅以小队扫荡boss变成了可能……

　　看起来运气的成分不少，但是一步一个脚印，没有一步走错！没有任何一个要素浪费掉！而且，所有这一切，还是在周公子紧追不舍，合作的今生兄弟公会心怀鬼胎，更有实力不俗的星空战队公会不是插足的情况下完成的！

　　一次两次，可以说是运气，从头到尾，始终如此，运气之余，恐怕也不能不承认，其中算计成分的关键了！

　　所以，陈扣示意他出手，他便出手。

　　落花满怀面露哂笑，扬声道：“你要跟我比比？就算你两尺天涯操作特牛，我也不差啊；你毕竟只是个辅助系，我可是dps！咱不说职业再说装备，就你那一身花花绿绿的活像花大姐一样的扮相，怎么跟三金六银六橙的华丽的我比？”

　　“赢了，都是我胜之不武。”十分不屑的撇嘴。

　　“dps这东西，不是靠嘴说的。”卫不病微微一笑。

　　你这死gay！落花满怀心里比个中指，然后，她就见到，卫不病迈前了一步，他身边那造型别致的后勤机甲，却迈前了两步，募然弯腰，一瞬间从草丛里面，左右开弓捞出了两台寻路机器人来。

　　“哔哔……”蜂鸣已响，仿佛子弹上膛，手雷拉弦，“嗖”的就破空飞出，被后勤机甲掷向了远方拐角处。

　　在那拐角处，一群被引来的兽化人士兵被以卡视角的方式引来，正攒成了一团。

　　“轰！轰！”寻路机器人空中划出弧线，落地开花，一瞬间将兽化兵们炸的东倒西歪，溃不成军，不过，受限于身边就是墙壁，炸弹的冲击波，只是狠狠将他们大力掀向了墙壁，并没有把他们炸飞炸散。

　　400+！400+！300+！刹那间三团血数爆出，就跟落花满怀大气豪迈的横扫简直是一模一样的。

　　两个400+是寻路机器人超载自爆，一个300+则是在炸弹的冲击下，兽化兵们被推向墙壁撞击产生的伤害。

　　“靠！啊！”从没见过这招，落花满怀情不自禁爆粗口。

　　不过，这才仅仅是个开始呢。

　　下一秒，卫不病信手一招，又两只寻路机器人凭空生出——刚才那两只，其实是按照陈扣吩咐，一直保持在身边的——仍旧让后勤机甲，左右开弓攥了，沿着与之前一模一样分毫不差的轨迹，接连掷出。

　　这个时候，那些刚刚被炸翻的兽化兵们都还没能爬起来呢！

　　“轰！轰！”新的一轮二连爆来袭，继续东倒西歪，继续摸滚打爬……

　　哦，不，已经没有生命了，当第四颗寻路机器人雷爆炸的时候，它们已经齐齐仆街，一命呜呼了！

　　“靠！靠！靠啊！”落花满怀发出愤怒不甘的吼叫，顿足锤手后乜斜陈扣：“他这招的确挺新鲜的，不过，能持久不？”

　　陈扣也乜斜落花满怀：“就好像你那几下也能持久一样……”

　　“……”落花满怀一怔无语，想要反驳，却又憋了回去。

　　确实……她那群伤连击，也不持久啊，无论念气双刃还是碎刃，都是有cd的，想要短时间内爆伤害，当然是二者连击，但想要持久的话，就绝非最佳方案了，而换成其他连招组合的话，绝没有刚才的表演那般干净利落。

　　倒跟卫不病这招是一样的，超载自爆，瞬间伤害高，但不持久，想要持久，就得老老实实寻路机器人灼烧。


第103章 可以吃肉了！

　　“好，就算爆伤害是差不多的，我的连招可不需要聚怪，拉到身边，直接就可以上手……”

　　“真要比谁更方便？”陈扣冷笑，“你是近战，人家那可是远程啊。”

　　“……”跟陈扣讨价还价，落花满怀真是远远地不够看啊！

　　几句话又要被憋到内伤，好一阵子才缓过气来，死鸭子嘴硬：“啧，就算这家伙也挺厉害吧。小怪全都是浮云，伤害再高有毛用？咱们不是要去打boss吗？到了boss跟前，再分高下！”

　　“好啊！”陈扣点头，“不过再输了的话，你可就得老老实实接受我的分配方案了？”

　　“行啊，只要能赢了我！”

　　Boss战，和杀小怪，肯定是不一样的，小怪一来一群，boss通常却只有一个，所以任卫不病探路机器人的爆炸力再强，一次也只能炸到一个，怎么算，都不可能有自己下下要害的双刀流更强。

　　落花满怀信心满满的道。

　　意意妹纸站在落花满怀身后，拼命的拉她的袖子：“花姐姐，不要比，你赢不了的，两尺哥他很厉害的……”

　　对于意意的爆料，陈扣老神在在，丝毫不觉得意外，反正以落花满怀的性子……

　　“神妈？”果然就像她预料的那样，不待意意说完，落花满怀忿然甩开了袖子，啼笑皆非指着卫不病，“我会赢不了他？聚集了全军最精英士兵的特种大队，我都能综合得分第一，把所有臭男人踩在脚下！何况是他！”嘿然冷笑。

　　所有臭男人踩在脚下，何况是他？什么意思啊？说的我好像不是臭男人一样？虽然臭男人不是什么好话，可不是臭男人……好像也不大对头啊？卫不病听的十分纳闷兼且不解。

　　“可是……”意意妹纸还想再说些什么，募然看到陈扣在对自己勾手指，顿时就像霜打的茄子一样，蔫了。

　　勾手指的意思是：意意啊意意，刚才跟你说过什么来着，难道转眼就忘了咩？

　　可是，心里头憋着事，就是不能说出来，好难受啊……呜呜……捂着嘴巴，耷拉着眉毛跟耳朵，意意失魂落魄。

　　总之，赌约就这样定下。

　　大约二三十分钟之后，boss面前。

　　“靠！靠！靠！靠！靠！靠！……”落花满怀的嘴巴，就好像机关枪一样，片刻不停的扫射着。

　　从五只之后，卫不病每多召唤一只探路机器人，她便“靠”一声，终于意识到，卫不病的加点，原来不走寻常路了。

　　靠过五声，她对于能够赢下卫不病，已经不报太大希望了，毕竟探路机器人灼烧在boss身上，那密密麻麻的伤害，是丝毫做不了假的。

　　过了十声，她干脆已经绝望了，持续提升的伤害，让卫不病的dps飞速提速，将她很牛逼的伤害，轻而易举抛在了身后。

　　最终，连续不断的靠声足足十三声！打了这么多boss，卫不病的装备得以更换，探路机器人的上限又多了一只，此时是十七只。

　　靠到最后，落花满怀干脆已经麻木了……终于体会到了，当初小小鸟追赶自己零头的苦逼无奈。

　　卫不病的伤害再提高一截！

　　不仅因为多了一只寻路机器人，主要是多了个落花满怀。

　　虽然她的装备天赋加点偏向近战dps而并不是T，但是豪华的防御，不是T而胜似T，还是一波流的暴力T，能抗能砍，甚至还能自己加。

　　进化流转职后，习得的是控制天地万物内在之气的能力，有一招信仰技能，唤作通气贯体，被动效果是增加所有属性的收益，主动施放，则可以瞬间回血，虽然cd较长，却是进化系赖以保命的一项技能。

　　此外她还有一招破甲。

　　运动员的破甲，卫不病武器的破甲，再加上多了一只寻路机器人后，可以更加完美的保持的5号放大镜的叠加破甲，这三者结合起来……boss简直就是被剥了光猪，剩下那点可怜的防御几乎可以忽略不计。

　　同时，Boss仇恨被她稳稳当当的拉着，卫不病就可以完全不考虑躲闪防御，而专注于输出，让寻路机器人准头更好，效率更高！

　　真真是如虎添翼！

　　不过五六分钟，活蹦乱跳的，本应该是四十人的大团，奋尽全力才能摆平的一只紫级领主boss，便倒在了众人面前，大爆了一地。

　　新的dps统计出来，在破甲的帮助下，陈扣dps过900，超过了普通两个dps，还能多出三分之一来；

　　至于落花满怀，一身华丽的装备，自然更加牛逼，竟生生打出了1600的秒伤，足以比拟普通四个人的dps；

　　不过跟卫不病一比，所有一切，都是浮云！

　　卫不病的Dps，赫然高达5100，高峰时5700，低谷时4400，几乎相当于十三个普通dps！

　　假如说之前，小队的输出，相比那些大的团队还有差距，打每个boss都得八九分钟解决战斗，处于能过与不能过之间……

　　这场战斗，他们的dps，便完完全全能与40人的大团匹敌了，甚至犹有过之。

　　不过，通过这出乎意料的表现，落花满怀却从当中，看出了点别的东西……

　　什么东西？

　　打这boss，有自己，没自己，并不重要……

　　卫不病的无损打怪足以当T，召唤物又不染仇恨，只要陈扣稍微收敛点火力，注意多用降低仇恨的技能，就这三个人，足以打过boss。

　　自己这三瓜两枣的伤害，有当然打的更快，没有，却也一样稳稳当当，并非什么决定性因素。

　　如此这般想到，她募然意识到了什么，低头翻查起自己的系统记录来，瞥视几眼之后：“靠！靠！靠！”又一叠声咒骂起来。

　　“现在终于知道，自己的存在，其实可有可无了吧？”看着落花满怀一脸便意的样子，陈扣幸灾乐祸的道，弯腰拾取boss，“公会令牌？耶！这把又赚到了！金色材料？呼呼，点子正啊，这下可以吃到肉了……”

　　卫不病听的牙疼，日进数十万，才能吃到肉，她想吃什么肉啊？天上的龙肉吗？


第104章 打造一个大大的后宫

　　眉花眼笑将战利品收入囊中，转阵拍卖平台界面，陈扣不失时机对落花满怀道：“其实你有机会入队，还要感谢自己的信仰，10%提速的丛林亲和光环，可以让我们搜索boss的效率大大提高……”

　　就跟通气贯体一样，丛林亲和光环，也是掌握了天地之气后，进化系能够获得的被动技能。

　　可以令玩家本身，以及处于一百米范围内的其他玩家队友，获得在山林环境下，行走速度提高10%的状态。

　　并非只进化系有这样的光环，机械进化系本身也有，而且提升速度比进化系还高的多，足足20%，不过那只有当玩家等级升高了，茂密的丛林新区之间，开始出现彼此连结的道路之后，才能发挥作用，叫做道路亲和。

　　变异系也有，不过那就跟提升速度无关了，变异系的废墟亲和，能够让变异系玩家，在废墟之类脏乱差的环境中，提升抗性，提升属性，提升攻防。

　　在三十级，坐骑普遍出现之前，10%的山林亲和，就是玩家行走于野地里的速度保障了，就像陈扣说的，如此一来，搜索boss的效率大大提高。

　　若不然，落花满怀真未必有机会加进来，三个人分账好好的，每个人都赚的钵满盆满，又何必再添人进来呢。

　　不过，落花满怀关注的重点却并不是这：“今天上午，那两个一口价古里古怪的公会令牌和金色材料是你卖的？”

　　陈扣一愣：“什么古里古怪？那价格，扣去7%的平台手续费，正好整数啊。”成本转嫁，的确是她的风格啊，恍然，“怎么，那是你买的？”

　　“我就知道！”落花满怀嘟囔道，点头。

　　“怪不得那么财大气粗呢，不过……你怎么会想到买公会令牌啊？”

　　落花满怀买金色材料当然不奇怪，可是公会令牌？

　　“我要建个公会玩玩，不可以吗？”落花满怀瞪眼，说话间向陈扣发了个邀请。

　　“玩家落花满怀邀请你加入公会，请问是否同意？”

　　本来，加不加的也无所谓，没有公会自由，有公会，组队打掉了公会守护，则有实实在在的好处，只是……

　　看到探出的对话框上面，那个无比拉风的公会名，陈扣只觉的一阵阵眼晕，迟迟下定不了点下去的决心啊！

　　落花满怀到底给自己的公会，起了个什么名字，令陈扣这般震撼呢？

　　名字赫然是——后·宫！

　　的确是符合这厮风格的霸气的好名字啊！

　　而且，这样的公会，竟然已经建成了，就等着人加入了，看公会编号，甚至还在新区前十之列。

　　“这样的公会，你是怎么通过响应的啊？”陈扣无比疑惑的问道。

　　“靠，这年头，只要舍得花钱，还有办不成的事儿吗？”落花满怀牛逼的道。

　　啧，这还用说吗，其实自己压根都不该问的，陈扣一时间无语，想了一想，点击加入了公会。

　　“你从十五品家人子被提拔为了十四品侍女；你从十四品侍女被提拔为了十三品宫女；你从十三品宫女被提拔为了十二品勤侍……”就这样一路向上，十一品柔婉，十品女史，九品令人，八品奉仪，七品诏训，六品掌衣，五品典衣，四品司衣，三品尚宫，二品御侍诏，直到一品统御女官。

　　一连串的名目看的陈扣眼花缭乱，瞠目结舌，不过相比一众公会成员的欢迎辞，顿时又不算得什么了……

　　乍一入会，满屏的文字是这种调调的——

　　“哎呀，有新人入宫了耶！又多了姐妹可以把手邀游，叙旧同乐，共修心性，真真是极好的呀！”

　　“本宫从午前，等到这都日头西斜，过午许久了，私心想着，这整个后·宫，怕是只有我们这些姐妹几个，闲极无聊，对坐打发时间了呢，竟然还有新人来，甚好，甚好！”

　　等到陈扣的等级，被落花满怀一路擢升到了一品女官，这些女人说话的调调又随之一变。

　　“哎呀呀，不得了，这却是个有来头的！一分钟连升十五级耶！”

　　“陛下，陛下，难道你用婢子们，也如同积薪一样，后来者居上吗？”

　　“姐妹们，莫慌，莫慌！只是女官，女官罢了。等级再高，也只是奴婢，我们才是小主呢！”

　　“哎呀呀，还是姐姐明辨秋毫，刚才这一阵刷屏，真真把本宫吓了一跳，到现在还觉得手脚酸软，身体欠安呢……”

　　陈扣额头的汗水，滚滚而下。

　　落花满怀这，还真是要打造一个大大的后·宫啊？

　　不过，这些明显宫廷戏看多了的极品女，都是从哪里冒出来的啊？

　　大汗的翻开公会名录，晋升为了一品女官，她已经成为公会当中，权限仅次于落花满怀的人，这点权限还有。

　　细细一端祥，公会之下，原本有团队系统，可以将成员做主力团，替补团，二团，三团之类的区别，现如今则变成了，妃嫔、女官、太监三大部分，自己跃居成为女官的一把手。

　　至于会长落花满怀，理所当然乃是皇帝陛下。

　　而那些莺莺燕燕，翠翠红红，处处融融恰恰的发言，则多是来自妃嫔系统，七八品的小仪，良仪，柔仪，和仪，静仪，舒华，舒仪，舒媛，舒容，舒捷，舒常们……

　　妃嫔系统，仅有一人，位居二品高位，我不是故意的，获封淑妃。

　　说话间，卫不病也被邀请入会，就跟陈扣一样，飞快的从典薄、长随、奉御……一路晋升为了……大内总管！

　　“靠！靠！靠！什么情况啊？”哪怕卫不病一向淡定从容，宠辱不惊，骤然进入了这么一个所在，也吓了一大跳。

　　“犯规！犯规了！陛下！罚钱！罚钱！”莺莺燕燕们异口同声大叫起来。

　　“美人儿们，美人儿们，稍安勿躁！稍安勿躁！”落花满怀会长权限下，指定的金碧辉煌，金口玉牙的圣旨字体刷出，“新进这几位呢，是跟朕一起打天下的功臣猛士，朕许他们见朕不拜，御前行马，言辞随便之权。”

　　一众莺莺燕燕立刻讨巧的问道：“功臣猛士？陛下，统御女官算得上功臣，可是大内总管，如何称得上猛士？”

　　“姐姐，却是你思虑不周了。大内总管，不也有海公公那般的猛士吗？”另外一人道。

　　“错！错！错！”落花满怀大字刷出，慨然否认了众女的猜测，“可不是海公公级别的，怎么……也得是东方不败级的啊。”

　　“落花满怀，哪怕你是女人，今天我也要教训教训你！”莺莺燕燕的惊声尖呼里，卫不病青筋暴突，咬牙切齿，瞬间退会，瞬间向落花满怀发起了挑战。

　　老实人，也是会发火的啊！


第105章 何必呢？

　　挥舞卡纳亚的守护和教导，卫不病悍然向落花满怀杀去，气势十足，只可惜被扳钳和教鞭的造型搞的很滑稽。

　　不过，落花满怀却一点也不想笑：“可恶可恶可恶……”同样暴跳如雷，苦心孤诣经营的大大的后·宫啊，就被卫不病一下子给戳破了。“你这该死的娘娘腔，死人妖！”咬牙切齿，怒发冲冠。

　　龙有逆鳞，触之……必死！

　　“当！当！当！”如同火星撞地球般持续不断的冲击声，从响起，就再也没有停过！按说这里落花满怀骂的很有特色了，奈何这是打架啊，卫不病丝毫不疑，以行动证明自己纯爷们。而且在落花满怀眼里，估计全天下的男人，都是娘娘腔、死人妖吧？

　　“铁山靠！”激斗中，落花满怀借一个防守动作，天衣无缝瞒过了铁山靠的起手，突施奇袭恶狠狠向卫不病撞去。

　　结果，卫不病早有预料一般，闲庭信步往边上一躲，露出身后后勤机甲那沉重的铁腿，恶狠狠的戳着，就等着落花满怀自己撞上去呢。

　　落花满怀大惊失色，狂爆手速，硬是将自己从前冲微操成跳高一样的横飞，避过了这一阴脚，小心肝噗通噗通狂跳。

　　激斗中，卫不病且战且退，悄然无声的将落花满怀诱到一处角落，突然间，斜后方的后勤机甲架起了小钢炮，冲着落花满怀便是一炮。

　　但是，就好像身后面长着眼睛一样，这么突然其来的一击，落花满怀轻轻一个后跳避过，趁着空气炮越过自己，对卫不病施加压迫的瞬间，一个突刺恶狠狠的冲上。

　　“轰！”冲到半截，后勤机甲拎着“哔哔”作响的寻路机器人投来。

　　向前的突刺，无可奈何瞬间转成了向后。

　　卫不病也借着爆炸之力弹开，与落花满怀拉开了距离，顺势在身边召唤了两台寻路机器人，和着手心里的教导，劈头盖脸向落花满怀绞去。

　　寻路机器人群的威力，落花满怀可是见过的，这哪里肯让卫不病招齐了。

　　“刷拉”收起了残殇，“刷拉”掏出了两把橙枪，在寻路机器人激光束向她眼睛扫来的时候，“嗵！嗵！嗵！嗵！……”连开数枪。

　　以卫不病的神经反射，哪怕是甩枪，只要是在攻击范围之内，也有八成的机会，能够将子弹成功拦下。

　　可是落花满怀的枪法实在太彪悍了，毕竟是特种兵啊，动作隐蔽性强，准头又好，攻击力也不错，寻路机器人虽然甲薄血少，一身上下只有一个要害，就是激光发射器的枪口，落花满怀的子弹竟然下下命中，无一遗漏。

　　一只寻路机器人不过两枪，就报废了，两只，也不过是四枪，一眨眼的功夫。

　　收拾完了寻路机器人，落花满怀募然转身，对准了身后的后勤机甲。

　　她发现了，这只后勤机甲的存在，是一个相当大的威胁，不仅仅是抽冷突袭的问题。

　　卫不病对召唤物操作之精微，超乎想象，寻路机器人本身能力限制在那儿了，他也玩不出什么花样来，但是后勤机甲，就不一样了。

　　有它在，卫不病根本不是一个人在战斗，而是两个人。

　　先收拾了这东西！

　　落花满怀主意下定，持枪向后勤机甲冲去：“嗵！嗵！嗵！”边跑边开枪，弹如雨下。

　　但是……

　　躲、闪、跳、蹲，实在不行了，以身体盔甲厚实处相迎，后勤机甲一连串应对出来，这一轮猛击，竟然只打掉了它区区几十点血量。

　　这家伙的躲闪防御，竟然比许多顶尖玩家还要到位！

　　这同时，卫不病从远方，以左手的教导烧灼落花满怀的伤害，都远远不止这个数呢。

　　而且这个时候，五秒的cd已过，卫不病重又召出了两台寻路机器人来，三道光束，一起向落花满怀射，效率更高。

　　不管他们，既然下定决心，就要战斗到底，落花满怀咬牙，顶着背后持续不断的灼烧伤害，依旧还是扑向后勤机甲。

　　“嗵！”后勤机甲的小钢炮突然响了。

　　落花满怀将身一侧，避过了此击，瞬间收回了双枪，换出了残殇，双手大剑划出虹影，恶狠狠向后勤机甲斩落。

　　管它是躲还是藏，大剑在手，就算正面硬砍，也要剁碎了你！心中此般恶念，悍然施出了念气双刃。

　　然而当真剑与气剑轰然斩落，落花满怀无奈发现，自己还是失算了。

　　后勤机甲既没有躲，也没有藏，而是飞起来了……

　　刚才那一炮，其实是火箭跳的起手，它健壮的身躯，很不科学的被这一炮推着，轻飘飘的飞上了半空。

　　看起来，就好像它被双剑突然斩中，砍的倒飞出去一样，落花满怀最清楚，自己的剑连后勤机甲一根汗毛都没有碰到！

　　不过，没关系！

　　落花满怀是何等样出身，怎会因这种小挫折就受到打击，牙一咬，刚刚施放的念剑光影刹那爆碎。

　　碎刃！

　　碎光如雨，顷刻间向半空中的后勤机甲罩去。

　　但是，不慌不忙，半空中的后勤机甲调转枪口，横向一枪，身躯如燕，摆脱了光雨的追逐，向另一个方向落下。

　　落花满怀笑了，狞笑！

　　碎刃只是虚招，让后勤机甲落向她想要落的方向而已，后招还是她本人啊！

　　擎着大剑残殇，一瞬间冲向后勤机甲的落点，只要这东西落了地，不，都不需要落地，身在半空，暴风骤雨般的打击，已经在等着它了。

　　而且，火箭跳的cd它刚刚用过，正处于冷却中，到时候，真真是上天无路入地无门呀！

　　落花满怀得意洋洋的想着，来在了后勤机甲的落点等待，先一个通气贯体回血加属性，再一个金钟罩减伤加硬直，左手虚掩修罗刺，右手待发破甲。

　　结果，一秒钟，两秒钟，三秒钟……

　　卫不病都又召出两台机器人了，后勤机甲竟然还没有落地。

　　落花满怀隐隐觉得不对，抬头向上一看，险险气炸了肺。

　　太卑鄙了！太无耻了！太下流了！

　　那后勤机甲借着火箭连跳，跳的极高，竟然探手抓到了林间树木一截横枝，就那么吊在半空里了……

　　不仅如此，搭上手之后，它手臂奋力，引体向上，整个人爬到粗壮的横枝上了，这等到下辈子也落不了地啊！


第106章 苦逼的过路人

　　无可奈何呀，气急败坏呀，落花满怀戳在那一动不动，一副深受打击的样子。

　　不过，这个女人还会深受打击？卫不病特别不信，毫不客气集中火力，正要痛打落水狗，落花满怀突然开枪了：“嗵！嗵！嗵！嗵！”

　　弹无虚发，竟然一瞬间将卫不病这段时间积攒的寻路机器人打爆了三只。

　　原来她定定的背对着卫不病不动是在换武器呢，又从双手剑，换回了双枪。

　　不仅如此，她还凭着敏锐的直觉，并不回身，就弄清楚了正对她攒射的寻路机器人的确切位置。

　　左右双枪，从腋下向后探出，就以盲射，将寻路机器人打爆。

　　之所以只打爆了三只而并非四只，是因为她判断失误，将卫不病手里的教导也当成了一台寻路机器人射，若不然，四只机器人全得报废。

　　怎么可能！

　　这个女人，简直就像是会特异功能一样吗！

　　手臂巨震，教导差点脱手，卫不病倒抽一口冷气，不敢有丝毫懈怠，全神贯注与落花满怀厮杀。

　　“两尺哥，花姐姐，你们不要打了！不要打了！”意意妹纸焦急的喊道，可惜她那怯怯的小兔一样的声音，瞬间就被杂声淹没，哪里传的进激战者耳中啊？

　　“唉，何必呢？有意义吗？”陈扣则是看的大摇其头，“一个男同，一个女同，天底下，还有比你们更不相干的人吗？”

　　场中战斗正酣，战场之外，公会频道里面，同样热闹嘈杂。

　　“打起来了？陛下好像跟人打起来了？陛下加油！陛下威武！陛下荡漾！”

　　“陛下原来身为女子吗？这却是出乎本宫预料呢。女官！御前女官！你私心觉得……陛下她……长的帅吗？”

　　“帅，花姐姐很帅的！”意意妹纸回道。

　　“哗，真的？”一众莺莺燕燕顿时喧嚣嘈杂起来，“入此公会，私心只是打算，赚笔外快，好买些胭脂水粉，美容养颜，颐养肌肤，此般看来，倒是要多留一阵子了。不过，淑妃，你不会是哄我们吧？”

　　“当然不是了，不信的话，我这里有聊天截图。”意意妹纸认真道，看着场中激战，又补充，“而且，花姐姐不仅帅，还很勇猛呢！”

　　“哗，真的？又帅，又勇猛？”一片流口水的表情。

　　也有比较含蓄的：“不会吧！这么色情？”

　　陈扣哭笑不得拉住意意妹纸：“不懂成语的意思，就别乱用！”

　　……

　　这里，是一片城镇废墟的深处。

　　火山地震病毒感染已经让曾经的都市面目全非。

　　建筑倒塌，残垣断壁处处，锈迹斑斑的钢筋混凝土建筑，废旧的汽车金属残骸……所有现代科技遗留的痕迹，几乎已经被茂密的藤蔓、灌木、丛林所掩埋。

　　但是，曾经生活在都市中的人类，凭着病毒的强大变异之力，却在废墟中苟延残喘着。

　　尤其这最中心处，常常有处于变异人顶端的boss在游荡，也因此，总是惹来一些不明来历的人的觊觎。

　　就在陈扣的小队因为某些莫名其妙的理由，内讧正酣的时候，破败的废墟间，正有一行数十人的队伍，穿行于其间……

　　数十人的队伍，仿佛一只巨大的八爪鱼。

　　成员之间彼此分散轮番推进，又整体遵循着某种既定的线路，收放、突入……

　　这是一种职业级的搜索技巧，既保证了搜索的范围与速度，又令玩家随时随地集结在一起，当有突然的情况发生，可以迅速集结应对。

　　不过，随着搜索的持续，却迟迟无果，队伍的成员渐渐不耐烦起来：“是这儿吗？头狼哥？”

　　“这里里外外上上下下都找遍了，没有啊！”

　　“难道说，是在地底下，或者半空中？”

　　这却是玩笑了，且不说以玩家目前的等级，还很少有什么地底下、半空中的敌人，难度是循序加进的，一行人能够行到此间，当初消息的获得方式，就已经明确标注了此间敌人的坐标了，不仅包括经纬度，也包括海拔高度的。

　　议论声开始只有一点点，但很快就像瘟疫传播一样，越来越大，人人都拿眼怀疑的盯视着唤自己前来的头目。

　　万里头狼万般无奈的揉揉眉心：“罢了罢了，那就再用一张藏宝图吧。”心中却是极不情愿。

　　所谓藏宝图，只是俗称，探险者联盟声望崇敬之后，可以得到boss刷新的讯息，不过这种讯息，并不是大风吹来的，系统里面一刷新，就在你的屏幕上自动显示出来，而是用一种电传机。

　　当你想要知道boss情况的时候，给探险者联盟发一条申请，探险者联盟就会综合当前的线索情报，给你发来一张玩家当下活动区域周边的最新的boss分布图，也就是“藏宝图”。

　　不过，藏宝图并不是免费的，需要探险者联盟的声望交换，崇敬后500点一次，崇拜后可以打折。

　　探险者联盟的声望是怎么来的？

　　能够这么快达到崇敬，当然都是真金白银的装备、材料、商业技能换来的。

　　好不容易把声望冲到崇敬，富余的声望可不会太多，用一点，就少一点，假如用到声望降级，那就再没的打了，这是系统一种很重要的回收物资的手段……

　　所以最好的情况，就是一张藏宝图，能用一天，甚至两天，上面的boss既没有换地方，也没有被人干掉。

　　想法很丰满，可惜现实很骨感……

　　借着新城刚开组织队伍，冲足了声望，带领众人一路飞奔，来到这丛林深处，满心以为，就能够避开那些真正大公会的扫荡，在这片他们势力范围之外的地方，好歹赚上几笔，浑没有想到，开张第一单，就遭受了挫折。

　　在一个地方搜索半天，愣是没有找到boss，万般无奈之下，重求了一张藏宝图，才赫然发现，boss已经被别人干掉了，白忙了一场……

　　似乎，好像，奔行了半天，还是没有离开大公会野团的覆盖范围啊，一行人只得苦逼的继续向前行进，然后，就来到了现在的地方了……


第107章 好大一条鱼！

　　理所当然，一通忙碌，事情隐隐好像，又走回了那第一单的老路！

　　一众被万里头狼忽悠来的成员们，心浮气躁啊，疑神疑鬼啊，甚至怀疑，万里头狼的声望，到底是不是真的崇敬了啊？不会是被系统忽悠了吧，或者自己这些人都被他忽悠了，要不怎么每到一个地方，总没有boss呢？

　　倒和今生兄弟的状况是一模一样的。

　　说起来他们也真是太倒霉了！人家今生兄弟至少是被设计的，他们则纯粹自找。条条大路通罗马，偏偏走在了和陈扣队同一个方向上……

　　万里头狼万般无奈掏出了原始的电传机，正打算向探险者联盟总部发报求图，忽然有队员发来讯息：“那边有动静！”

　　“咦，真的耶，我也听到了！”

　　“草的，看来真被人捷足先登了。”

　　“说不定正在打呢，走着走着，趁他们打怪正好上手！”

　　都说抢怪不道德，可真有幸轮到自己头上，会不抢的又有几个？这简直就好像走在路上，忽然看到有钱掉在地方，不捡的才是傻子呢。

　　一帮人兴奋起来，呼隆隆就要往声音来的方向去。

　　“嘿！嘿！嘿！小声点！小声点！这么咋咋呼呼的，让对方听到了，就有了防备了！”

　　“嘿！嘿！嘿！小声点！小声点！这么咋咋呼呼的，让对方听到了，就有了防备了！”

　　“嘿！嘿！嘿！小声点！小声点！这么咋咋呼呼的，让对方听到了，就有了防备了！”

　　（×N）……

　　好歹带了队，这种情况万里头狼是有经验的，赶忙频道里打字刷屏，压下了众人的噪乱与动作。

　　“武大，丛老一，你们一个有隐匿疾奔，一个有离光合影，悄悄的走过去看看，注意别被人发现，有什么情况发讯息。”

　　隐匿疾奔，运动员一转进化系武术家技能，增加移动速度，同时令人奔跑之际悄然无声；

　　离光合影，警察一转进化系丛林射手技能，以念力偏折光影，可以为自己布设的陷阱或是自己本身、他人提供遮掩。

　　二人相互配合，正是眼下的最强侦察组合。

　　只是，临去之际，武大十分之不爽：“不要叫我武大！”

　　武大并不是此人的名姓，就好像丛老一也不是另一个人的名姓，甚至两个人的名字，压根与武字和丛字不沾边。

　　武大的意思，就是武术家里的老大；从老一，自然指的是丛林射手的一号……是一种团队角色的便捷称号。

　　“武大有啥不好，睡的可是金莲耶，牡丹花下死，做鬼也风流。”说话的，是武术家二号，很想让大家叫他武二，可惜大家总会打成“吾儿”，然后“哎呀，不好意思，打错了打错了，这破输入法！”

　　一片哄笑声，都是玩笑。

　　“小点声！”

　　“小点声！”

　　“小点声！”

　　……

　　在万里头狼的刷屏中，武大用出隐匿疾奔，当先引路，丛老一则观察着由系统自动修正过的，武大的落脚、躲避障碍方式，照猫画虎，极力压低自己行走的声音。

　　往前不过几十米，将头探出一处古树隆出地面的根部，二人看到了声音的源头。

　　一眼望去，就有点刺眼，有点眼花，有点泪水要流……

　　金的，银的，橙的……各色华丽的光在眼前晃动，而且，这么多的光，并不是分散在许多人身上，而是集中在一个人身上，让此人亮的就好像电灯泡，不，亮的好像这暗无边际的林海中打开了一盏探照灯，完全不需要什么手电筒、照明弹、夜视镜、光气喷发、变异五感之类的照明技能了，就这一身，便是能跑能跳能移动的活灯笼啊！

　　一开鉴定术，残殇、橡树之皮、丛林流浪者、战斗之章、荣耀护腕……回馈过来的装备名，一色的简介明了，没有前缀，没有后缀，全都是系统中独一无二的存在，才会有这样的优待。

　　再看其他三个人，虽然装备色泽搭配的有点怪，五彩缤纷的，但是主要部位，比如说武器、副手、衣服、裤子之类的大件，全部都出手不凡。

　　别说那电灯泡了，这队人随便一个身上的橙装，数量就超过了武大、从老一这一团人的所有。

　　没办法，屌丝穷啊，就算紫武，都是在刚过的重返地面事件任务里得的。

　　“哗啦啦……”二人当场就口水横流了，“头狼哥，大鱼！大鱼！有大鱼耶！”争先恐后的发消息。

　　“大鱼？有多大？”

　　“足足鲸鱼那么大！而且是蓝鲸！”

　　瞬间群情激奋，只有万里头狼保持着冷静：“块头太大，怕咱们牙口不好，吃不下啊！”

　　这是个问题啊，环视自己一行人那苦哈哈的装备，众人都沉默了。

　　“吃的下！吃得下！”武大连道。

　　“是啊是啊，就四个人，还有两个打起来了……”丛老一补充道。

　　刹那间，众人有被天上掉的馅饼砸晕的感觉，依旧还是万里头狼相对清醒一些：“就四个人，也敢说是蓝鲸？”

　　“你们过来看就明白了！这儿挺隐蔽的！”

　　在二人的召唤下，众人蹑手蹑脚，轻声细气的前行。

　　万里头狼此人冷静细密，还特别派辅助系职业往两边，扫描侦查是不是像武大、丛老一说的一样，对方只有四个人。

　　没有！还真没有！不光没人，连怪都很少。

　　当然如此了，为了杀boss，四周围的怪都被清理了一遍，暂时还没刷新出来呢。

　　没怪打搅，一干人轻而易举的就来到的树根之后，探头一看，就跟那二人一样，瞬间口水横流，被闪瞎了氪金狗眼。

　　“我勒个去，这装备也太华丽了！华丽的……都不像暴发户了！”

　　“果然是大鱼，蓝鲸啊！还自己打起来了，真真是天作孽犹可为自作孽不可活啊！”

　　“干掉这几人，掉落比打boss，恐怕也不差多少了吧？”

　　议论纷纷中，有人挠头：“落花满怀、惊尘溅雪、两尺天涯……这些名字，好像哪里听说过耶？”

　　虽然每次破纪录都会刷屏，虽然重返地面光辉事件拉风煊赫，虽然论坛里头被人骂的狗血淋头，并不意味着，这几个名字，就深入人心，每个玩家都会知道了。

　　事实上，玩游戏的人，或多或少，都有一点点宅，不理别人，一心只玩自己的游戏，只在自己的圈子里交际。

　　还得切换页面，搜索一下，才弄明白这几个人的身份。

　　而弄明白了以后，就更妥了……


第108章 返璞归真

　　弄明白以后，就更加知道，眼前这不会是陷阱了！

　　五个人一队，从新手期开始，就是如此了。

　　之所以现在四个人，则是因为，有人发了通缉令，另外一人悲催的被围在了复活点。

　　通缉令因为钱被抽空，已经取消了，还让坛友们噪乱了好一阵子，余波犹在……

　　除非那叫一只小小鸟的家伙会瞬间移动，或者使传送卷轴，在这个游戏里面，根本不存在的些技能道具，否则不可能出现在这个地方，四个人正好，一个都不少。

　　而且，还不单单有豪装掉落……

　　“发帖那家伙我认识，是个给钱就办事的家伙。不知道被悬赏的用了什么办法，把悬赏的钱给抽空了。不过通常这种情况，悬赏者都不会善罢甘休，往往是明花变暗花，我且问问。”毕竟是专业干这个的，万里头狼很快发现了机会。

　　上论坛里一问，果不其然，明花转暗花，而且价码有所提升，杀一人5000，带pk值干掉，一点pk1000。

　　毕竟，晓得问暗花的，那都是职业的了，一点小钱怕不在眼内。

　　弄明白前因后果的过程中，一边擦口水观战，庆幸自己好运，竟然摊上这么便宜的买卖，一边遐想着待会二人战到双双残血，己方一拥而上砍杀，然后领钱捡豪装的场面……然而随着时间的推移，一干人却渐渐郁闷起来，到最后，干脆直接骂娘了。

　　“你妹啊，打这半天了，血量还几乎是满的啊……”

　　“还想着鹬蚌相争渔翁得利呢，就这样，十天半个月也分不出结果来啊……他们当自己是洪七公欧阳锋么？”

　　“真白瞎那一身装备了！”

　　“啧啧，这样的人也还是有的，仗着一身装备，打npc挺猛，一旦和人交手，比菜鸟好不了多少！”

　　一众打劫党很快将两人归入了实战不行的类别。他们的想法是很朴素的，让两个人就这样打下去，等到血量被干的差不多了，自己这群人一拥而上，将这四人干翻在地，让他们回血都来不及。

　　人多势众，十打一，其实根本不必如此等待的，一来需要时间查资料，二来，这样有意思啊。

　　想想看，同队人内讧，打的头破血流，歇斯底里，突然之间，一帮人从旁杀出，轰隆隆将他们碾压掉，会不会很喜感，很有趣？

　　可是，随着时间的持续，对面始终也打不出个结果，这喜感，未免就变味了，就好像一个屁迟迟不来，一泡便总也大不出去……

　　“我说，他们不会是察觉咱们在这儿，故意这样磨洋工拖时间吧？”有人怀疑起来。

　　“怎么可能？就凭他们的装备，要是发现被围，掉头就走，咱们拍马也追不上啊！”

　　“倒也是哈？”众人陷入了茫然。

　　那么陈扣、卫不病和落花满怀，真的就没发现这些人的觊觎吗？

　　还真没有。

　　二人的战斗，此时已经进行到了第二个阶段。

　　第二个阶段是什么阶段，就是经过了前期的攻防试探，充分意识到了对方的反应、速度、属性以及综合能力种种状况，开始有针对性的厮杀的阶段。

　　其实不单众人在那里看的十分郁闷，场中的卫不病和落花满怀同样砍杀的十分郁闷。

　　为什么从头到尾的普攻，压根不用技能啊？

　　因为两个人都发现，用技能根本不解决问题，反而因为技能施放都有固定的动作，会产生瞬间一个小小的破绽，每次都会被对方趁机命中几下。

　　而且技能即便施放出来，也铁定打不中对方……

　　比如寻路机器人吧，一召唤出来，势必被瞬间秒掉，或许趁机可以烧灼落花满怀几下，打掉她一点血量，可真就是一点点，而且落花满怀还有毁殇之触，损失的血量有办法补回来的。

　　不过，毁殇之触也不是万能的，虽然这东西号称无法格挡无法躲闪必定命中，可这是一招暗影技能，暗影技能，最怕的就是光属性攻击。

　　而卫不病，从寻路机器人，到左手心里的教导，全部都是光属性攻击，落花满怀砍得掉寻路机器人，砍不断教导啊。

　　经过这段时间的摸索，卫不病已经完全适应了那神出鬼没的突触，只要出来，当头就是灼烧，运气好了根本落不到身上就化为乌有了，运气不好，也只是掉一点点血而已，基本都不到两位数……

　　所以，乍看起来，两人打的热火朝天，火花四溅，彗星撞地球似的，其实都是空挥，虚砍，打半天未必下血，随着时间推移，甚至还会涨回来一点点来。

　　这个家伙，反应还真快哈！自己的攻击，竟然根本砍不中！特种兵大队里面，也没有他这样能与自己一战的家伙啊！到底是何方神圣啊？

　　落花满怀越打越是好奇。

　　这个女人，是怎么回事？小打小闹的伤害，还能够命中，一旦放招，偷袭，或者设下虚招诱惑，没有一次不被她躲开的，就好像……能未卜先知一样。

　　和人交手的经验也算丰富了，这样的状况还是第一次见，卫不病也越打越是奇怪。

　　随着战斗的持续，最初的愤怒、郁闷、抓狂其实渐渐的已经过去了，情绪的失控，往往就是那么一瞬间。现在的战斗，倒是偏向讨教、较真更多一点。

　　传说中，武功练到了极高境界，便能够返璞归真，一拳一脚尽显威力，再不拘泥于招数技法，眼前这两位，也庶几近乎于此了。

　　可惜这点，一帮对他们虎视眈眈的矮挫丑丝毫也看不出来。

　　看的从口水横流，转做了泪水横流，哈欠连连，怨气冲天：“我说，头狼哥，查的差不多了罢？差不多就赶紧上吧，再过段时间，小怪刷出来了，就要暴露了！”

　　“是也是也，这么等下去，什么时候是个头儿啊？”

　　“都闭嘴！”“都闭嘴！”“都闭嘴！”万里头狼刷屏止了议论，“包围的人到位了吗？”

　　“早到位了！”

　　“那好，咱们这样！武大，你带一队人，先冲出去，就跟那四个人说，咱们公会在这儿包场练级，让他们滚蛋……”

　　“不要叫我武大！”武大本能的道，然后才意识到首领在说什么了，愣了，“啊？不搞偷袭呀！”


第109章 都是演技派

　　“废话！这几个人现在清清白白的，这么直冲上去，掉率不过30%，运气好的话掉一件，运气不好一件不掉，有意思吗？”

　　“赶人的时候，横一点，粗鲁一点，嚣张一点，动手也行，别真打中，让对方先出手！”

　　其实众人未必不会想到这些，问题是落花满怀太亮了！太爆发户了！财帛动人心啊，弄得人家把自己的专业都给忘了，一愣之后反省过来——“哎呀，还是头狼哥遇事冷静啊！”“对啊，这个时候就该染红的！”“啧啧啧，整天干这事竟然也会忘了，太不专业了！”

　　所谓染红，就是摩擦中，有意让对方先出手，令自己处于合理反击状态，这样杀了人没有pk值，而且对方掉率还会增加。得万里头狼点醒，纷纷回过神来：“对对对，就得这么搞！”

　　“基础掉率30%，每增加1点pk值，掉率差不多是提高6%，12点PK值，掉率就超过百分之百，必掉两件，可能直接爆出四件。”

　　“想必爆四件有点难，不过必爆两件还是绰绰有余的，咱们这样，武大你们上去送死以后，再上去两队，不要一齐上，免得把他们吓走，前后脚，让他们觉的，咱们的团队是措手不及，而且排兵布阵比较分散……”

　　“不要叫我武大！”武大抗议。

　　万里头狼只做没听见：“让他们有想来就来，想走就走，咱们根本留不住的错觉，等到沾的pk值差不多了，再一哄而上。丛老一，你专门负责计算那家伙身上的PK值，到时候发消息。等真打起来，带一队人，集火他们的治疗。”

　　“没问题。”丛老一干净利落答道。

　　忽然武大举起了手：“我有一个问题……”

　　“不要叫你武大？”

　　“不要叫我武大！……呃，那遍我已经说了……我想说的是，就凭那几个家伙的身手，我带人上去，他们却硬是砍不中，老也干不掉我们怎么办？”

　　人群一瞬间沉默了，扭头看看远处，就好像唱戏的在台上唱念做打一样，或者是花里胡哨其实丁点用没有的套路演练般对打的两人，那……似乎……的确……蛮有可能的哈。

　　终究还是万里头狼淡定，挥手：“干不掉，你们不会自己往他们刀底下送啊？操作的不好，那一身装备可不是假的。”

　　陷入沉寂的气氛，一瞬间活跃过来：“是呀是呀！唉，脑子让这两小子闹的都不会转弯了。”

　　“还是头狼哥运筹帷幄，指挥若定啊！”

　　“行了行了，别拍马屁！明白了就赶快干事儿去！”虽然让人不要拍马屁，这已经送上的马屁，还是挺舒服的，万里头狼眯眼笑着，平安喜乐，就好像是老农，看到了秋天田地里黄灿灿的庄稼，就好像是园丁，看到了枝头上已结出累累硕果……

　　……

　　卫不病和落花满怀还在激斗。

　　其实，看的百无聊赖哈欠连连的，远不止潜藏暗处的万里头狼与属下，陈扣和意意妹纸也是同样。

　　起初劝架死活劝解不开，还着急上火的跟什么似的，时间长了自然也发现了，这两个人，即便劝不开，好像……也完全没危险啊，打的跟耍把式卖艺似的，干脆找个角落蹲下，看戏。

　　新城刚开，这等荒郊野外的，实在也料想不到，竟然会被人盯上，一边观战，一边聊天，一边画圈圈。

　　“嘿！嘿！嘿！你们几个！愣什么愣，就是你们几个，这周围还有别人吗？是缺心眼啊，还是从小脑组织发育不良？都给我们听好了……”

　　百无聊赖之际，武大一行五人，吊着膀子，横着步子，大大咧咧，骂骂咧咧的从树后面转出来。

　　陈扣眼中闪过一丝异色。

　　不过比她眼色闪更快，却是落花满怀的刀锋啊！

　　和卫不病厮杀这半天，可把落花满怀郁闷坏了！

　　虽然说，战局是平分秋色，谁也不占谁便宜，可是落花满怀那是多急的性子啊！

　　而且，她自诩一身装备，超出卫不病不知道多高，至少，也有摩天大楼那么高吧？这么久了还拾掇不下，那分明就是自己输啊！

　　肚子里的怒火，早憋了一阵一阵的，一股一股的，一气一气的，愣是发泄不出来。

　　武大一行这劈头盖脸的一通骂，简直就像是将火把，直接插在了火药堆上，轰然大爆！

　　“敢说我缺心眼？你们找死！”怒叱一声，残殇迸射念光，突刺冲出，劈头盖脸向武大等人冲至。

　　“还挺横哈！”虽然有些意外，但也在意料之中，而且是正中下怀啊，武大不慌不忙，假么三道的挥刀格挡，其实暗中将脖子，往刀锋上凑，“怎么的，你还敢动手不……噗嗤！”

　　那“噗嗤”，当然不是武大喊出来的，一句话，大约还剩了个“成”字，可是当他把脖子主动递到落花满怀刀锋下，也就永远憋在腔子里面没机会出来了。

　　一刀斩下，他华丽丽的瞬间化光而去，运气不好，似乎还掉落了件装备。

　　最初的念光迸发，是念气双刃。

　　不过，念气幻化的影刃，甚至根本就没有用到，残殇翻飞带动落花满怀狂奔而来，三段突刺冲锋过程中，已经微操成了三叠状态。

　　劈头盖脸这一刀斩下，还是要害攻击，一瞬间砍掉了武大过千点血量，秒杀！

　　毁殇之触冒出，甚至都没有目标可以吸，就又缩回去了。

　　落花满怀，1点染红，进入了红名通缉状态，赏金涨到6000大洋。

　　通缉犯没人权，也就是说，接下来两个小时之内，无论他主动攻击别人，还是别人主动攻击他，都没差别，都不会算作正当防卫。

　　“卧槽，还真敢动手啊！”

　　“真真找死！大家并肩子上！”

　　武大一刀就去了，显示出了落花满怀彪悍的攻击力，但是这丝毫没让与武大随行的另外四人害怕。

　　染红，本来就是他们的目的啊。

　　见武大就去了，一个个还在心中想道：一边喊着慷慨激昂，一边硬把脖子往别人刀口上撞，小样还装的挺像，演技派啊！

　　一个个也都学足了武大，梗着脖子继续冲，甚至武大爆的装备，都懒得捡，反正一会儿有的是机会捡。


第110章 好像……不是演技

　　不单他们几人这么想，远处观战的其他人，也都是这样想的。

　　没办法，之前落花满怀和卫不病的浑然天成的“表演”实在是太压倒性了，以致于他们根本生不出另外的想法来。

　　事情的发展，原比他们预计的快的多，也顺利的多了，唯一美中不足的，便是染红只有落花满怀一人。

　　染红这事，是有传染性的，一人杀人，一定范围内，所有的队伍，甚至是团队成员都会染红，而且，红值并不是平摊的，见到就是1点。

　　不传染，也就意味着，落花满怀和卫不病并不是一队的，之前看两人慢吞吞的打太极，一帮人还有推测，二人是开着组队模式在切磋呢。

　　推测落空，微微失落。

　　但是，也没关系，毕竟大头就是落花满怀，其他人身上蓝紫不接，就算掉落，未必值多少钱。

　　思忖之间，场中第二轮厮杀也完事了。

　　蓄力猛击，提高下一次攻击的攻击力20%左右；念气双刃，由影刃发动的拥有切实攻击力的普攻斩击；毁殇之触，近战攻击必然触发的无法闪躲无法格挡的吸血攻击……

　　落花满怀巨剑的剑光看起来简单的从四个人身上掠过，每一下，其实都是这样的三重攻击。

　　这三重攻击，打在二十级的怪身上，倒不足以秒杀它们，但是打在人身上，却就差不多了。

　　一瞬间，武大的小弟们化光而去，落花满怀PK值又增长了四点，五点的pk值将她的角色染的其红如血。

　　啧啧啧，都是演技派啊！看着小弟们送死，冷眼旁观的万里独狼等人在心中叹息，算的明白，落花满怀的掉率，已经增加到60%，身价也直线攀升到五位数。

　　将手一挥，按照原计划，零零散散又两队人冲了出去，一边冲还一边煞有介事的喊：“怎么回事？怎么回事？武大他们怎么忽然死了？”

　　“不知道哇，头像忽然就灰了……应该是这边吧？”

　　“笨，不知道发讯息问啊？”

　　奔跑中，迎面看到落花满怀，装腔作势愣了一愣：“是你小子杀的我们的人？竟敢杀我们的人？你TMD不想活了？”舞刀弄剑，松松散散的向落花满怀冲去。

　　这一切说起来很长，其实就是短短几秒钟的功夫。

　　起初一队人冲过来，卫不病没有动，因为那对落花满怀来说，塞牙缝都不够。

　　可是又两队人冲过来，他就不能不动了，一队人，可能是像己方一样，小队练级的队伍，再来两队，说明就是团队了，不知道后面还跟了多少人呢。

　　“组队！”招呼一声，便要冲上去。

　　组队是组了，不过步子，被陈扣拦下了：“别上！”

　　“怎么了？”卫不病讶然停步。

　　“你上去了，我们怎么办？”陈扣指指自己和意意。

　　“那你们跟我一块上啊？”

　　“那多没意思啊。”陈扣娇俏的嘴角好像猫一样上弯，眼睛眯成了月牙儿，笑的很值得玩味，“别上了，过来掩护我们两个。”

　　和意意警惕的退后，靠在了她们画圈的大树根底下，向卫不病招手。

　　陈扣笑的越好看，卫不病就越嘀咕：这个女人，肯定有啥子阴谋诡计……

　　虽如此核计，操作角色流着哈喇子便奔过去了，阴谋诡计落在自己身上当然十分不爽，可若落到敌人身上，那绝对叫一个心旷神怡，让人爽到内伤啊！

　　陈扣果然有吩咐，待卫不病走近，轻声细气，语速飞快的叙述起来。

　　这边酝酿着阴谋，另外一边，落花满怀巨剑大开大阖，砍杀的十分之痛快！

　　她攻击力本来就高，敌人还自己往她刀锋底下凑，想不痛快都不行啊，一刀下去，少说了一两个，往多了四五个，搅动腥风血雨，身上的PK值“咻咻咻”的猛增。

　　又过了不到十秒钟，后来的十个人也死伤了大半，落花满怀身上的pk值成功叠过了十二点，角色赤红赤红的，都红的发紫了，身价已将近两万。

　　装备两件必掉，还有两件，可能会掉！

　　“行了！”丛老一及时发出了通告。

　　“上！”“上！”“上！”万里头狼刷屏下达命令。

　　“上！上！上！”埋伏在四周围，早已经憋坏了的玩家，顿时嗷嗷叫着，四面八方扑将出来，大部分奔向落花满怀，还有一小队，则扑向了角落里的陈扣三人，那都是钱啊，装备啊，马内啊。

　　“哈哈哈哈！”落花满怀刀下，苟延残喘的还有三个人，得令大笑起来，面容扭曲，挥舞刀剑，同时爆发了技能。

　　角质皮肤！增加防御硬直，甚至还能反弹部分近战伤害；血液沸腾！增加力量增加攻击力；咆哮！降低周围一圈敌人的属性……

　　哦，还有变异系狂热者的冲锋技能，叫做扑撞，和机械系的弹射突刺，进化系的铁山靠名字不同，技能效果也各有差异，但总体来说，性质是差不多的。

　　一个猛冲过去，可以将目标扑倒在地饱以老拳，同时强劲的冲击，可以将一路上的敌人撞的东倒西歪。

　　当然，也有进化系或者机械系的技能。

　　一边施展技能一边得意：“真以为自己是能以一挑十的高手呢？从一开始我们就是让着你们……噗嗤！”

　　所有技能，被落花满怀轻轻巧巧的左躲右闪，妙到毫巅的避让过去。

　　武器的格挡，被残殇华丽的刀锋以压倒性的力量一扭，尽数拨荡到两边。

　　然后，璀璨的刀光，爆发光气，毫不客气的从三个人硬化的身躯上划过，发出如中败革的闷响。

　　虽然加持了防御，可是……对于落花满怀的攻击力而言，真的根本不够看啊。

　　瞬间几团大大的血数冒出来，带走了三人角色的所有血量，也带走了他们的满心疑惑——不是我们主动把脖子往刀口下送，才让他砍杀的那般容易的吗？怎么……怎么做出闪避动作了，这家伙还是砍菜切瓜一样，杀的十分快意呢？

　　带着疑惑，光化而去，空留下几件烂装备。


第111章 立斩无赦！

　　落花满怀，PK值于是15点，化身活生生的两万大洋，角色已经度过了紫的阶段，隐隐有发黑的感觉了。

　　不过这个时候，敌人的大部队也冲上来了，上来送死的多是近战，这后冲上来的，就主要是远程了，一瞬间枪林弹雨。

　　落花满怀他就算再勇猛，也架不住二十多人这样狂轰滥炸啊，假如是近战，还能靠毁殇之触边吸边打，这么多远程，就剑长莫及了！

　　很干脆的掉头转身，一边遮挡闪避，一边向着陈扣卫不病的方向飞奔，边跑边喊：“组！组！组！”

　　组了他能提供光环，加快众人移动速度，逃出包围圈，同时也方便意意妹纸治疗，面对这么多人的包围，即便是他，所想的第一件事也是三十六计，走为上，且先避开锋芒再说。

　　不过，陈扣却并没有立刻理会他的要求，全神贯注看着扑向自己三人的一小队人。

　　手中双枪激射不已，只是准头实在不怎么样，一会儿射树，一会儿射草，一会儿射石头。

　　对面恶狠狠扑过来的五个人，竟然也是一样的，一边奔跑一边射击，弹道散乱无力，两边……就好像是比谁射的更加不准似的。

　　就这样飞快的接近了，突然之间，卫不病操纵角色，一伸胳膊。

　　“噗嗤！”本来要从他身边擦过的子弹，被他一巴掌捞在手里，身躯一震，掉了二十几点血。

　　不过相应的，对面扑过来的五个人，一瞬间角色呈现淡黄。

　　不止这五个人，所有扑上来的二十几个玩家，在陈扣三人眼中，全都呈现淡黄。

　　这淡黄，便是可以正当防卫的标记。

　　并不增加掉落，但是杀死对方，不涨pk值！

　　这个时候，陈扣才往落花满怀的申请上一点，“叮当”，接受他入队。

　　若是早上一些，落花满怀和其他人还处于交锋中，便同意了他的请求，运气好，是系统在这种分分合合的把戏中，无法判定到底谁该算正当防卫，给双方同样正当防卫的权利；运气不好，可能受到落花满怀的牵连，系统干脆对方被判定成正当防卫。

　　所以直到此刻，正当防卫的判定尘埃落定，陈扣才加了落花满怀入队。

　　“草！草！草！”万里头狼大怒，“丛老一，你怎么回事？”

　　意识到正当防卫权转变的，可不仅仅是陈扣。

　　没有正当防卫，那战斗过程中，队友每死一人，就能多赚1000大洋，有了，这死亡抚恤金可就不翼而飞了！

　　丛老一无比委屈：“头狼哥，这不怨我啊，谁能想到……”对面这家伙，竟然能手抓子弹呢？这难度，可比自己把头往刀口底下送，要高的多的多的多了！

　　一瞬间心中萌生出一个隐隐约约的念头：不会……这几个家伙，不会是扮猪吃虎，方才的对打，其实是在演戏吧？

　　虽不中，倒也不远了，主要是他们眼界太低，看不出来绝顶高手大象无形大音希声大巧若拙大智若愚大成若缺的真实实力。

　　思忖当中，万里头狼新的命令已经下达：“罢了罢了！那落花满怀染红就行了，集火此人，还有治疗，其他人且先不管。注意走位，治疗注意加血！”

　　正当防卫的状态，是抹不去了，耿耿于怀毫无意义，而且出来混，就要有要还的准备，畏首畏尾，能成什么大事？

　　隐隐约约的揣测，被万里头狼的命令给刷新了，丛老一闻言精神一震，提枪拎管，带着属下，准备向意意妹纸发起集火。

　　机械系枪械专家的技能，特性速射，爆炸、急冻、电磁、制导……进化系丛林射手的技能，多重箭、追踪箭、穿刺箭、连珠箭……变异系喷射者的技能，疫病喷射、酸液喷射、毒素喷射、骨刺喷射……

　　枪口抬起来，各色招式灵光闪耀，结果预备式刚出，子弹都还没来得及射的功夫，枪林弹雨间的落花满怀却陡然怒了！

　　此时此刻，他正在以灵活的匪夷所思的步伐，在仿佛瓢泼大雨般的弹幕中趁隙行进，见状一个铁山靠，风驰电掣冲向丛老一一队人，被打的如同筛子一样也不管了。

　　反正铁山靠这样的冲锋技能，是强制奔跑的，眩晕、定身、残废之类的负面状态，都得等跑完了再说。

　　剑光翻飞，人影拖长，仿佛轻功草上飞一般，溅起一路的枯枝烂叶，进化系丛林亲和的速度，被发挥了个十成十，一边奔跑一边呐喊：“大胆，竟敢冒犯朕的淑妃，立斩无赦！诛九族！”

　　！！！

　　一瞬间，场中落针可闻。

　　落花满怀的呐喊，字正腔圆，真是想听不明白都不成啊！

　　众人情不自禁呆立，生出一股时空错乱的眩晕感。

　　冒犯？朕？淑妃？立斩无赦？诛九族？

　　自己这是在玩游戏，而且是一款科幻网游，没在看后·宫剧啊？

　　齐齐愣神的功夫，落花满怀已经到位了，呐喊太过惊世骇俗，竟将一圈人都震的失了准头，负面状态是一种没有染上，保持生龙活虎，这倒是意外之喜了。

　　但见他耸肩猱腰，铁山靠排山倒海的撞去，“嗵”一声闷响，一马当先的丛老一凌乱的翻飞倒走，嘴巴里鲜血飚飞，就好像被甩飞在半空中的洒水壶，脑袋上面，一圈圈眩晕的星星缠绕，连受身的操作都做不出来。

　　撞击声令的众人如梦初醒，距离最近的四人，忙不迭射出了已经上膛的子弹、箭矢、骨刺……

　　然而，纵、跳、躲、闪……落花满怀一边规避，一边丝毫也没耽搁了前行，几步之间来到四人面前。

　　这躲避的身法，让四人倒抽一口冷气，终于意识到情况不妙，敌人远比想象的强大，果断的用出反坐后错，试图避开落花满怀的纠缠。

　　然而，巨剑一挥，影刃相随，紧接着又有黝黑的触手翻卷缠来，一击三叠，几个远程的倒飞微操都还没有完成，枪口便被落花满怀劈的歪歪斜斜，同时本体也遭受了打击。

　　好不容易操作完成了，子弹射出去，后座的方向，自然就不跟预计的一样了。


第112章 人怪一样T

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！”接连数声闷响，飞到了半空中，四个人虎躯先后巨震，然后无可奈何扭头对望，面露愕然。

　　起跳之初，四个人可是分散站位的，这样既方便瞄准射击，不会被队友干扰到，也利于躲避敌人的攻击，因为身边布满空隙。可是……明明是分散站位的，这一轮反坐后错施出，几个人，不可思议的，竟然在半空中相撞了？

　　猝不及防撞做一堆，然后无可奈何的改变方向，先后……向着落到地面，因为眩晕一时无法起身，蛤蟆一样趴伏的丛老一身上。

　　这到底是碰巧？还是……对面那个人，竟然如此可怕！用武器击偏自己枪口的时候，就已经算计到这幕了？

　　不，不，不应该吧？哪怕职业比赛里面，也很少见有这种夸张的表演啊！

　　这几个人的思路却打开的不对了，职业比赛，都是职业高手对打，哪里会被如此浅显的算计阴到，若是职业高手对普通玩家，这实在算不上什么高精尖的技术。

　　突刺！

　　不等几人脑里转过弯来，落花满怀已经剑光挥舞赶上……事实上，四个人飞行在半空中的时候，落花满怀就已经发动突刺了，四个人在天上飞，他就在地上追，等到四人落地，他也刚刚好赶到，时间拿捏的分毫不差。

　　叠加了三次的突刺斩，恶狠狠向几人兜头斩落。

　　巨剑本体斩完之后，则是念气幻化的影刃，如雷霆电光！影刃之后，又有毁殇之触，无声无息，来去无踪！毁殇之触再往后，又是碎刃，光雨铺天盖地！

　　一片片密密麻麻层层叠叠的剑光从倒地的五人头顶冒出，云蒸霞蔚。

　　不过事实上，三叠斩完再影刃，叠在一起血少甲薄的五个人就已经光化而去了，接下来的毁殇之触全数落空，铺天盖地的碎刃同样一下没有打到，纯粹是泄愤。

　　于是，PK值瞬间20点！真的紫的快要发黑了！

　　虽然进入正当防卫状态，已经有pk值的人，却是不享受待遇的。

　　不过对万里头狼等人来说，这却是……意外之喜啊！

　　20点PK，爆四件的几率都相当高了，在一圈敌人眼中，这厮此时此刻简直就是会移动的宝箱啊，而且宝箱的外皮，薄的跟纸一样，只需要轻轻一戳，就什么都爆出来了！

　　过程中落花满怀所表现的出来的，超乎他们预料的高超格斗技巧，就明睁眼漏的让他们无视掉了。

　　一时间眼睛发红心里发狠，人人奋勇，个个争先，仿佛饿极了的狼，蜂拥而上。

　　落花满怀却哪里会打这明显吃亏的账，解决了这些太岁头上动土的家伙，将身一扭，一跳，“哧溜”一下，就钻到巨树后面去了。

　　他往后边钻，万里头狼等人自然也跟着往后边钻，陈扣三人，就那么明晃晃的站在树前面，他们也不管不顾，衔尾杀去。

　　这个世界的树，可是很粗很粗的，二十多人，这边都跟着落花满怀绕过去了，另外一边，落花满怀还没有绕出来呢！

　　隐约隐约，只听得兵刃相交，然后落花满怀的pk值，又增长了两三点，显然绕树过程中，趁着技能cd缓好，杀了一个回马枪。

　　继续追，继续逃，当来到正面，又一轮cd缓好了，再猛回头，又送走了两三人。

　　落花满怀的PK值，至此正式突破25大关，活生生的三万大洋。

　　“卧槽槽槽！这家伙在跟我们玩绕柱呢！”战斗经验丰富的万里头狼飞快明白过来，心中又气又急。

　　气是落花满怀竟然用这等拙劣的手段戏弄己方，急则是因为……剩下的人手不多了啊，损失已经过半，虽然剩下来的都是好手，可是在落花满怀这种一出手秒一群存在面前，真的有些惊险啊！

　　“分兵！分兵！一半人顺时针，一半人逆时针！”

　　“彼此之间保持距离，哪怕被秒了，周围人一定咬住，上状态，压血线，不能让他白白得手！”气急败坏的吩咐下去。

　　众人领命，分了一半向后绕去。

　　再说正面前方，“嗖！”红的发紫紫的发黑的落花满怀腾腾腾奔过。

　　“轰隆隆！”剩下一半人人仰马翻的紧随其后，对陈扣三人，都不带多瞅一眼的。

　　“这样也行啊！”看着人群轰隆隆，陈扣、卫不病、意意妹纸眼睛都直了。

　　见过怪被T的这么目空一切、旁若无人的，从没见玩家，也能被拉仇恨拉到这种程度的，真是大开了眼界啊！

　　不过……陈扣苦笑一声，亏的她飞快看破了敌人染色、叠pk、围殴的意图，立刻吩咐卫不病着手准备反击的手段，结果还没来得及用上，战斗就要结束了……

　　叹息摇头：“动手吧！”

　　“唉！”卫不病一样挺郁闷的，闻言操纵后勤机甲，往三人身后的角落里面一摸，左右两手轮番挥舞，将哔哔作响的寻路机器人，风骚的向万里头狼一行人屁股后面丢过去。

　　在那同时，陈扣也扔出了自己的碎片手雷。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”转眼之间，五声大爆，虽然分散了队形，也架不住这么个炸法啊，猝不及防的头队，瞬间躺了一片，其中也包括万里头狼本尊。

　　根本没弄明白怎么回事呢，就觉得跑着跑着，忽然身子一轻，场景一换，就直接跑进复活点了。

　　本来陈扣可不单单打算炸这么几个人的，三人背后的角落里面，是高高一摞，按照召唤先后次序，叠的整整齐齐的寻路机器人，这就是一捆捆的手榴弹啊，就想正面交锋的时候，炸对方一个出其不意，人仰马翻。

　　为了可以炸的爽炸的彻底炸的肆无忌惮，陈扣还特意指使卫不病，搞出了正当防卫状态，结果……就能吃点落花满怀的剩菜剩饭，十分之无奈。

　　万里头狼死了，这帮杀人越货的家伙顿时没了主心骨，心慌意乱，魂飞魄散，接下来的事，就没什么可说了。


第113章 有人敢来，砍就是了

　　七八个人，四散奔逃。

　　有人倒霉，迎面撞上了落花满怀，“扑哧扑哧”，没有两下一命呜呼，变成了PK点数。

　　余下的也没有多幸运，跑了没有多远，搬着厚厚的一摞寻路机器人好像搬板砖的民工一样的后勤机甲，从树前面转了过来，“嗖！嗖！嗖！嗖！轰！轰！轰！轰！……”板砖纷飞，火光四起，爆炸声声，人人不落。

　　足足还剩了十三台寻路机器人啊！现身出来时又召了两台！等到快扔光了，cd也好了，还有两台！接连大爆，炸的这些劫匪上天无路入地无门。

　　有些人机灵，还想草丛里树叶间躲上一躲，却又哪里逃得过卫不病的雷达扫描？

　　红外、声波、电磁金属……

　　假如等级再高一些，还能学到反扫描的手段，可是现如今，随便搬出哪种，他们都躲不开啊，蹲在树丛里，没有几秒钟，后勤机甲的板砖便毫不客气的覆盖过去。

　　一个人都没有留下，全部复活点里集合去了。

　　“蹭愣！”十分帅气的收剑入鞘，落花满怀长发一甩，pose一摆，“打完收工！淑妃、统御女官、大内总管，朕可英明神武玉树临风风流倜傥器宇轩昂……”（此处省略一千字）

　　“滚！”“滚！”……

　　卫不病陈扣横眉冷对落花满怀的时候，后·宫公会频道里面，却是热闹纷繁。

　　战斗之际来不及细看，此时一端祥，聊天记录一页一页的，短短十来分钟，已经翻过了百十来页。

　　使劲往前翻，陈扣才弄明白，大嘴巴又没啥事做的意意妹纸，竟然闷声不响的在公会里面做起了实况转播。

　　一会儿说落花满怀如何潇洒飘逸的干掉了五个人头，一会儿又说PK值怎么变成了10，变成了15，变成了20……连说带比划，口沫横飞。

　　本来还有些女人不信，可是pk值这东西，不光现场可以看到的，还有通缉排行榜，不管人身在何处，都能够即时查到的。

　　打开榜单对照，顿时知道意意妹纸所说分毫不爽。

　　一时间，陛下威武陛下荡漾陛下求交往的淫声浪叫不绝于耳，阵阵腐味铺天盖地而来。

　　假如之前还有拿钱演戏，装腔作势的意思，从这个时候开始，却是一丝一毫那种味道都没有了，真心实意求交往啊，爱情告白一篇一篇的，一页一页的，看的陈扣卫不病一愣一愣的，脑门上青筋一涨一涨的。

　　这样也行？

　　不是他们不明白，实在是这世界变化快呀！

　　落花满怀更是喜笑颜开：“哎呀，朕果真没封错了淑妃。果然贤良淑德堪为楷模呀！来来，亲一个。统御女官，大内总管，好好跟淑妃学学！”

　　意意妹纸很不好意思的羞红了脸。

　　陈扣拊膺长叹，这是你该不好意思的场景吗？

　　“看来刚才砍的还是不够啊！”卫不病一手擦扳钳，一手擦教鞭，森然道，表情很好，可惜被两把武器的造型搞的很滑稽。

　　“靠，那是我的台词好不好？”落花满怀不屑竖中指，“想砍我？怕你啊，来！来！来！”

　　刀枪并举，火光激射，刹那间战做一团。

　　“你们两个，消停一会儿成不成！”陈扣泪流满面，歇斯底里，“卫不病，去把今天的垃圾倒了！落花满怀，你，你，你……有那精力，先担心担心身上的pk值吧！”

　　PK值不死的话，两个小时减少一点。

　　落花满怀这眨眼之间干到了二十八点，通缉排行榜上独占鳌头且不说，要洗白漂净，足足得两天两夜多呢，而且，晚上八小时挂机还不算的。

　　身怀pk值，就可以在系统的通缉目录里找到；能在通缉目录里找到，就可以接做通缉任务，可以通过系统的手段，每隔五分钟，刷新一次坐标，得知他的准确位置。

　　被通缉干掉的话，该掉的装备会掉，该扣的经验值会扣，除此外，还会按照每点pk值两个小时换算，将人关小黑屋，直到把pk值坐光才能出来。

　　不过这也不算什么，最值得担心的是，人家搞团队配合，一个人接任务，随时随地指明落花满怀的位置，其他人动手PK。

　　这样落花满怀死了出现在复活点，还能继续追杀——PK值超过十的人，安全区是不提供庇护的，npc也不再与其交易，陈扣还不晓得暗花的事呢。

　　幸亏pk值还没超过三十，若不然被城镇里的巡逻npc看到了，都会主动上前找麻烦的。

　　若超过六十，则一旦出现在任何npc势力范围内，系统都会自动发布通缉令的，npc的巡逻小队将主动出击，组团围殴这些恶贯满盈作恶多端的家伙。

　　“啧，有什么好怕的！有人敢来，砍了就是了，玩游戏是为了啥呀？”落花满怀倒是很看得开，挥舞巨剑，杀气凛然。

　　他可以不在乎，陈扣却不能不替他在乎啊！

　　她可以不怕周公子死缠烂打，却不想因为自己的原因，而使周围的人无端陷入麻烦。

　　之前论坛抹黑，悬赏通缉，都还在她可以控制的范围内，像落花满怀这样，染了一身的pk值，随时随地有可能成为别人的标靶，又不愿意配合自己，就有些超出她能力了。

　　掐头去尾，将自己在游戏里有点麻烦的事儿委婉的说了，希望落花满怀能有点压力。

　　“啧，有什么好怕的！有人敢找麻烦，砍了就是了，玩游戏是为了啥呀？”眨眨眼睛，换个pose败，落花满怀毫无压力的道。

　　你卡带啊？陈扣原本沉重的心情，被落花满怀一下搞的无影无踪。

　　“是啊，陈扣姐，没什么好担心的啊。光今天赚到的钱，买十个八个满级号都够用了。大不了，到时候我们换号重来呗！”意意妹纸也淡定的很。

　　“谢谢……谢谢你们！”看看牛逼哄哄的落花满怀，还有胆小八卦的意意妹纸，陈扣忽然觉得，心里面轻松了很多。


第114章 锲而不舍

　　陈扣托出部分真相的同时。

　　一号新城十公里外，野外补给点复活点。白光一道道亮起，人影一个个闪现，不过大多面带茫然。

　　“什么……什么……什么情况啊？”

　　“大家都回来了？怎么会？”

　　“废话，你不会看团队列表吗！”

　　团队列表上，一切都显示的清清楚楚，活人是亮的，死了还没活的是灰的，处在治疗范围之外的是暗的。此时此刻，列表里面，除了灰的，就是亮的，可不全回来了吗？

　　“可真狠那！”慢慢忆起了落花满怀的杀人手段，这些人不寒而栗。

　　若说一开始，被落花满怀砍菜切瓜一样，会怀疑，是自己把脖子往刀口底下送的原因；到了这个时候，若还不明白，砍菜切瓜根本与自己无关，分明是撞见了传说高手高手高高手了，他们可真白瞎了这些年打家劫舍的经验了。

　　窃窃私语，议论纷纷，落花满怀的身手究竟有多高？

　　一番衡量比对之后，比较一致的评定是——接近职业级！说不定，就是个职业级，打完联赛没事网游里面瞎晃来了。

　　话题扯到这里，就不能不感慨，他们此行真是倒霉到家，出师不利了！

　　也有人在不甘心的复盘，试图弄明白，那最后让他们鸡飞狗跳，土崩瓦解的连环爆炸，到底是什么玩意？

　　一番演算后，十分大胆的推测，那极可能包括了枪械专家的碎片手雷、热追踪导弹、震撼弹，工程师的自毁飞雷，说不定还间夹了武术家的狮子吼，以及，人人都可以用的，cd极长，价格不菲的生活技能制品——呻吟。

　　这里面有不少技能，现阶段玩家甚至根本就不会怎么办？不会武器装备上可以有啊，只要职业对口，装备上有，就相当于学过了。

　　想啊想啊，什么稀奇古怪的玩意儿都给他们想出来了，唯一没想到的，就是寻路机器人了。

　　没办法，虽然号称微型，寻路机器人怎么也有八、九、十来公斤重，以玩家的力量属性，是根本不可能像板砖一样随意乱飞的，而在地面上跑的话，一帮人实在不相信，自己会看不到……

　　其实那时候兵荒马乱、心慌意乱的，这些人连“板砖”什么样都没有看清楚，更别说后勤机甲乱飞板砖的英姿了。

　　“好了！好了！好了！”万里头狼刷屏制止了众人的议论，“武大，你带一队人，职业互补的，去补给点公告栏，领通缉任务。”

　　“其他人都检查一下自己，掉了什么物资补充一下，掉了装备换上备用的，都把自己弄齐整了，准备出发！”

　　“啊，头狼哥，还去啊？”众人闻声愕然，都面现犹豫。

　　“为啥不去？把那家伙喂到PK值28，总不能白喂吧？”

　　PK值28，几乎已经必爆四件了，再努力努力，爆六件也是有可能的，而且！还意味着三万三千点大洋的赏金，连上其他几个人的，就是过五万点，假如运气好把那把残殇爆了，价值十万钱，这绝对是桩大买卖了。

　　而且，杀过一次还能堵到此间的复活点继续杀。不过pk值会少一点，四万几将近五千的赏格仍旧还是有的。

　　“可是……那是职业级的高手啊……”众人迟疑不定。

　　“职业级高手怎么了？又不是长了三头六臂，挨子弹一样掉血，被打到一样硬直……既然知道这厮水平不错，再来一次，咱们不就有准备了吗？而且，这次再不需要送人头，直接上手，四十个人打四个，有什么好担心的？”

　　万里头狼这段话，的确让十分低落的士气振了一振。

　　不过一振之后，众人依旧愁眉苦脸：“头狼哥，恐怕还是不行啊……”

　　“还不行？”万里头狼几乎要爆走了，出师不利，他一直都压着火气呢，低声咆哮，“又怎么不行了？”

　　“大家，大家都还虚弱啊……”

　　死一次，不是白死的，要扣20%经验值。

　　20级之后，升级就慢了，除了万里头狼以及少数几人，大多数人从进大地图到现在，还没攒够20%经验呢，这一死，全部虚弱了。

　　两小时内，不组队都打不过野怪的。

　　“靠！”

　　……

　　“笨蛋！废物！垃圾！狗屎！……”还有别人也在骂娘，不过时间，要稍早一些。

　　富丽堂皇的海景套房顶楼泳池边，比基尼的美女丰胸、翘臀、长腿、湿身，腰肢款摆如风拂柳，轻声细语如风铃叮当，胸器摇曳乳浪波波，秀发挥洒带来香风阵阵……

　　秀色可餐的一幕幕，每一个瞬间，都能制成美轮美奂的桌面，供人欣赏。

　　可是这一切，丝毫也无法令此间主人的心情好上半分，破口大骂，口沫横飞，仪态全无。

　　周公子身前，正翻开一叠文件，轻声细气讲述的眼镜男闻声闭嘴，推推黑边眼镜，纳闷看向雇主：“老板，你名下的三个集团，十六家子公司，全部实现赢利，年报收益16.5%……这样还不够吗？”

　　破口发泄一通，周公子熄了火气，摆手：“何从，我说的不是你，是其他一点小事。”

　　“其他一点小事？”眼镜男扬眉，“身为你的私人顾问，事无大小，总是可以提供意见的。”

　　即便周公子，也是会不好意思的，面色微赧：“就是在款游戏里面，看上了一个女人……”

　　眼镜男眼中闪过莫名的寒芒，只是被眼镜遮住，外人难以察觉，他习惯的推推眼镜：“游戏？魔兽？蜀山？剑侠？地下城？……”

　　“哦，你也懂游戏？还以为你只晓得做生意呢。”周公子一阵意外，“是废土。”

　　“略懂，都略懂，废土也略懂。”眼镜男矜持的笑笑，伸手，“有没有相关资料？”

　　“何从你说略懂，那就是相当精通了！”周公子大喜，一拍手，让人发来关于游戏、新区、论坛、咸鱼工作室、以及其他所有与陈扣等人相关的资料，一股脑的塞给眼镜男，“这件事就交给你了！成了的话，加你的分红！”

　　“我试试吧。”眼镜男笑的矜持。


第115章 一语道破

　　解决了杀人越货的一帮人，陈扣队继续上路。

　　小小鸟也自由了——悬赏的钱被抽空了，自然也没人堵他了。

　　陈扣一行人，则一路奔驰，一路争吵，一路打怪，一路互殴。

　　虽然气氛不怎么融洽，时不时的某两人还大打出手，大骂出口，可是丝毫不耽误打怪，慢慢的，陈扣也就由的他们去了。

　　不过五个小时功夫，到晚饭前这段时间里，一队人脚步不停，赫然干掉了八个boss，效率比上午翻了几乎一倍！

　　至于收入，当然也保持可观，足足二三十万信用点入账，具体什么装备材料令牌书籍换到的，就不在这儿一一赘述了。

　　而升级经验，四人也丝毫没有拉下，这一路杀来，已经20级80%多了。

　　之前已经说过，过了20级，升级难度大大增加，于普通玩家而言，即便算上每天五次的副本经验，一天也就差不多能升一级。

　　每五级一个跨度，前两级快些，后两级慢些，基本保持这个节奏。

　　废土不是以前的平面网游，而是全息立体的游戏，玩家操作角色移动、战斗、互动、打怪，其难度是相当高的，和百十年前，使用原始的鼠标键盘，在平面的背景中点按就能砍怪杀人，完全不是一个概念。

　　那样的游戏或许短短时间就能上手，但是全息游戏，就好像是玩拳击或者击剑之类的运动一样，没有相当长时间的浸淫，苦练，根本不可能熟练掌握。

　　升级，便是游戏公司有意设置的，诱导玩家的操作由浅入深，由简单而复杂的习惯适应的过程，技能渐渐变多，怪物难度提升，行动模式变的复杂，从仅仅挥砍招架就可以应付，提升到需要走位配合……

　　这个过程硬要缩短的话，老手当然没什么问题，初来乍到的新手，便会很快陷入升级瓶颈，会在某个等级，遇到野外的普通怪竟然打不过的窘境。

　　所以，就是这种速度，全息游戏几乎都是如此，时间长了，玩家们也都习惯了。

　　话题扯远了，且回正题。

　　由于杀怪效率高的不可思议，明明是在野外打怪，赫然杀出了做主线下副本才有的速度，也算是一种突破了。

　　如此一来，五人也就干脆不下副本了。

　　即便下，即便破了记录，没可能比这赚的更多，副本破纪录的奖励，得非常非常非常好运，能有野外boss的品级，而且，仅限于橙色材料、橙色装备，金色材料、公会令牌……根本想都不要想！

　　等级保持前列就行了，这样就能打最前沿的boss，收获最好卖的装备，保持良性循环。

　　打出来的东西，该卖的卖，该分的分，该用的用，大口喝酒，大块吃肉，大秤分金，十分之快意。

　　只是，一下午下来，快到晚饭的时候，陈扣皱了眉头，时不时的就会嘀咕：“怎么还不来呢？怎么还不来呢？”

　　“还不来什么？”卫不病被她祥林嫂的语气念的毛骨悚然。

　　还能是什么？万里头狼那伙儿拦路打劫的家伙呗。

　　陈扣算准了他们必定会再出现的，一来，落花满怀那红的发紫紫的发黑的造型，就是一座移动的宝库啊，一般人不可能经受的住诱惑；二来，寻路机器雷没发挥什么作用，那些人就去了，没见识过不可抵挡的彪悍打法，当然就会对胜利抱有幻想。

　　可是，一等不来，再等不来，算算时间，虚弱状态应该早过了呀！

　　陈扣什么情况都想过了，百思不得其解，最终还是被遥遥远处的一只小小鸟戳破了真相：“两尺哥，惊尘姐，意意妹纸，还有那不男不女的，你们慢点！慢点成不！我怎么拼命赶路，拼命赶路，离你们还是越来越远涅？”发来泪流满面的表情。

　　不是打家劫舍的不想来，实在是他们移动的太快了呀！

　　有了落花满怀加入，行进速度猛然提高一个档次，不单单因为山林亲和的笼罩，主要还是落花满怀能当T啊，这专业的就是不一样。

　　遇到怪了，“砰砰”几枪引近，“刷刷”几刀拉稳，顺便还能回个血，蹭蹭蹭一边打一边跑，再遇到怪，再拉，再稳，再回，再跑，根本都不停脚。

　　她在前边跑，一大票怪就在后面追，不管是远程的还是近战的，近战有仇恨技能，远程也有修罗剑指，虽然修罗剑指远程不能破甲，嘲讽效果已经足够。

　　再后边的地方，陈扣和卫不病枪火不断，后勤机甲的空气炮也是一下一下的，时不时的间夹着碎片手雷和寻路机器人飞雷……意意妹纸则只有一个任务，时时刻刻保持着二人兴奋状态。

　　就这样跑着跑着，怪物就永远的倒下了，甚至没有一个会回头看的。

　　落花满怀仇恨算计的极狠，就算陈扣卫不病攻击再猛，只要不用嘲讽技能，怪物仇恨转移的时候，也就是它们血量耗尽的时候。

　　怪物死了掉落东西，行经的时候随手抄起来就是。

　　这根本不是在打怪，而就是在赶路啊！

　　可是，他们能赶路，在怪物密布的山林里面，其他人能赶路吗？

　　只能吭哧吭哧苦逼的打怪啊！

　　尤其万里头狼一行人，大多数人虚弱，这一虚弱两个小时，哪怕抱成团，尽量减少引怪的数量，还是眼睁睁看着通缉的目标越跑越快，越跑越远，煮熟的鸭子扑腾的渐渐够不着了。

　　这还多亏陈扣等人时不时的就得停下来，耽搁几分钟打boss，若不然，早把这些人甩的没影了……

　　想通了这事儿，陈扣心情大好，这也就意味着，在山林里面，他们什么都不用怕，一路前行即可，普通玩家拍马都追不上啊。

　　至于精英玩家们？开玩笑，自己一行决定不刷副本，那些人就应该谢天谢地了！

　　心情大好后干什么？下机吃饭呗。

　　这转眼间就到了饭点了。

　　也就刚刚走下操作台，稍稍收拾一下，“嘟嘟嘟”，响起了敲门声。


第116章 不愁的电话

　　开门看，罗路面容憔悴，但是笑容可掬，端着一大盘热气腾腾的饭菜：“二师傅，二师母，吃饭啰！”

　　卫不病挠头，上一次有人敲门，开门却不是罗路，是什么时候了？无奈叹气：“唉，我真的没法教你啊……”

　　罗路保持微笑：“没关系没关系，二师傅二师母帮了那么大的忙，让梦想开端的牌子没被夺走，让我打工的地方得以保全，天天请你们吃饭也是应该的。是不是啊，妈！”

　　“要得，要得！”对门传来罗婶的声音，“也就是多加两把米，多添几根菜的事儿，两个人也是做，四个人也是做，不差的。”

　　这却是就着两个人谎，继续撒了。

　　卫不病一时无奈，扭头看向特别擅长处理这种事的陈扣，就见陈扣美眸闪亮，神情醉人：“真的吗？太好了！”

　　见卫不病瞅自己，心安理得的道：“怎么，难道你想天天吃我做的饭菜？”

　　卫不病神色大变。

　　勉力还想再说些什么，被陈扣下一句话封了口：“顶多咱们给钱呗，也让罗婶能赚些外快。”

　　假如是放到昨天之前，陈扣绝对没有这么大的口气，可是现今……这转眼间，她已经是存款过十万的小富婆了，而且数字还在飞速不断的增长中，财大气就粗哇。

　　卫不病这么一犹豫，罗路就进门了：“谢谢二师傅，谢谢二师母，给我这个机会孝敬你们。”

　　进了门，可就不再出去了，落地生根，不仅帮二人搬桌子拖椅子，布置餐桌，静待二人吃完了饭，又抢着收拾碗筷，要替二人刷碗洗盘。

　　不过，吃人的嘴短，拿人的手软，知道自己根本没什么能教的东西，卫不病又哪能任他这般软磨硬泡的，在自己的心理防线上攻城略地？

　　情商再低，这点认知还是有的。

　　于是邋遢懒惰到了一定级数的家伙，难得强打精神随罗路进厨房，主动刷碗去了。

　　那不主动的时候都是怎么办的呢？

　　就攒呗，这顿用的碗筷，清水随便一冲，就放那儿了，下顿将就还能用的继续用，不能用的就继续放，下顿还放，下下顿仍然放，下下下顿照旧放，总之，卫家的厨房里会备有比寻常人家多的多的多的多的锅碗瓢盆。

　　等到所有碗筷瓢盆都用过了，实在没的再换了，毕竟碗筷瓢盆不像内衣裤一样，穿的难受了，反过来穿还能再将就一阵儿，也不像内衣裤一样，可以好几天穿一件……

　　凑合的实在没法再凑合了，便叫家政，连打扫厨房，带收拾屋子。

　　工作量实在太大了！闹的家政的人都视为畏途，不多加钱绝对不肯来干的。

　　当然，那都是以前了。

　　且说卫不病难得的挪动娇躯，沾阳春水去了，浑然没有注意，身后方的陈扣摆出了胜利的手势，飞快将他落在桌边的端卡抓在手里了。

　　虽然自己青春美貌，人见人爱，花见花开，可是在卫不病面前，陈扣却完全没有能够色诱成功的把握，没办法，专业不对口啊。

　　自己不行，那就唯有寄希望于旁人了，另外一个，卫不病最亲最密的人。

　　只可惜，虽然跟不愁很熟，非常的熟，都是在游戏里面。

　　不愁是个彻头彻尾的游戏迷，一天二十四小时，八小时睡觉，十六小时游戏，几乎雷打不动。

　　只要发消息，她必然在线，必然回复，以至于当跟她说定了搬家租房的所有事项，兴冲冲的都出发上路了，陈扣才赫然发现——自己竟然没有不愁的电话！

　　不过那个时候，工作已经被辞了，房子已经被收了，有家也回不去，只能硬着头皮一路向前，万幸卫不病最终收留了她，若不然，露宿街头，饥寒交迫也都是极有可能的。

　　话题又扯远了，没有不愁电话，就要想办法弄到啊。

　　和卫不病一个屋里，要么一块出去，要么一会在家，这个机会还当真难找。

　　也没法直接问，卫不病虽迟钝，直接问还是有可能会识破意图的，到时候不光不告诉号码，还严加了防范，就更加难搞了。以这个男人的小气固执脸皮厚，那是极有可能的！

　　幸亏罗路横插了一腿，也算是为他自己的性福做出努力了。而且以自己和不愁的关系，知道她的电话号码，不是应该的吗？这不是窥探隐私，绝对不是。

　　端卡有指纹认证？没关系，陈扣可是做律师的，犯罪手段见的多了，粉底加胶带，如假包换的指纹便通过了认证。

　　又有脸孔识别？也没关系，游戏台能够全息摄影，早将卫不病的头像扫描在其中，对了端卡一晃，便通过了。

　　还有DNA认证？这手机，防护措施还挺严的，不过，对于一个跟机主同吃同睡同居的人来说，弄到卫不病活生生的dna，有难度吗？

　　所有技术难关一一攻克，卫不病的端卡终于门户大开在陈扣面前。

　　对别的也没兴趣，点进通讯录，找到不愁的号码，迅速记下，迅速将端卡放回了原位，然后就按下了呼叫键。

　　不过一两秒钟——

　　“古いアルバムの中に隠れて思い出がいっぱい，

　　无邪気な笑颜の下の日付は遥かなメモリー，

　　时は无限のつながりで终わりを思いもしないね，

　　手に届く宇宙は限りなく澄んで，

　　君を包んでいた……”

　　优美动听却完全不懂的铃音，从卫不病的房间里面响起。

　　“啪嚓……”盘子碗碎跌碎了几只，“嗵！嗵！嗵！”卫不病从厨房里面冲出来，迅若飘风冲进了自己的卧室，“喂！喂！喂！”电话接通，传来应答的声音。

　　陈扣悄不作声的挂断了电话，心中疑云丛生：不愁的电话，怎么会在卫不病的屋里响起？

　　难道是，不愁换了电话？不对啊，换电话，不应该连号码也一起换了呀！

　　或者是，自己抄错了号码？那个号码，其实本来就是卫不病的另一部电话？

　　也不应该啊，回想一下，卫不病的电话通讯录着实简单到可怜，统共就四个号码，妹妹，院长，单位，房东……

　　就算是蒙，对的几率都不小呢，何况这号码标注的是那般清楚。

　　“嘟！嘟！嘟！”电话传来忙音，卫不病纳闷放下了不愁的手机，一看显示，陌生号码。

　　或许是……打错了吧？半是失落，半是伤心。

　　也是，不愁成天呆在家里，认识的人还没有自己多的，怎么可能会有陌生人打她的电话？呆呆愣愣出屋，瞅见陈扣看自己的怪异眼神，强颜欢笑：“单位打来的……”

　　有问题！绝对有问题！陈扣好奇心大盛。


第117章 有杀气！！！

　　晚饭之后，新区第一轮夜间副本潮开始。

　　重返地面是20级的，不过那只是个场景战役，事实上游戏里面，是有20级副本的，叫做争夺之地。

　　围绕一片不起眼的矿区，生化人的先遣军、进化者的小分队以及变异者的部落争斗不休，都试图完成占据。

　　玩家进入副本，只能选择其中一方，帮助其完成任务，则可以获得相应的声望值以及物品奖励。

　　时间比前几天都更早了一些。

　　没办法，实在是前几天，陈扣队、今生兄弟队、星空战队记录刷的太狠了。

　　弄到现在，玩家们已经不求达到最佳效果了，能够勉强冲冲记录，领到奖励就好。

　　这样的状况，从早上开始就零零星星的出现了。

　　若是以往，玩家们绝对是等到晚上，把等级升到21级之后再说，这样经验值既多，副本打起来也容易，省时省力，现在只能将就了。

　　但是让所有人都失望了……

　　这个晚上，最强横的陈扣队自始至终没有现身，至于星空战队和今生兄弟队，没有了重返地面成就的直接竞争关系，就随便了呗，只要能破记录拿经验拿装备就行，你好我好大家好吗！

　　于是一晚上下来，副本记录增长的十分客气。

　　不过这一切，与陈扣队，就没有丝毫干系了。

　　他们仍旧按照自己的计划，在野外一路高歌猛进。

　　上午的时候，由于要设计今生兄弟公会，走了一点冤枉路，直线行进距离不过十公里，下午，速度大大加快，于是直线奔驰飞快超过了二十五公里。

　　照这情况继续下去，今天晚上睡觉之前，他们差不多就能冲出1号新城大地图边缘，进入其他新城范围了。

　　每次开新区，新进玩家差不多有四五百万，通常需要十几到二十几座新城容纳，每座新城之间，根据地势情况，相距八十到一百几十公里的样子。

　　幸亏这是个游戏啊，在现实里面，哪有人一天能急行军这么久，而且是一边打怪，一边急行的？

　　哦，还真有！比如说，落花满怀这个变态，全体感，就相当于跑全程了，一天下来，活蹦乱跳的。

　　话题扯远了，回正题。

　　晚上九十点钟的时候，高歌猛进的众人，终于第一次遇到了困难……

　　这是一个叫做双生魔子的boss，看其职业，应该是变异系治愈者，所以众人，一下遭遇了两种不好处理的状况。一、boss会回血！二、boss会群招！

　　所有这一切状况，都与这boss的职业息息相关。

　　变异系的治疗角色治愈者，是一种很特殊的职业，它拥有三种状态——血液工厂、剧毒工厂、疫病工厂，每种状态下，只能够使用该种状态特定的技能。

　　血液工厂状态，就可以给人源源不断的输血治疗，或者是使用一种特殊的换血技能，平衡玩家之间的血量，让血多的人，给血少的输血，十分的难缠；剧毒工厂，偏向于制备毒素、酸液等化学武器给敌人以持续直接的杀伤；而疫病工厂，则偏重于降低敌人的属性，当然，这两种状态同时还精擅于解毒治病。

　　不过这些都不是重点，重点是，这个职业发展下去，会拥有四种转职，其中一种叫做三生魔子，便是使用一种特殊的方式，让一个角色同时拥有三个大脑，每个大脑保持一种不同的工厂状态，令该职业所有技能列表全亮，所有技能都可以使用。

　　这双生魔子虽然还没达到二转后三生的境界，却也拥有双脑，可以同时保持两种状态在身了。

　　一种血液工厂，回血，一种剧毒工厂，伤人，同时还有不俗的近战能力，毕竟这是boss，不是玩家。

　　虽然会回血，虽然会群招，以陈扣小队高超的技术，强大的火力，现如今未必也就怕了，可问题是，这双生魔子剧毒工厂状态下，有一招雾气翻涌技能，向外喷射酸毒，伤害不高，在两三百之间，刚刚好能秒掉寻路机器人；笼罩范围不大，刚刚好25米，正将拥有24米射程的卫不病的寻路机器人全部笼罩在里面。

　　而且这雾气翻涌，不仅仅是在一个平面笼罩，上下前后左右六方，无论寻路机器人摆到什么位置，想要制造伤害，就得面临瞬间被秒的风险，想要安全，就必然无法伤害。

　　而没有了寻路机器人的急火，加上双生魔子本身会回血，这打起来可就费劲了！

　　几番试探之后，好歹总结出了两套方案。

　　一套靠落花满怀拉，发现双生魔子有释放喷雾的迹象，立刻把他后拉一米。

　　但是这双生魔子既能近战，又可以远程，落花满怀退后一米，它未必就上前一米，很不保险。

　　更好的办法是，落花满怀站boss和寻路机器群中间，当boss要放技能，她一个铁山靠将boss撞走。

　　不过这样一来，寻路机器人的射线势必从她上下左右四方穿过，当她动起来，误伤绝对一片一片的，虽然绝大多数都会是1、0这等不破防的血量，可这是卫不病射的呀，落花满怀怎么能忍？

　　敢射自己的男人，还没生出来呢！

　　万一卫不病意图不轨，做一些卑鄙龌龊的射击动作还拍照留念，自己英明神武的形象怎么得以保全？

　　不行！这样铁定不行！

　　落花满怀义振振有词的否决了这套方案，这招不行，剩下另外一套方案，就是靠别人了。

　　当boss要放技能，由陈扣微操反坐后错，将boss击退出去，或者是更保险一点——卫不病操作后勤机甲，投寻路机器雷，把boss炸飞。

　　25米之内，枪枪命中目标，这并不难；在boss释放技能的短短时间里，微操反坐犯错成击退弹，这也不难……可是两者配合起来，陈扣就没有把握了。

　　还得卫不病来，可是卫不病来，老问题又来了……射都不行，炸就行了？

　　铁定也得有误伤啊，炸乱了自己的发型，弄脏了自己的衣服，抹黑了自己的形象，要怎么算？

　　“你有完没完？”落花满怀振振有词，可把陈扣气坏了，“婆婆妈妈，唧唧歪歪，还是男人吗？”

　　话完沉默了，这厮还真不是啊。

　　开动脑筋想换套说辞，结果落花满怀脸色忽然变了：“有杀气！有人在看着咱们……数量还不少！”


第118章 厮杀惨烈

　　“有人？”陈扣疑疑惑惑打眼望去，四周围的怪已经清了，寂然无声，“哪里有人啊，不要转移话题！”

　　这里，是距离1号新城40公里的野外，就算玩家持续不断的向地图边缘进发，没有他们的装备、火力跟技巧，根本不可能出现在此间。

　　假如是从对面的5号新城，或者是斜对面的17号新城，距离更远，就更加不可能了。

　　陈扣会选这条路，就是图的四边清净，无人打扰。

　　“真的有人！我骗你干嘛？”落花满怀郑重道，“好歹也是特战大队王牌精英，这种事还不至于出错。”

　　陈扣将信将疑：“好吧，我姑且信你，你说有人，在哪儿呢？你看到了吗？”扭头向卫不病。

　　卫不病摇头，雷达扫描上没有丝毫显示。

　　“雷达扫描范围只有六十米，他们现在至少在一百米开外……”落花满怀闭了眼睛，煞有介事，“不要往那边看，他们肯定在用望远镜，自然一点，正常讨论说话。”

　　“一百米开外？”本还想问，落花满怀是听到了还是看到了，听到这句，陈扣彻底怒了，“滚！滚！滚！有多远给我滚多远！”

　　虽然废土是全息网游，显示效果终究是有极限的，并不能真的像把人扔到现实的野外似的。

　　一百米外的一个人，而且是在这种黑漆漆的夜里，人眼睛看得到，投影设备也显示不出来啊，人的耳朵听得到，那细微的杂音，系统也未必给处理啊。

　　除非是使用望远镜加夜视镜，或者机械科技系做了永久眼球耳蜗置换手术，进化系打通头部经络修成天听地视，变异系重组dna完成敏锐五感，可落花满怀用了做了吗？

　　用显然没有用，做，她等级不够啊。

　　归根结底一句话，落花满怀就是在睁着眼说瞎话！

　　“我有必要骗你吗！虽然看不到也听不到，我感觉的到啊。别说一百米了，三四百米外有狙击枪瞄准，我一样感应的出来，这不是看或听，是对危险的直觉……”落花满怀牛逼哄哄的道。

　　“我好像隐约听说过……最顶尖的士兵，或者格斗高手，可以感觉到敌人的杀气，从而避开危险。噢，是这么回事！”卫不病恍然，怪不得无论自己攻击多么迅速精准，招式多么隐蔽，这女人总能够如有预见一样避开。

　　之前还以为，这女人的神经反射速度，天生就快到了与自己相仿的速度，原来是这样的！

　　“啧，用不着你帮我说话！”落花满怀拉长脸道。

　　擦，不知好歹的娘们！看着落花满怀臭屁的脸孔，卫不病忽然心思一动。

　　暂且不理这两人得空就吵的恶习，陈扣很认真的，抛出了一个技术性的问题：“你说你能感应杀气感应危机，那刚才我们被人伏击的时候，你怎么没提醒呢？”

　　“那是，一时疏忽啦，疏忽！”如此这般说道，落花满怀狠狠瞪了卫不病一眼：和这家伙对打，哪里还有余力，能够感应别的啊？不过这事，我死也不会承认啦。

　　“瞪什么瞪！”迎着落花满怀目光，心有定计的卫不病，毫不客气的回瞪回去，一手抽扳钳，一手抻教鞭，“看来刚才没被虐够啊！”

　　“虐我，就凭你？哈哈哈，好冷的笑话！”落花满怀鼻孔朝天，反手抽出残殇，一向以来，都是她攻卫不病受，陡然换做卫不病先挑衅了，这她当然不能掉链子了。

　　Azaazaaza……瞬间刀光剑影，天雷勾动地火！

　　……

　　“卧槽！槽！槽！槽！怎么会……”

　　不过几秒钟功夫，强弱竟然已判，落花满怀节节败退，溃不成军，一边喊一边退，一边退一边喊，常常还是避不开卫不病的钳子和教鞭，被砸的血花四溅。

　　小样，傻眼了吧？得瑟不起来了吧？卫不病扬眉吐气，和落花满怀的拧眉瞪眼相映成趣。

　　“二师傅，漂亮！打的好啊！”正威风八面，势不可挡之际，陡然难以抑制的欢呼声传来。

　　卫不病一愣扭头，透过全息的投影，看到了客厅角落，坐在沙发上，全神贯注观战，兴奋的手舞足蹈的罗路：“啊，你还在啊？”吃完饭，他还以为罗路已经回去了呢！

　　这一走神……机会！

　　落花满怀一瞬间就抓住了，铁山靠！修罗剑指！念气双刃！突刺……蹭蹭蹭来了一套连招，砍的卫不病灰头土脸，欲仙欲死。

　　高手相争，哪容得下这般三心二意啊。

　　且不说卫不病在罗路和落花满怀的联合夹击下，险险被暴扁出翔的窘境，远方一百米开外，到底有没有许多人，就像落花满怀说的，正虎视眈眈着这边呢？

　　还真有！

　　丛林间，数队人马正排队前行，最先一人用出隐匿疾奔，其他人一人跟着一人，仿照此人行姿，仿照此人步幅，仿照此人落点，悄无声息。

　　“打起来了！打起来了！又打起来了！”忽然最前面，端着夜视望远镜的一人，兴奋的大叫起来。

　　为什么要说又？当然是因为之前看过这一幕呗；怎么会之前看过呢？当然是因为这些人是老熟人呗。

　　听到属下叫，边上的万里头狼也端望远镜前看，几秒钟后放下：“这不算，等他们打boss再叫我！”低下头，开始仔细揣摩突袭的计划。

　　属下不甘心的道：“头狼哥，这回打的，跟前面可不太一样……”

　　的确不一样，比前次可激烈的多了。

　　先是卫不病占据上风，继而落花满怀趁势扳回局面，等到卫不病回过神来，全力应对，胜负的天平再一次倾斜。

　　刀刀见血，剑剑入肉，打的十分之惨烈。

　　“那也不算，等开boss！”虽然两个人掉血严重，可是此刻双方相距一百多米，等到冲上前去，人家带着治疗的，刷刷几下，足以加回来了。

　　此番再来，定然要充分考虑一切因素，一击得手，万里头狼握紧了拳头：不单单大紫大黑的等级榜第一高手需要注意，那个能跟他战到平手的机械系工程师也得注意，上一次正当防卫失败，就是这家伙搞的！好不容易赶到此间，绝不容许再一次失败！不过，属下跃跃欲试的心情……他也能够理解，没办法，这一趟来的，真是太不容易了！


第119章 打劫者的执着

　　是啊，前面不是已经说过了，以他们的速度，根本无法赶上陈扣一行人吗？怎么就成功追到此间了呢？

　　答案很简单，因为这些人，用上了游戏里面，绝顶快速的赶路必杀技啊！

　　赶车？还没有通呢；

　　坐骑？等级都不到呢；

　　瞬移，虽不中，却相去不远了……

　　所谓的赶路必杀技，很简单——死啊。

　　只要死了，玩家便会自动被传送到距离最近的复活点去，这是系统的硬性规定。

　　所以，看起来陈扣队在前面跑的很快，只要好好规划路线，看起来很远的距离，走超过一半多一点点的路程，然后冲进怪堆自尽，就能够瞬间移动到下一个复活点，一下省下一半路程。

　　至于虚弱的问题……

　　其实也不是什么大问题，因为虚弱状态并不叠加，你这次死了，虚弱两小时，虚弱时间内死了，再起，依旧还是两小时，并不会把上次执行未完的虚弱状态继续计算。

　　就是因为这样，才让复活点的万里头狼萌生了想法，既然大多数人已经两小时了，那就干脆破罐破摔，一路往前摔呗。

　　于是，跑一段，死一段，虚弱着再跑一段，再死一段……千辛万苦啊，千难万险啊，终于赶在了陈扣队前面。

　　算算时间，两个多小时以前，他们就来了，此时都已经捱过虚弱状态了。

　　他们又是怎么知道，在这儿等一定能等到？

　　有曾经求到的boss地图做指引，加上通缉任务，几分钟就能显示一次的落花满怀的移动位置，二者相对照，虽然有点不敢相信，却又不能不信，这不满一队的四个人，是出来打boss的！

　　上次的boss不见人，显然就是被几个家伙打掉了，心中的愤懑益发增强了几分。

　　既然是打boss的，那就简单了。

　　就像陈扣队疯狂不断的往这边赶一样，现在这个地方，是一片未开发的处女地，boss的存在妥妥的，绝对没有你赶到了，boss却消失不见的情况发生。

　　大地图上面，通常两三公里才会有一个boss，看着boss的分布，再比照陈扣队大致的行进方向，在更前方的位置设伏拦截，并无难度。

　　也是陈扣粗心了，只意识到自己在速度上面的绝对优势，却低估了万里头狼等人追逐猎物的耐心与决心。

　　“好了好了，你们两个，不要再闹了！被人盯上了，先想想怎么办吧！”操纵角色，强行插到二人中间，好歹短暂的制止了二人的火并。

　　“怕什么，来了就砍呗！”落花满怀恶狠狠瞪着卫不病，咬牙切齿，说是砍别人，说的好像要砍卫不病一样，“这次咱们不算完！”

　　“完与不完，由你决定，我随时奉陪。还怕你不成？”卫不病轻松写意，虽然因为罗路的关系，被落花满怀打满了一套连招，可最后几乎扳回来了，场面上占足了上风。

　　一时间四目相对，歘歘歘满是火花。

　　过程中，卫不病还禁不住用新琢磨出来的法门，调戏了落花满怀一道，调戏的落花满怀手脚激颤，好像帕金森氏症。

　　卫不病究竟琢磨出了什么法门，转眼间占尽上风？

　　很简单，落花满怀既然能够感应杀气，那就给她杀气呗。

　　一瞬间，设想三到四种进攻策略，同时瞄准落花满怀身体各个不同部位，真正的目标当然只有一个，可是不到最后关头，他不确认，落花满怀就分辨不出来。

　　虚虚实实的分辨不出，又怎么能不吃亏？

　　说起来容易，这种事，也就卫不病能做到，换成你，让你一个眼珠往上，一个眼珠往下，一个眼珠往左，一个眼珠往右，分别锁定不同的目标，你能做到吗？

　　卫不病能！

　　假如感应杀气真那么容易破解的话，战场上面，千锤百炼，生死一线锻炼出来的技能，未免也太不值钱了！

　　二人从肉体，上升到精神层面的交锋，陈扣无暇理会，自顾自说道：“万一他们不上来，就这么死死的吊着咱们呢？”

　　“不上来？怎么会不上来？”落花满怀和卫不病的思绪，这才从交锋中抽离，闻言讶然。

　　“一定要等着咱们开boss了，打到两败俱伤的时候呗。”陈扣恨铁不成钢白了两人一眼，这么简单的事，还需要说明吗，显然心思不在啊。

　　被说的沉吟了片刻，落花满怀胸有成竹抬头道：“那就开boss，把他们引出来，一网打尽呗。”

　　“我同意。”卫不病举手赞成。

　　“滚！”（×2）

　　陈扣是说落花满怀的主意馊，落花满怀是说卫不病鹦鹉学舌。

　　“你这刺毛娘们，怎么不知好赖呢？”卫不病瞪眼。

　　“咋地，我就这样，你有意见？”

　　瞬间刀光剑影，斧钺钩叉，避开陈扣叮叮哐哐又战成了一团。

　　简直叫人忍无可忍啊！陈扣秀气的额头上青筋暴起，陡然换下双枪，换成了射程五十米的长枪，“砰”一枪，打在了远方逡巡徘徊的双生魔子身上。

　　“嗷！”一声咆哮，双生魔子面孔狰狞，眼冒红光，疯狂向陈扣扑来。

　　“动手了！动手了！动手了！……”打劫党团队里，一瞬间欢呼声爆棚，聊天记录瀑布一样刷下来。

　　连万里头狼也禁不住一阵激动：“好了好了好了，不要刷屏了。所有人做好准备，我说上，就推进十米，仔细瞄准。”

　　此时此刻，打劫党停留在六十米，卫不病雷达扫描范围之外。

　　假如上前十米，便刚好在射程最远的机械系的长枪、进化系的滑轮弓、变异系的复合弩的射程内了。

　　长枪、滑轮弓、复合弩，这些武器固然射程远威力大，但是以玩家的能力，命中率着实有限的紧，在等级不够高，技术不够娴熟，命中修正不够强大的现在，玩家多还是习惯选择短枪、软弓、轻弩，打劫党这是吃了上次的教训，在复活点统一换装了，可着实花了不少银子。

　　目标，落花满怀，在她有准备之前，一轮集火，抢先击杀了她，然后再慢慢收拾其它人。

　　反正这家伙已经染红，直接动手也没有正当防卫的。

　　万里头狼等人计议已定，另外一边，由于陈扣的悍然出手，战斗也打响了。

　　既然是引诱敌人，便不怎么认真，寻路机器人召了几台意思意思，免得落花满怀抗议；时不时的卖个破绽，让意意妹纸有的好忙，打着打着，忽然落花满怀低呼：“来了来了，上来了，要动手了！怎么办？怎么办？”问的好像很慌乱，其实脸上写满兴奋。

　　浑然不知已经暴露，万里头狼率众前移，看着猎物就在前方，心跳加速，手臂缓缓挥起：“动手！”


第120章 和boss一边

　　机械系枪械专家的技能，特性速射，爆炸、急冻、电磁、制导……进化系丛林射手的技能，多重箭、追踪箭、穿刺箭、连珠箭……变异系喷射者的技能，疫病喷射、酸液喷射、毒素喷射、骨刺喷射……

　　一瞬间，漆黑的丛林这个地方，仿佛霓虹灯闪烁，各色灵光涌现，缤纷绚烂。

　　在那之前，护士的兴奋剂，医师的群体催眠·强化，自然选徒的结界·鼓舞，变异治愈者的血虫之力……各种各样的强化效果，早或是覆盖一片区域，或是一一加持到每个角色身上。

　　然而，就在暴风骤雨般的攻击，即将抵达落花满怀身上的时候，意想不到的状况发生了！

　　“嗖！嗖！嗖！”落花满怀感应到杀气，心中警兆连连，瞬间发动突刺，弃了boss，一溜烟往旁侧的树丛里钻过去了，不愧是战场上的精英。

　　在那同时，“嗵！嗵！”boss另外一侧的陈扣则掉转枪口，火箭连跳，迅雷不及掩耳来到了落花满怀刚刚腾出的空位。

　　这个时候，想要掉转枪口，让子弹、弓矢、弩箭从远方退回来，显然已经来不及了。

　　于是刹那之间，陈扣的惊尘溅雪被秒杀！

　　刹那之间，连卫不病都来不及反应，勿论正做豕狼奔的落花满怀，以及远方，指挥大队人马的万里头狼。

　　于是刹那之间，红艳艳的光泽，覆盖了万里头狼麾下的每一个角色。

　　这一次，为了防备再有人像上次一样，被强吃正当防卫状态，万里头狼小心翼翼的将团队，分割成了四个小队，这样的话，一个小队被正当防卫，其他几队还能有机会。

　　全然没有想到，对方的应变如此迅速，在己方集火的一瞬间，临阵换位……

　　要知道，按照万里头狼的设计，整场战斗，也就在开局这一瞬间，才是所有人一齐动手的啊。

　　干掉落花满怀以后，四个小队会穿插行进，一个小队主攻，三个小队虚晃，逼迫对方，使出上局终了的连爆战法。

　　这样一来，虽然一个小队会因为主动进攻，将正当防卫拱手相让，但是其他三个小队，定然可以在爆炸中，得到正当防卫的权利，再之后，就是掩上冲杀了呗。

　　结果，刚一开局，楼便歪了，向着万里头狼无法预知的方向轰隆隆而去。

　　不过，惊讶意外的，又何止是万里头狼一个啊。

　　对面的卫不病和落花满怀，更是呆若木鸡：“怎么回事啊？”

　　呆愣之际，“嗵”，加持了血虫之力的双生魔子，恶狠狠一肩撞在了落花满怀身上，将她撞的吐血倒飞，凌空翻滚。

　　另外一边，卫不病则被boss探出的吸血之触抓了结结实实，头顶红色血数接连不断的冒出来，变成了boss头顶的绿色血数。

　　“还能因为什么？肯定是你们两个老是打架，又说不听，尘姐姐一气之下，就自杀了呗。”意意妹纸第一个反应过来，气愤的道。

　　“不会吧？！”二人齐齐愕然。

　　卫不病挣脱操作出错，继续被纠缠中……

　　落花满怀格挡架偏，再度被boss撞飞……

　　“意意，闭嘴！”复活点里，看到小队聊天内容，陈扣气歪了鼻子，“我有那么脆弱吗？”飞快打字，将自己的打算述说了一遍。

　　卫不病和落花满怀这才恍然大悟。

　　“不过这有点……太狠了吧？”卫不病终于摆脱了吸血之触，一边按照陈扣说的向后退却，一边沉吟的道。

　　“啧啧啧，果然是最毒妇人心啊！”落花满怀表达的则更加露骨，一招铁山靠把boss撞飞出去，也趁机摆脱，扭头钻进了丛林。

　　“滚！说的好像自己不是女人一样。”陈扣忿然。

　　“我是啊……”落花满怀发了个疑惑表情：“所以我骄傲啊！”

　　复活点里，陈扣泪流满面，要跟上这几个家伙的思维，真是太难太难了！

　　不说陈扣队了，再说另外一边，毕竟这行干的也挺久了，陈扣的反应虽然意外，定睛一看状况，万里头狼将手一挥：“那就不搞什么战术了，所有人离队加团。上吧，强杀！注意保持距离，保持警惕，近战探路，远程压制，治疗维持好血线……”

　　一连串的命令下达，等到众人鸡飞狗跳的按照他的吩咐，操作组团，小心翼翼开始向前推进，命令却显然过时了。

　　完全不像上次似的，对面的敌人豪气干云，悍然正面相抗，残存的三人头一扭，干净利落的竟然逃跑了。

　　起初还以为，陈扣的自杀染红，包含了什么阴谋诡计呢，等到三人跑掉都有一阵儿了，万里头狼豁然开朗：靠，boss现在是自己这边的啊！

　　有这么个大拿在那戳着，对面仅有三个人，不跑能成吗？就算是职业高手，也不敢那么耍呀。

　　“追！追！追！”气急败坏的刷屏下达命令。

　　属下人也恍然大悟，提着枪轰隆隆追杀出去。

　　Boss的追杀是有限制的，不可能追着仇恨目标无休无止的追杀下去，跟玩家制造的仇恨度，boss对巢穴的眷恋，以及，四周围的地势地形，或者是npc的分布相关。

　　总之，趁boss还在，能制造多少伤害制造多少伤害！

　　一方追，一方逃，一时间将静寂的山林搞的鸡飞狗跳。

　　面对boss，卫不病和落花满怀豕突狼奔，boss仇恨当然是锁定在落花满怀身上的，可是作为一个远程boss，时不时的，也会骚扰卫不病。

　　除了boss，还有野外游荡的小怪，经过就会吸引到，乌央乌央的尾随而来，也得分神，或者砍杀，或者吊着，直到仇恨消尽。

　　除了野怪，还有换了武器，射程超远的追兵，虽然准头不行，一枪枪乱射轰鸣，常常打的二人因为压力，技术动作变形，屡屡失血被揍。

　　奔驰中，意意妹纸也不好停下脚步加血，只好用输液、战斗包扎这类虽然效果低微，但是不需站定施法的技能，勉力维持着二人的血线。

　　几次险险出现状况，算是运气好，又屡屡摆脱险境，保命不死，把后面的追兵气的牙根痒痒。


第121章 中计了！

　　这一追就超过了一公里，终于出了boss的追捕范围，boss怏怏的返身。

　　一众追兵乖觉的让出通路，任由boss扬长而去。

　　Boss的仇恨在落花满怀身上，它既然决定不追落花满怀了，也就不会搭理仇恨列表里的其它人，除非有人手贱，重新把boss拉住。

　　双方显然都不会干那种蠢事。

　　Boss退走之际，其实追逃游戏丝毫没有停下。

　　“快快快！抓紧时间，那两人现在血量不多，运气好一波爆发就带走了！”

　　“是也是也，不能给他们调整补血的机会！”

　　“……”七嘴八舌，七上八下，七零八落。

　　追击方的这种坚决，让好不容易少了boss这一大威胁的卫不病三人不得不继续狼狈奔逃，丝毫没有喘息的机会。

　　这一追一逃，转眼又几百米出去了，似乎追兵的坚决，让被追的意识到了，这样下去不行，在一个山坡中段，被追的三人忽然分开逃窜了。

　　两尺天涯、我不是故意的一路，贴着山坡奔逃，落花满怀则仗着进化系的攀爬属性，继续往山坡上狂奔。

　　“全部追那发红的！”万里头狼十分果决，毫不犹豫命令帮众逐向落花满怀。

　　相比落花满怀的身家，两尺天涯我不是故意的差多了，虽然身上也有让人眼睛一亮的装备，和落花满怀只要随便掉两件，就够一帮人吃喝显然不是一个级数。

　　而且这家伙pk值在身，暗花的赏格高的令人发指。

　　而且这家伙pk值在身，随时随地可以使用通缉任务搜索位置，绝对没有追丢的可能。

　　轰隆隆随着两尺天涯奔到了山坡顶，然后，一大帮子人，就在空荡荡的山坡上愣住了。

　　“人呢？人呢？人呢？”此起彼伏的询问声，山坡顶一览无余，哪里还有落花满怀的踪迹。

　　“不可能！明明看到他就在几十米外，怎么没有了？”

　　“还有人能刷位置不？”万里头狼冷静的问道。

　　当然有，接通缉任务的家伙足有一队，轮流刷新，五分钟能刷五次，平均一分钟一次。

　　立刻有人刷了一下，看着大地图上显示的红点，愣住了，指着一个方向：“在，在那儿？”

　　“那儿！哪儿？”一帮人随着他指望过去，空荡荡什么都没有啊。

　　“难道是，他们还有帮手，给他隐形了？”进化系丛林射手的离光合影就有这样的效果，不仅能够给自己隐形，还能够隐藏别人，甚至是自己布下的陷阱。

　　立刻有变异喷射者，向着刷新者所指的方向，释放了范围的凋零之地，继而又有泥沼术，碎片手雷，雾气翻涌，结界·净化……人多势众，范围技能没什么可珍惜，乱轰便是。

　　离光合影状态，移动便会取消，若么呆呆的不动，被轰杀至渣，若么动起来，一样会显形，还是被轰杀至渣。

　　在这种范围技能的笼罩下，哪怕是职业级高手，也没有太多的办法。

　　然而……寂静无声，既没有血数翻涌，也没有人影乱窜，一轮范围技能用过，显示在地图上的那个地方，依旧空空荡荡。

　　还有人不相信，自己刷新一下地图，结果显示的位置，和前面刷新者所指，并没多少区别。

　　“怎么会？”一圈人难以置信的叫起来。

　　首领万里头狼，仰面向天，盯着森林上面，被林木枝桠铺满的天空，呼了口气：“那厮在地底下！谁还记得，他什么时候，摆脱我们的视线的？”

　　……

　　落花满怀还真在地底下。

　　几十秒钟后，凭着回忆的追击路线，一大帮人在距离路边不远的地方，发现了一处隐秘的山洞，黑黝黝不知通向何处。

　　“这家伙，还真是狡猾大大的，竟然想到钻洞这法子，而且还真给他找到了……”

　　“头狼哥刚才仰头看天，原来是先瞅这厮在没在天上啊？”

　　“不愧是头狼哥，神机妙算啊！”

　　真是这么巧吗？被属下一说，万里头狼心中隐隐约约闪过一个念头，不过立刻被马屁盖过了，挥手道：“行了行了，别拍马屁，赶快进洞。万一这洞还有出口，就不好办了！”

　　这是正儿八经的。

　　洞穴曲里拐弯，不探查清楚，系统不会给出详细地图，有时候明明距离极近，就是走不过去，有时候明明距离极远，却又是直线贯通的，没法讲理去。

　　最好的办法，还是紧紧跟随，让对方须臾不离开自己的视线啊。

　　距离足够近的话，有辅助职业的扫描覆盖，就不怕对方玩出什么花样来了。

　　一帮人于是轰隆隆吵吵嚷嚷的进了洞，一个都没有漏下。

　　他们前脚进了洞，后脚，山坡下走来了两尺天涯，我不是故意的，以及……惊尘溅雪！

　　陈扣带着虚弱状态回来了！

　　距离boss刷新点三公里之外，有一座复活补给点，死亡之后复活，办完事飞快往这边赶，卫不病和落花满怀则带着万里头狼的人，相对迎去，自然很快就在这半路上遭遇了。

　　看到敌人尽数进洞，陈扣虚弱的脸上露出诡计得逞的笑：“中招了！上吧！”

　　以卫不病和落花满怀的操作，即便面对boss，零零碎碎刷新出来的小怪，以及准头相当不靠谱的追兵，就会落到那么狼狈的境地，甚至逃窜两公里始终无法摆脱吗？

　　显然不是的啊！

　　一切都是演技，为了将敌人引到这处绝路，好完成陈扣的剧本啊。

　　然而，演员可不知道螳螂捕蝉黄雀在后，进了洞，立刻看到，追逐的目标就在前方不远处，迅速点起了火把，亮起了手电，照明弹、闪光弹不断，小心翼翼的推进。

　　一边推进一边喊道：“不要藏了，出来吧。你们被人高额悬赏，复活点那里已经人山人海，水泄不通，跑不掉了！识相的就出来，大家好好商量商量，什么事都是可以商量的吗……”

　　“我算得出来，你们这一路过来，打了至少十个以上boss，一定赚了很多吧？也不要太多，分润我们个十万八万的，我们就不赶尽杀绝了，直接把你送进监狱里面去。”

　　“我这里特意准备了一队人，是领了通缉任务的。如若不然，把你直接杀回复活点去，你就等着被围到删号吧。”

　　“卧靠，这么狠？”万里头狼的话，吓了落花满怀一跳，赶忙在队伍里面把情况说了。

　　陈扣尽情耻笑落花满怀的幼稚：“复活点里要是有那么多人，我是怎么跑回来的？”

　　“你妹啊！”落花满怀方知上当，恼羞成怒，金钟罩！念气双刃！铁山靠！

　　黑暗中转出拐角，豪气干云的向追兵冲去。

　　特性速射，爆炸、急冻、电磁、制导……多重箭、追踪箭、穿刺箭、连珠箭……疫病喷射、酸液喷射、毒素喷射、骨刺喷射……


第122章 一网打尽

　　还有，凋零之地、泥沼术、碎片手雷、结界·毁灭、结界·虚弱、雾气翻涌、组装机械犬、召唤野兽、召唤山林之灵、操控变异者……

　　一瞬间，单体，连击，群体，负面，束缚，召唤……各色各样的技能，暴风骤雨一般向她当头落下。

　　众人在这黑漆漆的洞里前行，手里边早挽好了技能，蓄势待发呢。她这么一冲，正中下怀啊。

　　“我去！去！去！”冲锋之际，马上会挂的警兆一阵阵的，万般无奈，落花满怀强行转向，踩着各式各样的伤害，一头撞进了甬道中间的凹处。

　　真真是碰壁啊，坚硬的墙壁顽强的顶住了铁山靠，冲击反弹，一瞬间倒把她自己给弄晕了。

　　晕眩中醒来，用了一管价值不菲的瞬间回血剂，再来一招进化系的信仰技能，通气贯体，加属性，回血，好歹将血线拉了起来。

　　不过，这狭窄的凹处可非是久留之地，且不说凋零之地这样的范围技，可以笼罩在内，就算丛林射手的追踪箭，也能拐弯过来不断骚扰。

　　在这同时，狗吠，兽嚎，变异者咆哮，三三两两的召唤生物也扑将过来。

　　这倒是个机会！

　　躲在凹处最外，静待召唤生物上前，等它们拐过弯角的一瞬间，蓄力猛击！平砍！普攻！

　　重点不是制造了多少伤害，而是每一轮挥击，便会自动触发的毁殇之触。

　　一次吸血过百，十次便过千，虽然过程中，其他技能骚扰不断，损血不断，落花满怀还是仗着残殇的强力，生生将召唤物砍杀一空了，同时也回到了满血。

　　不敢有丝毫耽搁，突刺！

　　剑光连闪，一闪出弯，两闪转向，脚不沾地风驰电掣的往洞底深处去了。

　　不过，就这么从枪林弹雨间摆脱的短短一刹那，已经回满的血量，就被削到半残了，可以想见追兵火力的密集。

　　见落花满怀如此狼狈，万里头狼精神大震。

　　果然人多力量大啊，哪怕是面对职业高手，只要准备充分，技能不断，以人数压制，对方也玩不出什么花样来！

　　“快追！快追！快追！”意气风发的指挥道，往团队列表里一看，要点名布置任务，忽然就愣住了。

　　不知道什么时候，列表里有三四个人，竟然灰掉了。

　　“怎么回事？某某某，某某某……他们怎么挂了？”在团队中问道。

　　“不知道啊，挂了吗？什么时候？”众人愕然。

　　“或许是……刚才的范围技能误伤了吧？火力过猛了！”

　　“不会！就某某某，某某某……怕事的德性，肯定在后边缩着呢吧？”

　　众人七嘴八舌讨论的功夫，万里头狼已经直接给这几人发私信了，要明白状况，还是得直接问啊。

　　你发送消息的对象不在服务区！你发送消息的对象不在服务区！……

　　复制粘贴接连发送的几条讯息，齐齐得到了这样冷冰冰的回复。

　　而且在这个过程中，先后又有几个人的头像灰掉了，就好像路灯一样，以很稳定却不可阻挡的方式，一盏盏熄灭。

　　这一下，不单万里头狼感觉到不对劲了，其他人也都慌了：“怎么回事？怎么回事？怎么就突然死了。”

　　“知不道啊，发信息不回，说不在服务区。”也有人做出了和万里头狼相同的反射。

　　众人慌乱的四面张望着，忽然，万里头狼注意到了一件事，他发现，洞底深处，那个正在向远方奔逃的背影，似乎正在慢慢的变色，从原本的紫的发黑，渐渐的变淡变鲜艳，似乎已经变做了纯紫色，完全的不黑了。

　　那个女人，一开始自杀，难道是为了这个吗？

　　一瞬间，万里头狼意识到了什么情况，不由自主手脚冰冷，脊背生寒……那个那个，那个女人，在那样做的时候，就算计到了这一切吗？

　　“后面，是从后面！”就在这个时候，有人惊慌的大叫起来。

　　万里头狼本能的随之回头，结果，只是一瞬间，双目灼如火烧，整个屏幕亮的难以直视，什么都看不见了。

　　闪光弹吗？

　　带着这样的疑惑，下一秒钟，他的角色已经来到一个全然陌生的地方，四周围是黑漆漆坚不可摧的墙壁，还有跟他几乎同时进来的，没弄明白情况的团队中人：“怎么……怎么，怎么回事？这是哪儿啊？”

　　万里头狼面目阴郁，隐带恐惧：“监狱！”

　　监狱？

　　是的，监狱！

　　战斗打响的时候，陈扣之所以瞬间顶上了落花满怀的缺，求死回复活点，是有着很深刻的原因的——

　　首先，就在十几分钟之前，她成功升到了21级，目前经验值2%，死一次没多少损失；

　　其次，是为了探路，以免像万里头狼所说的，复活点里，已经被人围满了。

　　以周公子的势力，是完全可能做到的，万里头狼突兀的到来，令她对自己的判断失去了信心，必须亲眼见到才能确认，才好安排接下来的应对。

　　第三，也就是万里头狼等人没有出现在复活点，而直接出现在监狱的原因了，她去接通缉任务了。

　　虽然新区有几百万玩家，通缉任务一页一页的，只一点pk值的存在，没有上万，也有几千，甚至陈扣都压根不知道，到底有谁，参与了杀死自己。

　　可是没关系，杀死你的人的通缉任务，系统会自动排列在最前，让你方便领取，在对面pk值消失之前，将其击杀，这叫做复仇击杀，是有着额外的奖励的。

　　总之，陈扣死回了复活点，然后去接通缉任务，然后虚弱着一路与卫不病、落花满怀、意意妹纸汇合，然后跟三人共享了通缉任务，然后螳螂捕蝉黄雀在后，然后万里头狼等人，就出现在监狱了，就是这么简单！

　　当然，这样做除了令万里头狼等人一下子回到主城，禁闭两个小时，至少一两天内，再没法阴魂不散的纠缠，给他们一个惨重的教训之外，还有另外一个重要原因——给落花满怀消了pk值啊，让自己这些人从此没有牵挂，可以自由行走！


第123章 斗者纹章

　　卫不病操纵着十七台寻路机器人，加上左手的教导，并不用后勤机甲的空气炮，或者是陈扣的射击技能，就凭十八道激光射线，悄无声息的从洞口杀入。

　　激光灼烧悄然无声，而且在他的操作下，伤害惊人，十八道射线集火，不到半秒钟功夫，人就化掉了。

　　就算将火力平均分散为三四股，同时锁定数个目标，基本也没有人，能撑够一秒钟的。

　　一秒钟，被瞄准的目标压根没弄明白什么情况呢，就进监狱了！

　　而且这个时候，众人的注意力，还都在前方，在暴起冲锋，却无功而返，狼狈奔逃的落花满怀身上呢，耻笑阵阵，士气高昂，浑然不觉身边的队友正一个一个的消失。

　　落花满怀的败走，本就是安排好的吸引敌人注意力的手段。

　　等到万里头狼发现不妥，众人的目光开始四下逡巡的时候，有转对了正确方向的，瞬间激光致盲，继续灼烧，反正眼睛也是要害，同样有翻倍伤害。

　　站在人群中间的万里头狼，就进入了这第二批牺牲名单里头。

　　卫不病的寻路机器人大阵真的太狠了，烧灼野怪的时候都十分强力，更不要说血量基本只有野怪一半多一点的普通玩家。

　　一只只化光而去的速度，基本不是取决于火力上限，而是看，寻路机器人的移动速度有多快！

　　那寻路机器人的移动速度到底有多快呢？加持了卫不病强化版超频的寻路机器人，移动速度提升在25%以上，虽然依旧比不上玩家……

　　根据游戏设定，随着玩家等级的升高，基本属性的提升，虽然寻路机器人的移动速度，可以被超频不断的提升，总是比玩家的主流移动速度，要慢上差不多一成。

　　可是在卫不病的强化版超频之下，这种差距，渐渐有弥合的趋势！

　　等到第二轮手动致盲完成，回头党太多，以激光射线的数目，已经快无法锁定这么多的脑袋这么多的眼睛这么多的嘴巴的时候，整个万里头狼的团队，幸存者不过十三四人，去了足足三分之二。

　　但是剩下这三分之一的人，依旧还是没能弄明白，队友们到底是怎么死的。

　　意识到激光数目已经不够锁定，卫不病立刻改变打法，后勤机甲弯腰，抄寻路机器雷，趁着超频状态还热乎乎的，处于伤害提升状态，一只只寻路机器雷接踵飞出。

　　“轰！轰！轰！”接连大爆，尘土飞扬，劲气四溢，一瞬间又数人的头像黯淡下来。

　　残存的七八人，由于距离较远，仅仅受到了波及，没致命。

　　一个个连滚带爬的避开，暗暗庆幸自己的幸运，结果一回头，憋了一肚子火气的落花满怀，面目狰狞的出现在他们面前。

　　突刺！铁山靠！念气双刃！碎刃！……

　　噗嗤噗嗤，一套连招下来，终于是一个不剩了。

　　死到了监狱还在疑惑：嗯？怎么这家伙变白了？一身pk值跑哪儿去了？系统bug？程序出错？

　　干掉了这些家伙，落花满怀放声长笑，陈扣同样也眉花眼笑，欢乐值比落花满怀丝毫不少。

　　这不单单是去了一块甩不掉的狗皮膏药，有精神上的愉悦的问题，同时也有物质上的收获！

　　什么收获？

　　斗者纹章！

　　纹章是游戏里面，一种不属于装备，却又拥有装备属性的特殊存在。

　　废土有各种各样的纹章——

　　公会纹章，随着公会等级的提高，公会中人有意识的努力，可以打造出各种各样不同风格的纹章，攻击的，防御的，输出的，治疗的……

　　又有声望纹章，比如说冒险者联盟，就有专属的纹章，效果是随着声望等级的提高，与npc交易可以打折；

　　还有信仰纹章，机械系纹章、进化系纹章、变异系纹章，通过做主线任务，可以提升机械化身躯、通气贯体以及调整DNA所需要的花费，或者是直接往上面打技能。

　　以及职业纹章等等等等……

　　不过纹章虽然多种多样，同一时间一个角色，最多只能佩戴一种。

　　斗者纹章，是所有纹章里面，比较特殊的一类，专门为了pk战斗给设计的，为pk党众所推崇。

　　这一点，仅从其获取以及升级的方式，就能够看出一二。

　　完成通缉任务10次可以得到绿级纹章，30次升为蓝级，100次升为紫级；

　　完成复仇击杀3次绿级，10次蓝级，30次紫级；

　　在竞技场中，胜利10次绿级，30次蓝级，100次紫级；

　　在竞技场中，连胜3次绿级，10次蓝级，30次紫级；

　　就在刚才的交锋中，陈扣队每个人，完成通缉任务40次，而且每次都是复仇击杀，所以还任务的时候，直接便可以领到紫级纹章了。

　　不过，紫级，还并不是斗者纹章的极致。

　　以上所有入手方式，都属于只要肯努力，总能够入手的范畴。

　　从紫级升橙级，则难度一下子提高了许多，比如说，要求在最近的300次竞技场，胜率超过95%；或者是最近的100次通缉任务，成功率超过95%……

　　至于职业选手标配的钻石级纹章，就更是普通玩家可望而不可及的存在了。

　　话题扯远了，且回正题。

　　斗者纹章，绿级效果，解除所有会令角色不受控制的状态，cd2分钟；

　　蓝级效果，全属性增加按等级20%；

　　紫级效果，全属性增加按等级40%；

　　除此外，斗者防御纹章，连续成功格挡招架三次，血上限提高10%，持续10秒；斗者杀戮纹章，连续重击三次，伤害提高10%，持续10秒；斗者技巧纹章，范围技能命中4人以上，伤害提高10%，持续10秒；斗者治愈纹章，连续施放五次治疗技能，治疗效果提高10%，持续10秒；斗者辅助纹章，拥有超过五个以上召唤物，伤害提高10%，持续10秒。

　　每个人可以针对自己的职业，选择所需要的纹章，不过，那都是回头杀了双生魔子boss，然后再返回野外补给点的事了。


第124章 好好学习，天天向上

　　总之把一干打劫党一一送进主城监狱，将黑暗的洞穴清理干净，陈扣看着任务栏里，从上到下金灿灿的任务完成状态，满意的点头，笑的十分灿烂：“太好了！这斗者纹章挺好用的，本来还想着什么时候花时间，让大家都刷一个呢，没想到有人自己送上门来了！”

　　哪里是自己送上了门了？分明是你坑蒙拐骗，生生把人坑沟里了吧？卫不病看着陈扣，对这女人的心狠手辣，又多了一层认识。

　　“哪里是自己送上了门了？分明是你坑蒙拐骗，生生把人坑沟里了吧？”结果，卫不病的心里话，转眼就被人给说出来了。

　　真真是英雄所见略同啊！卫不病扭头转向声音来处，却又生生别回来了。

　　当然是落花满怀。

　　这个女人，竟敢封自己是大内总管，即便自己宅男一个心底无私天地宽，也忍不了这个啊！

　　“二师傅，你真是太厉害了！废土视频我也看的多了，从来没见到，有人的召唤能玩的这么厉害的！简直是……简直是……”罗路兴奋的面色通红，都找不到合适的形容词了，憋了半晌道，“开创了一个新时代啊！”

　　卫不病心中呻吟：这家伙还在啊？

　　“神马？开创一个新时代？癞蛤蟆打哈欠，你好大的口气！”罗路的话，就通过卫不病的嘴巴，传到游戏里面了。

　　落花满怀一听，当即就炸了，激声抗议。

　　卫不病只当没听见她，心底下还是有些高兴的，毕竟是夸奖吗，马屁谁不爱听？可是想到这家伙从此以后，就要牛皮糖一样贴着自己了……又有些郁闷，一时间心情复杂。

　　不过，略微一想，忽然露出诡笑：“厉害吧？威猛吧？”

　　“是啊是啊！”罗路点头如捣蒜。

　　“想知道我怎么做到的吗？”

　　“当然当然。”罗路一脸饥渴，身体都微微颤抖起来，难道，难道自己真的可以得到独孤九剑的秘籍了？

　　然而卫不病的答案，令他的心情，一瞬间从高高在上的云端，跌到了九渊之底……

　　“那就好好学习吧，少年！”

　　“好，好，好，好……好好学习？”那要不要天天向上？罗路只觉得心里面，成千上万只草泥马呼啸而过。

　　然而，卫不病可不是开玩笑的：“我可不是开玩笑的。知道我为什么召唤玩的这么好？不是我的操作技术有多么厉害，主要是版本更新啊。”

　　“你看我的寻路机器人总能瞄准敌人的要害，我的后勤机甲可以做出系统程式之外的动作，我可以让十几台寻路机器人，一瞬间分散锁定各个不同的目标……那都是因为这次更新，开放了召唤物的后台编译权限啊。”

　　“而我，刚好就是程序员出身的，量子编程学，仿生学，双博士！凭着专业知识，大幅优化了召唤物的程式代码，才有之前的表现。”卫不病指着自己的鼻子，对着呆呆愣愣的罗路说道，“所以，想要学到我这一身本事，努力学习吧！”

　　罗路愣住了，脸色红橙黄绿青蓝紫什么颜色都有。

　　量子编程学？仿生学？双博士？这路子走下去，不需要十年，也得八年吧？到时候，林静的孩子都能打酱油了。

　　陈扣听的扬眉，一脸意外，哎呀，这个呆瓜也晓得用计了？避实就虚，移花接木，不错啊……开动脑筋，想要怎么组织措辞，揭破罗路的谎言。

　　结果边上，落花满怀一叠声叫骂传来：“放屁！放屁！放屁！”

　　为什么是落花满怀如此激声抗议？

　　很简单，因为卫不病所说的，跟他和自己打时用的路子，完全不是一回事啊。

　　互殴他完全是靠刀砍斧削，从头至尾，哪里见过他那双博士学位才用的出的召唤操作能力啊？

　　就算有，也召出来就被削爆了。

　　若他所说是真的，那跟完全没用变态的召唤操作能力的他才能打个旗鼓相当的自己，成什么了？

　　其实到后来，终究还是卫不病占了上风，可落花满怀，打死也不会承认的。

　　听卫不病这截话茬，简直就好像在说，刚才他那是绑着一只手，让着自己打呢，就把自己打的狼狈不堪，这她哪儿忍得了了！

　　甚好，甚好，倒是不用自己出马了，听到落花满怀抗议，陈扣含笑。

　　落花满怀这样一说，罗路也醒过闷来了。

　　是啊，刚才的召唤操作的确牛逼的可以，称得上开创一种流派，刷新召唤极限，可是……刚才跟落花满怀打的时候，他也没用啊。

　　不单是刚才，前两天晚上，和踢馆的人的对打，他开的是末世守护者，用的一手好独孤九剑，显然也跟什么好好学习天天向上没关系啊。

　　罗路纯粹是病急乱投医，可并不意味着，他就变傻了，一旦开窍，心中敞亮：“二师傅，这召唤的操作技巧，我就不学了，学恐怕也没天分，你就把直接操作角色格斗的技巧传给我就行了……”

　　卫不病苦笑：“这召唤操作，你还有可能学会，格斗对战的技巧，却是怎么都学不会啊。”

　　陈扣撇嘴：“胡扯！”

　　落花满怀爆粗：“放屁！”

　　就连意意妹纸，也发了一连串的“……”，表示不信。

　　大嘴巴的她，早从陈扣处，将事情问的差不多了。

　　罗路沉默着，但神情坚毅，显然也满是不信，与卫不病沉默对视了片刻，忽然转身，推门出去了。

　　卫不病长松了口气：可算走了！

　　看着罗路落寞的背影，陈扣面现不忍：“唉，今天王若飞又上梦想开端了。小静没收他的钱，他就在店里面，搞起了签名上机……梦想开端今天大排长龙，队伍都从小区里面，排到外面大街上了……”

　　怪不得这孩子今天没上梦想开端呢！想想他也真是怪可怜的，好好的青梅竹马，遇到个这么强大的情敌……

　　不过，要说青梅竹马，人家王若飞和林静，恐怕也算的上啊。

　　唉，前后脚，时也？命也？

　　“你就教教他呗，有什么大不了的！难不成还真是什么武功秘籍，传子不传女，传媳不传婿啊？”陈扣续道。

　　落花满怀：“+1！”

　　意意妹纸：“顶！”


第125章 罗路的决心

　　“我是真的教不了他啊。”卫不病被说的泪流，怎么真话就是没人信呢？说着说着疑惑起来：“你这家伙还知道心软？这不是你的风格吧？刚才一下子把四十多人送进监狱里面去，也没见你眨一下眼啊？”

　　“滚，这怎么不是我的风格了？我的风格，就是对待朋友像春天般温暖，对待敌人像秋风扫落叶般冷酷无情！”陈扣扬眉道。

　　落花满怀发一个捶地爆笑表情：“我还真不知道，你是活雷锋啊！”

　　意意妹纸抿嘴笑。

　　卫不病疑惑：“雷锋？雷锋是谁啊！”宅男二十多年，一心苦读数理化，这两字竟然都没有听过。

　　落花满怀愕然，憋了片刻闷闷答道：“是我一知名战友。”

　　“噢，也是特种兵啊。”

　　“……”落花满怀和意意妹纸都沉默了，心里面不住的核计，这家伙是在搞笑的吧？肯定是在搞笑的吧？绝逼是在搞笑的吧？

　　浑然不知道，自己随便两问让人生出那么纠结的念头，卫不病的注意力此刻已经转移到其他地方了。

　　这两天自己跟陈扣，一直呆在家里游戏，就算吃饭都是对门罗婶送来的，陈扣怎么会知道梦想开端门口大排长龙的情况啊？似乎罗路也没有说啊？

　　念头转到此处，心里面陡然一阵歉疚。

　　要么说拿人的手软吃人的嘴短呢，一想到这两天饭都是罗婶给做的，罗路所求的事真的很想答应啊，可是又真的不可能啊，还没法说……

　　纠结啊，头疼啊，郁闷啊，都忘了追问啊，忽然间，虚掩的门“咣当”一声又开了。

　　一抬头，罗路搬着很沉很重的一摞物件，“吭哧吭哧”竟然又回来了。

　　“你……你这是要干嘛？”卫不病瞪着罗路手里面的物件，目瞪口呆。

　　“二师傅，既然你说你不会教，那我就在这儿自己学，行不？”嘴巴里是询问的语气，手上面可压根不给人商量的余地，罗路“咣当”一下，放下了手里面老旧的游戏床架。

　　一个人的力气，也只能搬动这么多了，不过既然搬来了这件，接下来还有什么，也就很容易猜到了，无非是脚垫、磁悬线圈、主机、屏幕等等等等。

　　他这是要把家里的游戏床给搬来啊！

　　“噗嗤！”陈扣忍不住笑了，玩味的看着卫不病，看他究竟要如何应对。

　　罗路这一手连她都没有想到。

　　“好小子，有种！”游戏里面问清了状况，落花满怀也是大笑，“就冲你这劲头，他不教你，我教你！”

　　“你教他？”陈扣嗤笑，“你的游戏水平，不是靠当兵的手段感应杀气的吗？怎么教？”

　　“怎么不能教，让他也当兵呗。我好好调教调教，有天赋的话三五年也就出师了……”落花满怀很有把握的说。

　　“三五年？那时候他对象孩子都能打酱油了。”陈扣冷笑。

　　“那也比拿双博士来的快吧？”

　　陈扣沉默了……说的也是哈。

　　二人对话之际，卫不病终于撑不住了，缴械投降：“好，好吧，你要是愿意，就把游戏床安这儿吧，随便看……”

　　一来吃人的嘴短拿人的手软，二来这一瞬间罗路爆发的气场，让他也没法拒绝。可怜的孩子，其实就算跟自己学会了技术就能战胜王若飞了吗？而且赢不赢得了王若飞，跟赢不赢得了林静的芳心，有一毛钱关系吗？

　　虽如此想着，卫不病也知道自己情商方面有所欠缺，想的不一定就对。唉，就这样吧，失恋的人好像还是顺着他点比较好，而且罗路提的，也并不是什么过分的要求。

　　既然决定了，总不好让罗路一个人干活吧，卫不病就下机帮手去了。

　　到了对门还得跟罗婶说一下，这孩子做事顾头不顾腚的，不说一声罗婶未必知道他就在对门厮混呢。

　　两人一块出去了，留下陈扣呆呆发愣：他竟然答应了？他竟然答应了！他竟然答应了？！

　　以这家伙的小气吝啬，这么轻易的就答应了。她还以为得费不少唇舌动不少手脚呢。脑子里面甚至已经为此设计好了数种方案。

　　有的走软磨硬泡的路子，就说罗婶一个人带孩子，有多么多么不容易，有带罗路上正路的机会和能力，该拉一把就拉一把呗，邻里邻居的？而且罗婶和罗路住一块，空间有限，生活也不方便啊。

　　天可怜见，都是两个人，都是两室一厅相同的户型，就算罗婶体积稍微……大了那么一些，也没到那种程度吧！

　　也有威逼利诱的路子。

　　怎么个威逼利诱法？

　　打电话，找房东，色诱改合同，把这房子变成是自己租的，那罗路搬进来，就不关卫不病什么事儿……

　　反正，为了说服卫不病，陈扣基本打算抛弃下限，不要脸面了，却没有想到卫不病竟然就答应了，好像一拳打在空处，十分之难受。

　　不过转眼间，她又得意起来：罗路，干的漂亮，不枉我真心帮你啊。

　　蹭蹭蹭下机，再一次拿到了卫不病端卡，故技重施破解防御，进到了端卡内部。要么说犯罪这回事是有惯性的，还有专门一个词叫惯犯呢。干过一次的勾当再干，心理负担一下就减轻了很多。

　　通讯录没翻出什么有价值东西，这回直接找通话记录！上次打不愁电话卫不病那副失落失望的样子，她还记忆犹新，就更不好开口问了，问也未必会有答案……不过有问题是肯定的。难道是兄妹两个闹矛盾了？或者是……父母离婚一人带一个，现在被迫分居两地了？想啊想，脑浆子都要开了。

　　不知不觉，连陈扣自己都没有发现，她的初衷已经颠倒，从帮忙罗路，全然转移到了寻找不愁的踪迹上面。没办法，强迫症患者就是这样的……不弄明白情况，食不下咽，寝食难安啊！

　　结果通话记录界面，简单整洁的跟通讯录有的一拼，往前粗粗一翻，便推进到了数月之前。而且进进出出统共就那么七八个号码，显示出卫不病的社交生活，是多么的枯燥乏味。

　　七八个号码，还与通讯录高度重合，妹妹，院长，房东，就去了快一半。

　　又有五个陌生号码，其中两个号码只打了一次，通话时长数秒钟，还有两个号码，分别通话了三四次，更加古怪的是，其中一个，陈扣竟然甚觉熟悉……

　　只有一个号码，打的次数最多，占了通话总量的半数以上。另外半数则是与里屋不愁手机的对打。

　　飞快的将所有出现的号码记录下来，将端卡放回原位，陈扣开始一一拨打。

　　两个只打过一次的，通话时长就几秒钟。

　　一个号码已不存在，估计是传销推广做广告的，已经被注销了，这样的号码，每个人的手机里面，总会有那么几个。

　　还有一个，接起了手机，一口陈扣几乎不懂的方言，勉力沟通交流了几句，对方就从没听说过卫不病卫不愁这两个名字，估计是打错了，这种状况也是有的。

　　看到这两个号码的时候，陈扣心里面就有预计，倒也并不失落，划掉之后执著的打第三个。

　　“您好，这里是寰亚生命保全业务公司，请问……”

　　咣当，陈扣直接挂断了电话，干律师的，哪里还不知道论死缠烂打脸皮厚唯一可以与自己匹敌的就是保险业务员了，手机里有这样的号码太正常了。

　　再打第四个，就不信了！

　　电话接通：“您好，这里是宏信律师事务所……”


第126章 张秦苏仪

　　“咣！”陈扣差点把电话摔了，真是想什么来什么，怪不得刚才就觉得这号码眼熟呢，这是跟她离职的事务所，有不少业务联系的兄弟单位啊。

　　……真邪门了，这些号码，总不会到最后一个都派不上用场？

　　陈扣咬牙切齿，拨通了最后一个陌生的号码。

　　“该号码不存在！”

　　不存在你妹啊，这号码从几年前就与卫不病有通话记录，直到昨天还……

　　一念及此，差点把端卡扔出去陈扣心中微微一动，试探的拨打了卫不病单位的号码。

　　电话拨通，短暂的寂静之后，是甜美标准却又毫无情绪的电子音：“请输入身份认证码与通信密码。”

　　果然是的，差点忘了，卫不病号称在保密单位工作。陈扣身为律师，对这样的事多少知道一些，这种地方，电话都不是直接能拨打的，打入与打出往往不是一个线路，甚至人进到里面，信号便自动屏蔽，要联络只能内线转接。

　　想想通话记录里，只有往单位的打出电话没有打入的，又只有这个陌生号码的打入电话却没有打出的……真相也就昭然若揭了。

　　当然，明白了真相并不意味着这个电话就有用。

　　就算真能弄到卫不病的身份认证码和通信密码，陈扣也不敢打呀，万一被识破，轻了都是个涉嫌盗取商业机密罪……

　　不会吧，这么背？抄了七八个电话号码竟然没有一个能用的？

　　陈扣手脚颤抖，心中拔凉拔凉的，鼓足了勇气拨打那最后一个，标注为院长的号码。

　　“您好，该号码限制拨打，请与机主联系，以取得权限。”

　　一口气没提上来，陈扣眼前一黑。

　　幸亏此时，卫不病和罗路合力搬机器进门，见状箭步上前，及时扶住了她……

　　……

　　陈扣的郁闷就不要说了，还没处说理去……

　　接下来一通忙乱，虽然陈扣心知肚明，自己纯是怒火攻心，被气的，可又没法说出来。

　　说出来，卫不病和罗路未免就会问，她是怎么被气到的，这要怎么答？只能含糊以对。

　　结果卫不病就当了真了，当即叫救护车，送她去天都最好的医院，将所有能做的检查全做了一遍，抽血化验，X光，CT，B超，彩超，核磁共振，心电图……

　　反正现在有钱了，一天几十万上下，就造呗，钱挣了是干嘛用的呀？

　　私下里觉得，卫不病的反应真的是过度了，可是陈扣还不能阻止。

　　毕竟，没理由的无端端晕厥，怎么看都有大病隐患的意思，而卫不病似乎又对这种情况尤其的敏感。

　　好一阵忙乱，楼上楼下，转科换室，填表交钱……

　　闹到后来医生都怕了，还以为这厮是来闹事的呢，若不是来闹事的，病人进医院，向来都是嫌无谓的检查太多，哪有嫌检查少的啊？

　　闹到后来医院甚至已经没有了其他可以检查的手段，更有几种，在卫不病的强烈要求下，反复筛查了数次。无可奈何啊，医院甚至破天荒的开具了一张陈扣身体安然无恙，甚至比大多数人都还要健康，一旦出事，医院愿意负责的保证……医院什么时候被逼到过这种地步了！

　　总之时间就到了后半夜两三点钟了，说好的双生魔子boss，以及领斗者纹章的事，就只能等明天了。

　　虽然知道卫不病纯粹是在白费力，可是看着他为自己跟医生口沫横飞，忙的团团乱转，浑身冒汗的样子，陈扣心里面暖暖的。

　　没有人不喜欢被人关心的感觉。

　　就是可惜呀，这家伙竟然是个弯的，若不然……

　　躺在病床上，愣愣的看着卫不病忙上忙下，鸡飞狗跳，陈扣心中叹息。

　　……

　　万里头狼上了游戏。

　　此时外面的世界里，旭日东升，阳光普照，新的一天又开始了。

　　但是在游戏里面，依旧阴风凄凄，黑暗重重，纵有丛林之心的熊熊火光照亮，以及随着主城能源的充足，渐渐开放的路灯照明系统，可是依旧不及天光的明亮啊。

　　他的角色，呆呆站在1号新城监狱外面，心情就好像眼前的游戏画面一样阴暗。

　　Pk值已经没有了，两小时的服刑期昨天晚上就度过了。可是算算等服刑期完，也就12点了，什么都干不了，学完习便直接下线了。

　　废土里面坐监，倒是不必玩家一定要在线才行，下线同样计时的，只有晚上八小时的合法挂机时间是不算的，一天坐监最多十六个小时。

　　打劫党的其他成员，也差不多都在此刻三三两两的上线，但是没有一个人愿意说话，一个个都面容惨淡。

　　太惨了！真的是太惨了！

　　满心以为迎来的会是一场酣畅淋漓的大胜，让腰包能一下子鼓起来的大丰收，结果，偷鸡不成蚀把米啊！不，何止一把米，十把百把，连内裤都要输掉了啊！

　　没抢到人家的东西，反倒被人家送到监狱里来了……

　　而且人家借机完成了斗者纹章复仇击杀任务，清除了某个人身上海量的pk值……

　　而且直接把自己一行人送回了几十公里开外的主城，彻底终结了他们继续纠缠的可能……

　　至于爆掉的装备，白走的路程，进入大地图已经足足一天，却依旧空空如也的经验条……就更不用说了。

　　尤其郁闷的是，输都还不知道自己是怎么输的啊，糊里糊涂，莫名其妙！

　　每个人都沉默不语，时不时的抬头看万里头狼，眼睛里投射的多是怨念、灰心、不信任的目光。

　　本就是为了利益赤裸裸的集合在一起的团体，一旦失去了利益来源必然就是这样，人心涣散，分崩离析。万里头狼看的很清楚。

　　假如拉着这些人继续出门打boss，随着渐有收益，或许还能挽回士气挽回人心，可是假如带着这些人再与陈扣队纠缠，不出主城队伍就得解散了……

　　没有人会想，不是我们不强大，只怪敌人太狡猾；没有人执著，吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来。

　　这些人已经被陈扣队把他们的心气彻底打散了。

　　一帮没种的家伙，不过是个游戏而已，除了少赚点钱，能有什么可失去的！万里头狼不甘心的捏紧了拳头，慢慢的却又松开了。

　　罢了罢了，既然人心散了，且就先遂他们的意，把人心归拢归拢再说吧。

　　至于那几个人……思忖之间打开了另外一个界面，登陆了游戏论坛。

　　一行四人远遁城郊杀boss，粗略估算，仅大地图第一日进项便能有数十万，编辑这么一个帖子，指名道姓的发到论坛上，让所有人注意到，嫉妒，算计，哄抢……应该也能给那几人找些麻烦了！

　　正转着这样的念头，在编辑页面奋笔疾书的时候，忽然有人从后面拍了他一下：“请问，是昨天被落花满怀、惊尘溅雪、两尺天涯队送进监狱里的诸位吗？”

　　万里头狼回头，便见到高高瘦瘦一个青年，穿着一身土里土气装备，戴着个黑边眼镜，斯斯文文的问道。

　　头顶上显示ID张秦苏仪。

　　“卧槽！”边上人一听就怒了，有这么问人的吗？根本就是当面打脸啊。

　　“等一下！”万里头狼却从这一句话里，听出了不太一样的味道，“你怎么知道是我们？”

　　张秦苏仪推了推黑边眼镜：“所有通缉任务都可以在城镇大厅查询详情。昨天晚上我注意到，排行榜第一的落花满怀，PK值短时间内曾经冲到了28点，随即又在数个小时之后完全清零，心生好奇，就查了一下。”

　　“诸位和那帮人结的仇可不浅啊？我有一个计划，可以让那帮人狠狠吃个大亏，不晓得诸位有没有兴趣……”

　　……

　　可不晓得又一波针对自己的阴谋正在酝酿中，虽然闹腾了半宿，第二天大早，卫不病陈扣依旧准时上线，丝毫也不耽搁。

　　打boss这买卖并不是能够一直干下去的，当玩家的等级普遍较高了，当数量达到几百万的玩家，开始自由扩散，平均分布到看起来还算广阔的新区地图上。

　　原本看起来广阔的空间，很快会变的拥挤不堪……

　　再随着玩家拉帮结派渐成团伙，就好像万里头狼那团人一样，或者是隶属于战队公会，高效、有序的团体逐渐建立起来，他们可以自由活动的空间，就会被大幅挤压。

　　毕竟boss在哪儿，只要舍得花钱，谁都可以看到。

　　谁都可以看到的情况下，boss究竟花落谁家就看绝对的实力了。

　　论实力陈扣队当然也相当不俗，可游戏里面的绝对实力，不仅仅包括操作技巧等级装备，最重要一个，是人多势众啊！

　　双拳难敌四手，个人实力再高，在数百上千人的战场上，一旦被集火，也是瞬间化骨灰灰，别无第二种可能。

　　而一旦得靠人多，每个参与抢boss的人都得分润，赚头一下就少了，这东西跟做买卖是一样的道理。

　　总之，趁着大家等级还低，趁着高端装备材料价钱还好，趁着竞争对手还少，能赚多少赚多少吧！


第127章 骨气还有！

　　送走了万里头狼这团吊靴鬼，陈扣队的节奏算是进入了正轨。

　　打boss的各种掉落，私人拍卖页面不断刷新的进项，以及渐渐已经累积到数十张的“boss杀手”证明……就不一一列举了。

　　随着boss打的越来越多，一行人身上装备也越来越豪华，毕竟他们是在像打副本boss一样打野外boss啊！

　　副本boss打的好，一身上下可以蓝紫相间。这野外boss，不光掉落的品质高了一层，掉落的数量也大大胜出，毕竟这是为数十人的大团准备的boss，掉落太少拿不出手啊。

　　所以到了第二天，四个人便基本普及了橙装。在考虑攻击、防御、血量、技能等级之余，也渐渐丰富了抗性、抵抗异常状态、移动速度、跳跃、回血等等其他因素。

　　三维血量各方面属性统统提升了许多。乍一看上去，每个人的变态，跟落花满怀都有的一拼了，推进的速度更快，打起boss来更加得心应手！

　　不过，卫不病召唤寻路机器人的上限数量，却只多了一只，达到了18只。机械精通的等级，也只提高了一级，cd、单次召唤的数量，都没有任何变化。

　　陈扣当初为他所选的装备虽然绿紫蓝什么都有，在对寻路机器人流的强化方面，实在已做到了极限，即便不断换装提升也十分有限。

　　卫不病和落花满怀的明争暗斗理所当然也还在继续……

　　卫不病装备的提升进一步增强了优势。不过当渐渐适应了卫不病奇快的神经反射和分散杀气的技巧之后，落花满怀也不再是纯然的一边倒了。防守之余也开始能够反击一二，进步飞快。毕竟是战场上生死间历练过的军中精英啊。

　　闲话不多说，总之这一日下来，陈扣队扫荡了足足超过二十只boss。到了晚上九、十点钟，一行四人也终于穿越了野外的重重阻碍，就凭一双腿，走到了新区另外一座新城——5号新城。

　　虽然同是新城，该城和1号新城的格局却大不一样。

　　1号新城城中心一株参天巨树，树冠如盖，将整座新城紧紧遮罩。而5号新城，则被七八株巨树包围，又有一条河流从城中间穿过。

　　城墙依托巨树而建，城里面的街道随着河流的走向，弯弯曲曲，宛若迷宫。

　　更由于七八柱巨树在空中缠绕，一些建筑直接是搭建在巨树干上，随之而悬空高起，系统所提供的平面地图，几乎没办法参考。

　　走在大街上，于是前前后后常常听到问候：“你好，请问……××××怎么走啊？”摇头的多，点头的少。

　　也有奇葩的状况……“你算是问对人了，我刚刚从那边过来的，跟我来……”十分热心的当前领路，几十秒后，“咦，刚才走过的路，怎么不见了……”抓耳挠腮后尴尬的回头，“呃，那个……我们现在是在哪儿？”“……”

　　虽然路弯难找，路上来来往往的行人很多。

　　这座城的出现时间，比1号新城也就晚了几个小时，此时此刻城里城外几乎已经被玩家足迹踏遍。

　　按照陈扣原本的计划，是绝不会在这样的城里打尖停留的，可是没办法，还真有许多事，得在这座城处理……

　　……

　　5号新城四点门。

　　叫做四点门，是因为这个门，在城市大地图的四点钟方向，这座城有足足九道城门。

　　四点门是该城相对容易辨认的两道城门之一，另外一道是九点门，穿过城市的河流，从九号门流入，从四号门流出。

　　一队人一边问路，一边与城里的接应者聊着天，来到了城门口，猛然一个衣衫褴褛、蓬头垢面的玩家，冲到了他们身前：“可算见到你们了，亲人啊！”涕泪横流，痛哭不已，就往几个人身上扑。

　　“咣当！”落花满怀眼疾脚快，一脚把此人踹翻在地，“谁跟你亲人啊。”

　　世风日下，人心不古呀，竟然有人把乞丐，做到游戏里面来了？陈扣卫不病等人一时间目瞪口呆，还以为见识了一门新兴职业的诞生。

　　到底是意意妹纸心细，端详了片刻，扯扯陈扣衣襟：“好像，是小小鸟也？”

　　小小鸟？众人定睛仔细一看，可不是小小鸟吗，阔别两日，竟然就认不出了。

　　但见他蓬头垢面，面容枯槁，落魄的跟鬼一样。

　　“卧靠，别说我认识你！”发现是小小鸟，落花满怀往这家伙身上，又狠狠踹了几脚，踹的小小鸟连连打滚，满身尘泥，是益发的不堪入目了。

　　“你，你怎么沦落到这个样子的？”卫不病目瞪口呆问道。

　　其他人也都同样神色，满腹疑窦。

　　事情说起来其实很简单，虽然陈扣队移动速度惊人，让人望尘莫及，但是……为了狼少肉多的幸福生活，为了与美女朝夕相伴的天堂一样的日子，小小鸟决定拼了！

　　可是，拼可以，哪里找拼车的对象啊。

　　在目前的阶段，实在没有队伍或者团队，会做这种步行跨越主城的伟业，太耽误功夫了！更重要的是，会错过晚上的副本呀。

　　只能孤伶伶一个人，只身上路，追随陈扣等人的脚步。

　　野外怪物密布。他虽然是一个T，防高血长，毕竟缺乏回血的手段，被怪摸到，就会掉血，想要恢复，只能等待，随时间推移慢回，或者花坑爹的钱买治疗药剂……

　　可即便舍得花钱，治疗药剂毕竟不是活生生的治愈系啊，有cd，有重量，效果更是乏善可陈。

　　一路奔行，几次耗光了背负的治疗药剂，当发现这样做还比不上直接花钱雇一个治疗系的时候，已经是在十多公里之外了。

　　只能吭哧吭哧的再跑回主城，找治疗。

　　带着治疗上路，结果却发现，还不如自己一个人跑呢……

　　自己毕竟是专业的，虽然身手和落花满怀、卫不病没法比，比陈扣，说不定还要强上一些。往野外的大环境里一扎，见缝插针的算计着怪物的范围、视野，从中间钻过难度并不太大。偶尔引怪，拉到僻静的地方干掉，也算有惊无险，多了个短腿了治疗，顿时连连出错。

　　怪少的时候还能打一打，怪多了就只能跑了，那治疗跑起来慌不择路，越跑引怪越多，腿短就先去了，然后自己紧随其后。

　　死去活来几回，小小鸟终于知道，这样下去不行了。

　　不得不说，小小鸟的智商和万里头狼差远了，就这么来回折腾着，直到快要半夜了，才意识到万里头狼所用的招数。

　　这过程中，他其实已经靠死，无意识的省下不少路了……

　　之所以迟迟不那么做，是因为一身紫配橙的装备，死了是要掉的呀！过程中就掉了两件，心疼的他要死要活，然后才想起来，可以将一身装备暂存邮箱，换上破烂装备的。

　　不过，换上身破烂，未免就脆皮了。等死了之后虚弱，就更加的脆了。一路跑，一路死，一路死，一路跑，就这样生生死死，死死生生，真是历经了千辛万苦，饱经了人间酸楚，总算是来到了五号新城！

　　死到后来，甚至都没钱修装备了，现今一身上下的破破烂烂，就是装备耐久超过极限，完全没有了属性的状态啊。

　　虽然没有了属性，系统不能让人光腚裸奔啊，默认下就是这种乞丐造型了……

　　“好惨啊！”听小小鸟连说带比划，涕泪横流的说明了经过，连落花满怀，眼眶都湿润了，心中不落忍啊。想想刚见面时，自己还落井下石送了几脚见面礼，“来，给你几千点，赶快去修修装备吧。”

　　唯有陈扣，以手扶额，痛心疾首：“见过笨的，没见过你这么笨的……不要说我认识你啊！”

　　“进化系武术家，有隐匿疾奔，可以减少人被怪发现的几率；进化系的丛林射手，有分身诱饵，可以暂时吸引怪物注意力，又有离光合影，可以离开怪物视线后隐形；另外，三系的辅助，都有大票的召唤，被怪发现后，可以让召唤物把怪引走，自己趁机脱身……”

　　“就算是治疗，进化系的自然选徒可以召唤山林之灵或者结界·受难，吸引怪物一阵；变异系的治愈者有雾气翻涌可以蒙蔽怪物视野，有分身傀儡可以引怪……这么多职业可以雇，为什么你偏偏就选了死路一条那……”

　　“咕咚！”不等陈扣说完，小小鸟口吐白沫，栽倒在地。

　　一阵急救抢救过来，陈扣怜悯的看着祥林嫂般的小小鸟：“你这样的智商，还是不要继续跟我们一起了……我安排你进另一支队伍吧。”

　　小小鸟的脸色，刷的一下变了。

　　不单是他，其他所有人也都跟着变了脸色。

　　陈扣这话说的太重了。

　　听着小小鸟的叙述，同情的有之，不屑的有之，把他按在地上再踩上两脚，嫌他不够惨的也有之，可是，那都是因为把他当自己人。自己人之前开玩笑，贬低、挖苦、谩骂，那都不算事，是亲热的表现，和陈扣这，不是一折。

　　小小鸟缓缓收起了脸上的悲戚，这一身破破烂烂的扮相，固然是事实如此，可他真就窘迫到了那种程度吗？城门之内，就有邮箱，就有他随时可换的装备啊，紫橙相间，拉风的紧。

　　这幅打扮，三分博同情，七分是搞笑的啊，结果却得来了这么一句？

　　“不用了！”一抖乞丐服，一推落花满怀递来的银子，“我小小鸟别的都没了，骨气，还有！告辞！”“蹬蹬蹬”就向远方行去。

　　“诶……”意意妹纸，落花满怀，卫不病伸手拉，却没有拉住，眼睁睁看着小小鸟走掉。

　　也就在此时，一大群花枝招展，莺莺燕燕的女玩家，打打闹闹，说说笑笑，招招摇摇，惹人眼球的款款行来。

　　一边走，小小鸟一边不由自主的扭头看。何止他啊，来来往往的玩家，除了性取向有问题的，全都向日葵似的扭头。

　　然后看着这一帮女人，来到了陈扣、落花满怀几人面前，打招呼，寒暄，有说有笑的凑成了一团。

　　“蹬蹬蹬！”怎么干脆的走掉的，小小鸟就又怎么干脆的倒转回来，“嘿嘿，嘿嘿”没脸没皮的凑上前笑，“什么时候认识这么多妹子的啊？给介绍介绍呗？”


第128章 公会守护

　　这一票莺莺燕燕，当然都是后宫的人。

　　并非全部。毕竟玩家出现在哪座新城里是不受控制的。就算是同一队人，一齐完成的重返地面成就，都有可能因为交任务先后的时间差异而分开两地。

　　不过大多数都在这儿了，因为其中有整三十位，是有组织的。一块练级一块做任务，前后脚进的大地图。

　　几秒钟差异分开两地的终究只是少数情况。整个新区过程中，也就那么十几二十次机会。她们运气还好，所以一个不差的出现在了五号新城。

　　然后想组建个公会，却舍不得这么早买注定贬值的公会令。再之后就看到落花满怀论坛里打的广告，响应者每天一百信用点，只收女生，擅用后宫体还可以加钱……

　　于是就加了，打算看看情况再说……于是无意中发现，似乎荒淫、无耻、下流的会长，竟然是个女的……于是干脆不打算走了。

　　这些女人职业不同信仰不同，就有一点是相同的，她们每个人的生活职业里面，都有一项是锻造。然后另外一项种植、养殖、药剂、材料、能源、探索、回收、烹饪，各种的不同。

　　她们是一群生活玩家，一群锻造师，或者更确切一点的说，是一群造型师，那另外一种生活职业，都是为综合性最强的锻造服务的。

　　造型师和锻造师有什么不一样吗？

　　锻造师需要从npc处学习，或者从拍卖行购买图样，然后凑齐材料，定制出玩家想要的装备。至于装备的造型究竟怎么样，是帅气拉风，还是像卫不病手中的守护和教导一样土的掉渣，就不是他们能够决定的了，系统设定成了什么样子，做出来就是什么样。

　　而造型师，是锻造专业的专精分支，本身没有额外的制造能力，是贫民的首选。因为越是高级的装备，图纸就越难得到，或者需要极高的声望，或者boss有极低的掉率。等到了后期，冲技能所需要的成本，更加不是普通玩家能够承受的。

　　造型师则就不必了，他们是将已有的装备，在基本保持属性的前提下，修饰加工，掩饰鄙陋，美化形象。

　　不需要自己能造，需要的是造型设计的天分，以及对游戏物品制造规则的了解。

　　当然，这个过程不可避免的会影响到装备属性，有时候会变低，有时候会更加极品，一切就看造型师的功力与运气了。

　　虽然说，在废土这款游戏里面，装备造型拉不拉风，主要看它的色泽与亮度，其它都是次要的。

　　可是……裤衩背心，就是再亮，穿在再帅的人身上，也显不出气质来呀！

　　这个时候就需要造型师出马了。

　　总之，这是一群爱服装，爱美食，爱八卦，爱肥皂剧，爱腐爱萌爱美，爱随心所欲工作的女人。

　　在游戏里面当造型师，满足了她们至少四方面的享受，服装、随心所欲的工作以及美食和肥皂剧。

　　服装、随心所欲的工作，这两者不难理解。

　　食物，则是因为游戏里面有各种各样的食谱可以烹饪，在脑维模式下食用，不仅有独特的效果，而且能够生出与现实中品尝几乎一模一样的口感，更重要的是，吃多少都不会发胖！

　　至于肥皂剧，这还用说吗？一个屏幕切分两边，一只眼睛盯着游戏里的情况，一只眼睛盯着狗血的剧情，早几百年就这样了。

　　而加入后宫，差不多把她们剩下的几样爱好也给补齐了……

　　跟着这帮子女子，带着拖油瓶一样的小小鸟，一边聊天一边进城，过不了多久，操纵着小号的罗路加入了队伍。

　　确定要在卫不病屋中混后，他就买了个20级刚刚做完重返地面成就，转了职却没加点的工程师角色，和卫不病同样加点，一个路子的装备，亦步亦趋的学习卫不病的操作。

　　不单单是召唤物的操纵，也包括近身格斗之术。

　　这个号，正好也在5号新城。

　　又过了一阵子，护国大酱、花中君、使命必达、者无敌四人，也加入了队伍，成员超过四十，可以组一个大团了。

　　这四人又是何方神圣？

　　小小鸟当初那四个倒霉同事呗。

　　耽误了时间，又没有陈扣队这么强力的提携，一步慢步步慢，最终沦落到了5号新城。

　　这么多本不相干的人，因缘际会，都凑到了这5号新城里来，若是不走上一趟都说不过去。

　　当然，进这城里来，也不单单是来认识聊天的……

　　人群渐渐汇聚，很快的，就来到了此城的公会登记处。

　　由会长落花满怀亲自操作，将公会驻地变更为了5号新城，然后四十多号人一起，通过任务npc，传送到了守护之地。

　　没错，这么多人凑起来，是为了来打公会守护，升级公会的。

　　……

　　守护之地，是围绕在一圈森林中间的小土丘，十来米高下，几十米方圆。

　　土丘外围一圈茂密的荆棘丛林，几乎没有任何活物能够穿越，乃是天然的屏障。

　　土丘之顶散发着诱人的光晕，据说光晕之中，生长着融合了科技、进化、变异之力的至高之种。

　　丛林中间，有三条通往外部的路，当任务开始，便会有源源不断的来自三族的怪物，从三条路上涌现，冲到小丘上，争夺至高之种的所有权。

　　每一条路，代表着一个种族，科技、进化、或者变异的力量。

　　你可以孤军奋战，也可以选择呼唤援兵。

　　一路援兵，便能抵挡一路怪物的冲击，倘若接连呼唤三路援军，则三条路上的怪物，根本没有一只能够冲破防线，任务必然完成。

　　不过这样的完成方式，会令的你的公会，即便升了级，也只是能够多招些成员，除此之外再无好处，甚至连公会纹章都是空白的！

　　假如完全凭自己的力量抵住三路怪物，那得到的好处就多了！

　　能够开启公会仓库，能够增加打怪掉率，商业技能、声望、战斗经验的获取都得到加成，兑换声望物品花费减少，理所当然，还有相应的属性加成……

　　公会纹章，其实才是游戏玩家最易得而且常用的纹章。

　　不过，完全凭自己的力量抵住三路怪物……这事儿说起来容易，真正做起来，连战队公会的精英团都未必能过，常常还需要请动训练营的人。

　　没办法啊，一路怪物，就有相当于一只野外boss的冲击力。

　　能够挡住两路的，绝对就是正规公会，大组织了，大多数游戏里面的团体，其实都只能守护一路的。

　　所以进入了守护之地，后宫妹纸们的首领，爱吃爆米花妹纸便很自然的开口问道：“开一路？开两路？”

　　开一路，便只开机械科技系，拥有商业经验的加成以及更大更宽敞更便捷的公会仓库，是她们生活类玩家必须的，也是进地图之前就说过，落花满怀已经满口答应了的。

　　假如开两路的话，另外一路，就需要斟酌了……

　　开了进化系，那么基本上，就吸引不到变异系的玩家了，反之也是同样。

　　公会纹章的属性加成针对信仰，打守护的时候关卡没过，则这一种信仰的玩家，都将无法享受到属性加成。

　　这也是废土里面公会，常常以某些信仰为主体的最本质的原因，甚至就连职业圈里的战队，都受此影响。

　　虽然现如今，战队高手多了，组织严密了，三路全开也没有当初逆天级的难度了，可是联赛草创的时候，打公会守护还是相当不容易，许多公会那时候留下了信仰的传统，到联赛第六季的至今都还未断绝。

　　话题扯远了，且回正题。

　　“当然是开两路了。”护国大酱牛逼哄哄的拍胸脯道，美女面前，无论如何不能掉链子啊，“就机械和进化吧？会长。”

　　一众异变的妹子嘘叫起来，虽然也知道，多半轮不到她们，可被人说出来了，总归不爽啊。

　　护国大酱这才意识话多得罪人了，赶忙拱手作揖，低三下四道歉。

　　“切，小气巴拉劲儿！”落花满怀十分不屑的看着这厮，将手一挥。

　　“刷刷刷！”三条路上的驻兵，一瞬间就潮水般退去，露出了后面黑黝黝的树路。

　　“咕咚！咕咚！咕咚！……”一瞬间，至少几十声吞咽唾沫的声音前后左右响起，“都，都，都打啊？”

　　“陛，陛，陛下，臣妾们知道，知道您威武，可，可，可是三面受敌，未免，未免威武过了吧？”妹纸们期期艾艾的道。

　　落花满怀等人的实力，她们是知道一些的，可她们更加知道的，是自己的实力啊，实在一塌糊涂，一无是处的啊！一帮生活玩家，还都是妹纸，能指望她们什么？

　　落花满怀抽刀长笑，豪气干云：“不三路一起打，哪里显得出朕的本事？”扬眉斜眼卫不病，挑衅道，“一人一路，敢不？”

　　左手扳钳，右手教鞭，卫不病杀气四溢：“还会怕你不成？”


第129章 英雄救美？
“啧啧啧，倒把俺的台词抢去了！”看着两人，一人向变异系的路走去，一人行向机械路，小小鸟挥舞刀盾，大言不惭的道。

　　陈扣乜斜着他：“行啊，不是还有一路吗，就靠你了。我看好你噢！”

　　出乎意料，小小鸟毫无惧色，大包大揽：“没问题啊，你就瞧好吧！”

　　转向了一众萌妹纸，“大家都听到了吧，剩下那路俺包了。不过，这事也的确有难度啊，不发挥出1000%的力量，恐怕过不了关也！”

　　“各位软妹……哦，各位妹子，能不能过关，可就看你们的了。”在一众妹子疑惑不解的目光中，煞有介事的说道，“一个人给我加油鼓劲，俺就能发挥出100%的力量，两个人，那就200%……哪十位妹纸愿意当俺的后援团？报名从速哦。”

　　“靠！靠！靠！”护国大酱忿然高呼，这分明是假公济私，奉旨泡妹吗！便宜哪能都让这家伙占了，“我也来十个！”

　　“还有我！”“还有我！”……花中君、使命必达、者无敌不分先后纷纷说道，不愧是臭气相投一丘之貉啊。

　　不过，毕竟妹纸数量有限，一轮举手过后，这几个厮面面相觑——

　　“我先说的！当然归我。”

　　“滚，明明是我先说的！”

　　“谁看见了？谁听见了？谁肯证明？”

　　“……要不然大家各退一步，一人五个平分了？”

　　眼看着怪物大军“轰隆隆”的开过来，这几个货竟然自己先争风吃醋上了，不光口头，还刀枪并举，斧钺钩叉的动手了。

　　妹纸们听的面罩寒霜。

　　真真成事不足败事有余啊！陈扣无奈摇头，亏的自己还把他们招进会来……

　　再不理那五个极品，陈扣带着罗路与一众萌妹子，走向了进化的路：“大家不要慌，一开始出小怪时不会太难，近战站前面，治疗和远程混站，辅助自己找位子。击退技能优先用，范围技能好了就丢，不用管怪物怎么跑，集中丢路口就行……”

　　说话之间，怪物如潮水般涌来，妹子们还在慌乱的站位的，如同无头苍蝇，比游戏新人也好不到哪里去。

　　陈扣叹了口气，终于明白，为什么她们那么的不自信了……

　　她将碎片手雷当头丢出，随后虚幻的光影凝成巨枪，环状的闪电围绕枪身火花迸溅，下一秒，铺天盖地无穷无尽的细小碎片，加热到赤红发亮的状态，被巨大的磁力催动着，宛如一道炽亮的光瀑，向冲来的怪物当面轰去。

　　枪械专家中期技能，枪炮洪流！

　　本来应该更晚些学会，这两日，陈扣大幅更新了装备，就先会了。

　　一瞬间，密密麻麻，层层叠叠，大票大票的血数从小怪们头顶冒出，频率既高，伤害也狠，只是穿透力还略显不足。

　　被正面轰中的小怪，瑟缩颤抖如抽风，在这一枪之下就化光而去了，后面的数排的小怪，也被此招的尾巴扫到，血量瞬间半残。

　　虽然只是个中期技能，隐约间已经有了二转金属风暴，也就是俗称的大枪后的气象，攻击强悍，范围覆盖，威猛绝伦！

　　假如这是一款剑与魔法的网游，那么这路子，便是俗称移动炮台的存在。

　　“轰！轰！轰！”枪炮洪流发威的同时，后方的罗路也操纵着后勤机甲，俯身弯腰，捡起了新鲜出炉的寻路机器人，当做手雷向远方投去。

　　板砖一样的寻路机器人，半空中划出轨迹，精准的飞向他左手指的方向。

　　他也可以操纵后勤机甲，投寻路机器雷？

　　没错！

　　系统给卫不病开了修改程式源代码的小灶，可也并没有绝了别人优化程式的路，并不是只有双学位、三学位才能够修改程式的，事实上每个人都可以，主城里面现在有专门提供这种“刷机”服务的npc。

　　区别只是一个免费，一个需要花费金钱；一个是即时的，随时随地都能改，另一个必须回到主城，在特定的npc面前。

　　不要小看这两点差距，精华就在此处了。

　　就好像这简简单单的一个投掷动作吧，卫不病要完成它，只需要在特定的程序段，输入方向、倾角、力量……这三五个参数就行了，系统自然会忠实执行他的指令。

　　而到了罗路这里，他没法直接进行数据的输入，只能用些特殊的方法。

　　左手卸下武器空伸，表明技能发动；左手的指向，代表技能选取的方向、倾角；左手伸出的指头，代表从1到5档五种不同的力度。

　　这显然不能像卫不病一样，做到着弹点精准无误，差距以毫米计……

　　不仅如此，让后勤机甲，通过阅读罗路的动作，来给自己的技能读取参数，光是这段判断的程式就占用了不少内存空间，远远无法像卫不病自己的那样简单明了，差距甚至有数倍之遥。

　　不过差的再大，至少这招，卫不病是给罗路开发出来了。

　　寻路机器雷旋飞出去，比罗路预计的落点，稍微靠前了一点。

　　所以一瞬间，路口处蜂拥而来的怪物大多数被炸退了回去，却还有少数那么几只，被爆炸力推动，反往这边人群中落来，身不由己，破布袋一样。

　　“轰！”结果，就是这样几只破布袋，便让妹纸们一瞬间炸窝了。

　　“好可怕！”“好血腥！”“哇，呕～～～”妹纸们花容惨淡，溃不成军。

　　甚至冲乱了陈扣和意意妹纸的站位，让二人没法瞄准攻击；冲散了罗路召唤出的寻路机器人的阵列……

　　可怕？血腥？先被枪炮洪流打的筛子一样，又被寻路机器雷蹂躏虐待，怪物们的确好看不到哪里去。

　　可是，废土是下到青少年上到老年人都可以玩的PG13级游戏，可怕血腥的场面都经过处理的……卡通动画也总打打杀杀，你会觉得，那很恐怖咩？

　　假如说，之前只是对妹纸们的蹩脚有所估计，这幕一出，陈扣顿时明白，那只比自己估计的更加蹩脚啊！不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　难怪即便早就知道，自己一行四人，野外打boss，跟砍菜切瓜一样容易，对于能够过掉三路齐出的守护，这帮妹子还是一点信心没有哇……

　　五个操作不错的家伙各种不靠谱，可能会靠谱的家伙，则各种操作无力，去掉这三十五人，这路可就剩她、罗路、意意妹纸三个人，一个人劈成两半也不使啊！

　　难道，就这样了？真的没戏了？

　　卫不病和落花满怀的确各种勇猛，可再勇猛也不能冲破系统限定，学会分身术啊！一个人一条路，也就是极限了。

　　即便以陈扣的机变应对，一时间也一筹莫展，心中忐忑。

　　结果紧要关头，陡然数声大喝传来：“呔，大胆毛贼，竟敢唐突佳人，受死！受死！受死！”

　　当先一个是护国大酱，铁山靠威风八面的施出来，一路奔驰，却又将单手剑插拖在地上，拉出了道道火花。

　　就凭单手剑的摩擦力，愣是跑出了一道弧线，斜斜撞去，将人圈中心处，导致妹纸们混乱炸营的怪物，撞飞了四只，其中两只直接化光而去，剩下两只也半死不活，飞跌进了怪群。

　　“各位妹子，大家别怕，别怕，天塌下来，有俺小小鸟顶着呢！”紧随其后的，是小小鸟，弹跳突刺飞快跳跃移动兼攻击，然后愚弄之枪！破甲！

　　一连串仇恨技能用出来，将所有怪拉在了身边，然后热血澎湃的一个蛮牛冲撞，将这群怪撞的四方分散，半数光化，半数眩晕，然后他整个人，也冲进了怪堆。

　　孤光斩！扇形闪电风卷残云，片攻击，令人感电，受到二次攻击增加伤害！

　　开山锯！右手长剑凝成电锯杀人狂的造型，然后链锯盘旋飞转，周围怪物挨上就伤，碰着就残！

　　单手剑盾的Ｔ，伤害着实高不到哪里去，但是弧光斩感电，开山锯攻击力虽低，攻击频率却高，这是机械Ｔ一种经典连招，瞬间爆发的血数，倒也十分可观。

　　怪物们嗷嗷叫着，顿时将小小鸟淹没在中间，但是小小鸟不慌不忙。

　　力场之盾！左手毫光起，暴涨的能量护盾，既增加防御，也能抵消伤害。

　　格挡！半靠系统强制，半靠自己的判断，左支右绌，竟然堪堪抵挡下来。

　　在他之后，花中君、使命必达、者无敌也纷纷出手，口气一个比一个大，一个比一个狂，出手一个比一个潇洒飘逸，势必不让风头都被护国大酱和小小鸟抢去。

　　这些家伙，这些家伙……刚才原来不是真的在内讧，而是在演戏，就等着这个时候，好上演一出英雄救美的戏呢！

　　别看这几个人演的挺像，陈扣是何等样人，眨眼间明白了因果，俏眼中煞气凛然。

　　争风吃醋还勉强能忍，也算是他们的性格，在自己面前，假么三道的玩这种把戏，这可不能忍！

　　当即以一品女官的权限，愤愤然操作了一番。

　　虽然正梨花带雨、四散奔逃，有些妹子，还是注意到了某种变化，一阵愕然之后，全笑了：“哈哈！咯咯！嘻嘻！”有的掩嘴，有的失声，甚至忘了就在一秒钟之前，她们还惊的歇斯底里，叫的歇斯底里。


第130章 谁的超常发挥

　　为什么笑？因为就在这眨眼之间，小小鸟、护国大酱四人，头顶的公会职称，从御前七品带刀侍卫，转成了……副首领太监！

　　太监品级低啊，别看是副首领，也就七品，首领六品，副总管五品，总管四品，就到头了。

　　为了安抚卫不病，也算是对他实力的一种认可吧——当然，你若问的话，落花满怀是绝不会承认的——这两天，后宫公会已经取缔了太监这一系列职称，取而代之的是御前带刀侍卫体系。

　　命名也省事啊，从御前十五品，一路排到一品就行了，简洁明了，绝不会搞错。

　　卫不病现如今，自然就是堂堂御前一品带刀侍卫了，若不然，他也不可能仍在公会，加进这守护团啊。

　　所以目前，他和落花满怀争斗的焦点已经转成了，御前一品够不够的问题？

　　卫不病当然不满意，这表达不出自己的实力来啊，怎么也得封个一字并肩王来做做，实在不行，太上皇也行啊？这落花满怀怎么可能答应，不答应就AZAAZAAZA呗……

　　扯远了，总之陈扣这算是将公会的光荣传统又发扬光大了。

　　更极品的是，那五位争斗不休，竟然丝毫没有发现这变化……

　　也是当然的，操作之前，陈扣已将太监和护卫两系，预先设定了公会职位不可看。

　　妹纸们的哄笑，被这几个厮自动脑补成了，加油、喝彩、助威的欢呼，益发的卖力表现，上蹿下跳，直若跳梁小丑一般，惹的妹纸们益发欢笑，没心没肺，歇斯底里。

　　不过有了他们的加入，进化路的状况总算是稳定下来。

　　在那同时，另外两路上也激战正酣！

　　落花满怀采取的策略，竟然跟小小鸟是一样的，铁山靠、突刺，直接扎进了怪堆，背靠荆棘的树丛，与怪物们浴血厮杀。

　　看起来凶险，其实背后有靠，一下就减轻了过半的压力。

　　攻击假如落到背部的话，往往能打出重击、眩晕、致命效果来，甚至一些招数只有背面攻击，才会有特殊的效果……所有这一切，一下子都不复存在了。

　　如此战术，连小小鸟都能勉力坚持，落花满怀还要说吗？

　　双手大剑霸道的挥舞着，“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”砍的鲜血飞溅，血雨腥风，残肢断体！甚至都不用招数，就普攻、念气双刃、毁殇之触的三重攻击，就将怪物牢牢压制。

　　当后面的涌上前，前面的就已经被干掉，后队变前队，更后的队变后队……如此循环往复，一时间竟轻松的不能再轻松。

　　而充足的小怪，也保证了毁殇之触的吸血效率，让他始终维持满血满状态。

　　冲来的小怪里面，常常也会有远程的，而且由于攻击不到，没有死伤，数量会越攒越多，逐渐形成一种压力，这要怎么办？

　　简单！向右两步，再向后两步，整个人立刻转过路口处弯角，卡了远程视野。虽然说废土里面的怪物智商提高了，这种以前的网游中曾经大行其道的战法往往已经不管用了，但那是50级之后，进到高手领域的时候，在20级的现在，还没有那么刁钻的怪。

　　一拐角，远程自动就拥上来了，然后返身回去，“噗嗤！噗嗤！”比杀近战还要爽利。

　　与落花满怀相比，卫不病的战术，则就简单的多了。十八台寻路机器人，在路口处环形排开，加上路口正对的他右手的教导，左手的橙枪，还有旁侧的后勤机甲，二十一管光枪短炮，枪火不断。

　　怪物冲出路口，跑进枪火射程，跑着跑着，就化掉了，然后光枪短炮，一瞬间挪移到下一只怪物身上，再下一只，再再下一只……

　　简直就好像是在玩塔防游戏一样，敌人源源不断的从前方开来，而他，则架起了足足二十一处火力点，暴力覆盖！

　　超频开启的时候，三把枪锁定一个目标，分散集火七只怪；不超频的时候，便五把枪锁定一个目标，分散集火四只怪。

　　经过了这两日的换装，卫不病在召唤数量和召唤等级上面没有大的进展，但是攻击力，随着属性增长，还是稳步提升的。

　　总之冲进射程的怪物，存活时间没有能超过一秒钟的。

　　假如怪物中间出现了远程职业，那就靠后勤机甲射程50米的空气炮，卫不病左手射程在35米的大口径手枪以及寻路机器人雷。

　　杀伤效率实在太高了！以至于寻路机器人们的激光射线都是时断时续的，因为射程范围内的怪物常常被杀光，从而断顿了……

　　所以乍看上去，他这边的场面古井无波，甚至有些冷清，比起腥风血雨的落花满怀都远远不如，更不要说威风八面，呼呼喝喝的小小鸟等人了。

　　怪物一批批涌现，每批大小、种类、职业、特征都不一样，若说有什么规律的话，也只有一条——难度越来越高，强度越来越大。

　　最初的一帆风顺，不过是个开始罢了。

　　每隔几十秒一分多钟，便有旧的、弱小的怪物，不再出现，改以更加强大更加难缠的新兵；

　　隔三五分钟，则最初出现的一批怪物，全部都已消失不变，全部换成了新出的物种；

　　最初的时候，怪物们不过是攻击防御，远程近战的不同而已，当到后来，常常还会出现能够治疗、召唤的怪物，而且能够与先出的怪物打起配合来，好像玩家的队伍一样。

　　甚至行进之间，怪物们也不再是傻愣愣的直线往前冲，而是近战当先扛伤害，辅助加状态，远程火力压制，三五成群，有模有样……

　　当然，不管是松散的，还是有组织的，笨拙的，还是高明的，一色都要砍杀，绝无二话！

　　眨眼之间，十来分钟就过去了。

　　根据经验，整个任务应该已经进行过半，怪物越来越难，战况越来越激烈！

　　不过意外的是，众人的防线稳固坚实，岿然不动。

　　落花满怀和卫不病这两个实力几无上限的存在自不必说，这种对普通玩家而言，似乎是很难的战斗，于他们而言，其实并无压力。

　　1分和10分，在通常只能考个位数的人眼中，当然是天差地别，可在回回都能考100分的人眼里，真的没差别啊！

　　让人意外的倒是进化的路，竟然守的异常的稳妥。

　　虽然说，这条路上人是最多的，四十个人就安排了三十八个，几乎等于整团了，可一干萌妹纸的战力，真的是完全可以忽略不计。

　　确切的说，是完全忽略她们的作用，负面作用还真想忽略都不成。比如说，范围技能误伤自己人了，错放仇恨技能，拉的怪物四处乱跑了，阻挡自己人视线了……各种状况层出不穷。

　　到最后，陈扣干脆也不指望她们了，让她们乖乖排成几列，站在十几米开外的地方，就像小小鸟五人期待的一样，鼓掌！加油！

　　陈扣、意意妹纸、罗路、加上小小鸟五只色狼，统共八个人，撑住了这条防线。

　　这几个人，论实力，也就大公会精英的水准，有的人强点，比如罗路，但是刚换了新职业新操作，难免要打折扣；有的人弱些，比如意意妹纸，但她一个标准的副本向治疗，在这种应付npc的战斗中，正合发挥长处……大致是差不离的。

　　八个大公会的精英，就能过撑住守护一路？

　　如果是这样，别说打三路了，就是打五路，也轻松容易啊，哪里会有需要训练营学员出动的必要？

　　一定是……一定是自己，还有意意妹纸，从这两天的杀boss急行军里，吸收了经验，更新了装备，憎长了实力，弥补了差额！陈扣默默的想道，因为……假如不是，那原因就只剩下一个了……

　　看着在众萌妹子面前耀武扬威，春风得意，顾盼神飞的猥琐五人组，陈扣坚定信念：没错的！一定是的！而绝不是那五个人，因为有妹子加油，超常发挥了……

　　……

　　守护任务还在继续……

　　当超过十二分钟，又一批新的怪物刷新了出来，间杂在怪群中间。

　　机械路是一转工程师的召唤物，机械犬。

　　攻击力一般，但是行动迅速，闪避颇高，而且最强大的配合，宛如狼群一般精擅合作扑击。

　　卫不病岿然不动，一个上来化一个，两个上来化一双，该怎样还是怎样。

　　异变路是一种叫做钢爪凶猫的基因突变兽。

　　骤然看起来，就跟家猫一样瘦瘦小小，身形灵活，然而其根根像小匕首一样的利爪，却将它的凶猛深深出卖，攻击犀利，来去如风。

　　“靠！”见到这些猫出现，一只一只踩着其他怪头颅向自己跳跃奔进，冷酷的利爪将同伴划的满脸红花，血水长流，浑不在意，落花满怀一瞬间勃然色变。

　　进化路上，这回出现的，则干脆不是跑的，而直接是飞的了，膜翼飞蛇。

　　一只只蜿蜒蠕动的飞蛇，靠着肋生的薄膜，在半空里扭来扭去，一会儿在东，一会儿在西，乍一看上去，好像一条条随风飘荡在空中的黑带，又或者，就好像飘动在水里面的，一只只蛆虫。

　　“啊～～～～～～～～～～～～”萌妹子们花容失色，歇斯底里的尖叫起来，又一次炸营了……


第131章 不能厚此薄彼！

　　女人天生怕一些软软的，长长的，会蠕动的物事，这很正常，何况后宫里面这些极品的女人们。

　　崩溃、尖叫、恐慌……一切都是顺理成章的，可以想象的，倒是落花满怀那边，那一声“靠”颇不寻常。

　　而接下来的演变，就更加的匪夷所思了。

　　妹纸们的炸营，其实真的无关紧要，反正她们只是拉拉队，反而因为她们的炸营，小小鸟五人组意识到这是表现的机会，丝毫不敢懈怠，发挥更出色。

　　膜翼飞蛇身形细小，行动飘忽，群体技能的效果有限，而单体技能，同样不好瞄准……

　　两难选择之间，五人组不约而同选择了后者，破甲、愚弄之枪、修罗剑指、追踪箭……若么仇恨技能，若么高伤技能。

　　虽然群体技能对这种细小之物伤害有限，但是这些细小之物血量往往也有限。这个时候，不是应该选择稳妥点的方案，至少先将怪物聚到身边，再考虑其他吗？为什么要用单体技呢？

　　无他，这样更显帅气耳！

　　所以五人组义无反顾的就做了，更叫人恨天无眼，恨地无门的是，他们竟然做到了！

　　膜翼飞蛇一只只的被拉住，稳稳当当，一只不漏。

　　和超常发挥的他们相比，另外一边的落花满怀的表现，就更加没法看了。

　　砍别的怪，“扑哧扑哧”血花飚飞，砍钢爪山猫，剑剑落空，到后来，都干脆没法用剑砍了，改以侧剑遮挡，把双手大剑用的像盾牌一样抡，不求伤敌，只求能挡掉山猫的攻击。

　　这么应对，一开始压力还不大，等到后来，钢爪山猫的数量越来越多，仿佛落地反弹的网球一样，在落花满怀身周弹来撞去。任她反应再快，危机感应再敏锐，也不够用了啊，左支右绌，狼狈不堪……

　　论飘忽，论走位，论身体纤巧，异变路的钢爪山猫，还要比膜翼飞蛇弱一些。

　　它们更胜的地方是凶猛的攻击力，而且不单能够发动凌厉的攻击，还能够扑咬在人的身上不松口，令人移动速度降低，持续掉血……也就仅此而已。

　　以落花满怀的准头、攻击力、战斗经验，虽然她只有一人，小小鸟等人却是五个，面对这钢爪山猫，无论如何，也不应该表现的这般拙劣啊！

　　不可思议！但事实就是如此！

　　“啧啧啧，刚刚是谁，大言炎炎来着？”看着落花满怀的样子，卫不病不能不出言讥讽，痛打落水狗呀。

　　什么？人家好歹是女生，应该让着一点儿？

　　开玩笑，落花满怀算是女生的话，天底下就没有纯爷们了！

　　卫不病出言讥讽。

　　落花满怀神色不变，好像压根没听到一样。

　　以她那几十米外，撞针戳中子弹的声音都能听到的耳朵，会听不见自己说什么？

　　卫不病非常不信，十分不信！说话不管用，那就打字，先是队伍频道，然后团队频道，公会频道，世界频道……

　　一连发几遍，根本就是刷屏，正想看落花满怀恼羞成怒的养子，猛然听得她一声大吼，向着远方四散奔逃的萌妹子们：“众位爱妃！别怕，朕来也！”

　　陡发惊雷怒吼，她调转身躯，迈动两条长腿，腾腾腾就往另外一边，陈扣带领众妹子所守的进化之路行去。

　　“轰隆隆……”她在前面跑，异变路的怪物自然在后面追，一时间烟尘大作，仿佛几十辆不控制尾气排放的破车呼啸而过，蔚为大观。

　　虽然她仇恨拉的极稳，可是之前也说过，废土里面的怪物，仇恨是受诸多因素影响的，并不是一根筋只盯仇恨列表的存在。

　　落花满怀拉着它们虽是横向奔走，和中心处土丘上的至高之种的距离却是近了。

　　学过基础几何的人就应该能想明白，在一个圆里，画一个等边三角形，三角形与圆相交的顶点，便是三个路口，圆心是至高之种，落花满怀带着怪物沿着三角形一条边跑过去，当达到中段，怪物与至高之种间的距离，也缩短了整整一半。

　　在这个距离上，落花满怀所保持的仇恨度，与至高之种对怪物的吸引，顿时就强弱颠倒了。摇摆不定的，怪物们陆陆续续扭头冲向了土丘。

　　在这同时，从路口处，还源源不断的有怪物涌出来，这些怪物可是没有仇恨牵引的，直直就奔至高之种去了。

　　“你干嘛！”落花满怀这一跑，整个守护之地战场顿时大乱，陈扣怒发冲冠，瞪眼问她。

　　落花满怀也知道自己不对，面皮僵硬有些心虚。然而，看看前方的状况，却又陡然理直气壮起来：“不干吗，就是打的闷了，换位置玩玩呗。”

　　“换位置？有什么好换的？”陈扣几乎吐血。

　　“你们这里当然好玩了，几个人打怪，几十个美女给加油助威……”落花满怀振振有词的道，“却把我一个人留在那边！”

　　“是你要跟人决高低，一人守一路的！”陈扣风中凌乱，心中一群群草泥马呼啸而过。

　　“是哦，差点忘了……”落花满怀本能的说道，发现陈扣脸色变冷，立刻改了口风，“那是因为……我之前考虑不周，没有想过这个问题吗！现在想到了，我不就过来了吗？”

　　看着陈扣怒火熊熊的眼睛，心中微微打鼓，又补充道：“大家好歹都是一个公会的，友谊第一，比赛第二吗！都是为公会出力，待遇也不能差的太多了不是？”

　　“这样吧，诸位嫔妃们，你们自己编六队，一个路口两队十个人，去给朕的勇士们加油助威！”

　　陈扣疑惑的看着落花满怀，这个家伙，会有这么大方？虽然只是让妹子给人加油喝彩，又不是陪吃陪睡陪喝酒，任人揩油……也不符合她的性格啊。

　　不对劲，肯定什么地方不对劲！

　　另外一边，卫不病更是瞠目结舌：靠，这样的理由也被她给想出来了！

　　虽然不知道落花满怀究竟是为什么突然发挥大失水准，卫不病却十分肯定，绝不是她说的这蹩脚理由。

　　不管事情真相是怎样的，事情就被落花满怀这样胡搅蛮缠的混过去了，守护之地里的混乱局面很快明朗起来……

　　事实上，不等落花满怀在与陈扣的交谈中找到借口，分散在守护之地三方的玩家们，早已经展开了救助行动。

　　他们是大活人，并不是一板一眼的程序。说是一人守一路，剩下的人守最后一路，当发生意外情况，该支援的还是会支援的！

　　卫不病操作着后勤机甲，将“板砖”摞了四块，大踏步向后方撤退。

　　撤退，也就是接近从异变路中新出来的怪群。

　　“轰！轰！轰！轰！”这部分怪无人阻拦，正浩浩荡荡，向至高之种奔去，接连四声大爆，正好将它们笔挺的行进线路笼罩，炸的它们摸滚打爬，凌乱不堪。

　　大多数怪翻身爬起，眼睛赤红着就直奔卫不病去了，却还有那么两三位，已经奔到来小丘底，由于距离目标太近，爆炸的伤害已经不足以拉转仇恨。

　　但也没有关系，五十米开外，后勤机甲开动了炮火！

　　不是空气炮，它收起了空气炮，双手各掏出一把重枪来。

　　都是这段时间从boss身上杀出来的。事实上，不仅仅有这两把枪，后勤机甲的背包里面，还有刀剑近战武器，经手的已经被卖掉的其他机甲装备则更多……

　　两天灭掉四十只boss的战绩，可不是开玩笑的！

　　两把重枪，射程同样五十米，攻击力比空气炮要低，也没有小范围爆炸效果，更加不附带技能，但是射速快啊！

　　“嗵！嗵！嗵！”枪火轰鸣，串串子弹如流光飞逝，眨眼之间，就将脱队而出的几只怪物打成了筛子。

　　然后后勤机甲第一时间收起重枪，又换上了空气炮。

　　单论dps，这两把重枪的确远胜空气炮，甚至连专业的漫游机甲都比不过，可是没有了空气炮，就没有了套装加成效果，就没有了终极技能超频啊！

　　换回空气炮，卫不病第一时间启动了超频，这段时间也补齐了寻路机器人的数量，刹那间火力全开，光束洒扫宛如舞厅的彩灯，将前方的旧敌与后方奔袭来的新敌一一剪灭。

　　在这同时，另外一边的陈扣和罗路，同样纷纷采取了行动。

　　罗路的后勤机甲，玩不过搬砖那么高难度，就只好左右两手，一手一板砖，奔向小丘山脊，估计距离，估计速度，估计角度，“哔哔”作响的两块板砖先后投掷出去。不等看效果怎样，反正砖已离手，后悔也无用，径直返身回来，去拎另外两块。

　　不过等他操作机甲第二次跑到地头，就已经用不着了。

　　陈扣早调转枪头，火箭连跳，来到了土丘的山半腰，虚幻的巨枪凭空浮现，电磁光波闪烁，枪炮洪流！

　　奔腾的钢铁洪流，将转向奔往至高之种的怪物尽数笼罩，一片片的密集血数升腾如云。

　　有的怪物伤害超过了容忍极限，掉头扑来，有的则继续不管不顾，向上攀爬，但无论掉头还是不掉，伤害都在那里，不增不减。

　　而且由于它们站位分散没有遮挡，地形又正合适，几秒钟的炽热洪流呼啸掠过，所有怪物化骨灰灰！


第132章 扑倒！扑倒！

　　色狼五人组很不满意！

　　不满意落花满怀肆意换位，不满意她抢了风头，不满意她分走软妹子，不让他们独享。

　　可不满意归不满意，在落花满怀“不听话就逐出公会”的赤果果威胁下，也只能灰溜溜就范。

　　暂时妹子是少了，可是考虑长远……狼少肉多的公会毕竟不是那么好找的啊！

　　在陈扣与罗路应付了第一波尾随怪物之后，很不情愿的接手了剩下的烂摊子，与落花满怀对换。

　　加上卫不病及时相帮的一手，局面总算维持下来……

　　不过时间也在一分一秒的过去，等到换位真正完成，三方同时堵住三个路口，让怪物甚至都冲不进守护之地里来，两三分钟已经过去了。

　　战斗始终在持续，不断有怪物刷新出来，也不断有怪物倒下。

　　妹纸们果然分成了三队，在每条路口后面，加油助威……

　　恰好新的一轮怪物刷新又开始了，聚精会神操作的卫不病，耳中忽然听到一声无比悲愤，无比憋屈，无比郁闷的咒骂：“靠啊！”

　　这声音似曾相识啊？

　　卫不病扭头向声来的方向，果然似曾相识，发话的又是落花满怀。

　　此时激斗正酣。随着时间推移，刷新怪物的血量、攻防、技能、配合，都在慢慢不断的变强中。

　　卫不病或许还没感觉到什么，另外一边的陈扣、意意妹纸、罗路，却是丝毫不敢分神旁骛。

　　若打守护那般容易，也就不会连公会战队都难三路同开了！

　　战局越来越紧，情况越来越凶险，一个操作失误，一个判断不准，就有可能导致全线的溃败，真的不敢丝毫分神。

　　落花满怀，她又怎么了？

　　卫不病扭头看去，只能看到落花满怀一个明晃晃的后脑勺，看不到她脸上表情……

　　又能看到，进化路上，刷出了一种新怪——摩云幼豹。

　　虽然叫做幼豹，这摩云豹，是废土山林里一种相当罕见却强悍的存在，成年豹体长四五米，体重能达到近吨，是不折不扣的巨兽，即便这摩云幼豹，一只只也生的跟小牛犊子般大小。

　　说起小牛犊子，卫不病这边，倒是刷出来真的牛了，披甲钢牛，一刷五只。

　　防高，血长，体积不小的机械系怪物，最擅长使用的一种技能，叫做蛮牛冲撞。

　　那厢里刚刚从通道里刷出来，便俯角，抵蹄，启动力场盾，一个冲锋，生生撞开前面阻路的同伙，以迅雷不及掩耳之势，来到了卫不病弧形展开的寻路机器人阵前。

　　尘土飞扬！

　　尘土飞扬的路上，清晰可见数道血数飘飞，数群怪物被眩晕定身，既包括敌人，也包括卫不病的寻路机器人。

　　虽然分神去看落花满怀那边的情况了，卫不病毕竟不是普通人，一只眼睛始终盯着这边呢。

　　披甲钢牛冲锋的虽快，卫不病的操作却更快。

　　“轰！轰！轰！……”钢牛角将将抵上寻路机器人的瞬间，五只机器人轰然大爆。

　　差距，就是电光石火的一瞬间！终究卫不病的操作领先了一步。

　　若是钢牛角先命中，寻路机器人必然也是烟消云散，但不会发生爆炸！

　　五声连爆，披甲钢牛气势千钧的来，却头脚倒转，打着旋儿的回去了。

　　爆炸将它们推开的同时，也波及到了一字排开，火力全开的其他寻路机器人，令它们左右两边翻滚过去，狼狈不堪。

　　处于数重爆炸之间的几只，就更加的凌乱了，恍若惊涛骇浪中的小舟。

　　废土游戏的误伤规则，是减伤害，不减效果。爆炸翻滚浮空属于效果，是不会因为爆炸的是同伴而减少一丝一毫的。

　　不过爆炸虽猛，伤害毕竟削减了许多许多，哪怕寻路机器人血少甲薄，也轻轻松松支撑下来，各种翻滚倾覆之后，激光器迅速锁定目标……

　　不，事实上还翻滚摸爬的时候，卫不病就已经基本算清了它们的翻滚模式。发出指令，掉转枪口，令的它们一边翻滚，一边还能保持稳定的射击。

　　十三道激光束瞬间集火，加上卫不病两手双枪，再加上后勤机甲因为超频时间已过，换上的两把重枪。

　　于是，五头披甲钢牛蹬蹬瞪后退，还没等稳住身形，重新发动冲锋，就已经先后光化而去了。

　　五台寻路机器人的空位迅速被卫不病新召出两只来补上。

　　这个时候，被它们的冲撞顶晕的怪物，才纷纷从负面状态中醒来，愣了一愣，重新对卫不病的防线发起了冲击，不过，面对依旧稳定的防线，仍然是飞蛾扑火……

　　甚至飞蛾至少还能让火花明亮一点，它们连这个都做不到，若不是还有三只寻路机器人的缺，需要十秒钟两轮cd才能补上，五只披甲钢牛，从头到尾好像没出现过一样……

　　稳定了自己这边的情况，卫不病将目光，重新投向了存疑的落花满怀那边。

　　结果一见之下震惊，下巴差点帅脱臼。

　　落花满怀竟然被扑倒了……

　　五只摩云幼豹，正结结实实压在她的身上，撕咬、舔砥、吞噬……不亦乐乎的美餐着，血数一片一片从她头顶上飘出来。

　　后面的妹子，也都跟卫不病一样，保持着加油鼓掌的姿势，一字排开的石化了。

　　总算还有那么一两个清醒的，对着怪堆里的落花满怀，结界·新生、纳米云·愈……维持着落花满怀的血线，加上落花满怀防高甲后，又有信仰技能可以回血，还有价值不菲的血药，勉强维持着不死。

　　可是看那仿佛过山车般上下的血量，死亡也只是时间问题而已。

　　“我没事，没事，不要担心……”五只幼豹身下，落花满怀犹自嘴硬，不屈的伸手摆动着，就好像跳进熔池的终结者。

　　不会吧？刚才还打的风生水起的，这也就一转眼啊！卫不病看的目瞪口呆。

　　她得了帕金森了，间歇性手脚抽搐？

　　还是她家线路出现故障，信号传递的有问题？

　　还是忽然憋的受不了上厕所，现在是别人代打？

　　一瞬间，卫不病脑子里面各种猜呀。

　　猜的同时也迅速采取行动，不能眼睁睁看着那路出问题啊。寻路机器人保留在原地，自己被后勤机甲拎着，向落花满怀的方向奔去。

　　奔跑当中，cd到了，两台新的寻路机器人被召唤出来，一台卫不病自己搂着，一台直接出现在后勤机甲手掌上。

　　一边奔跑一边仰身，将寻路机器人死命的后拖，就要像扔铁饼一样，将其扔出去的时候。

　　狮子吼！

　　被摩云幼豹压在身下的落花满怀终于爆发了，也不知如何找到这样一个空档，一吼风云动，将几只摩云幼豹以及周围一圈怪物，尽数震慑在原地。

　　连滚带爬，慌忙从几只豹子身下钻出，双手大剑挥舞，再度搅动血雨腥风……

　　然而，狮子吼这样的范围控制技持续时间终究有限，不等她怪堆里杀出一条血路，五只摩云幼豹先后已经醒了。

　　也不知道她到底是怎么想的，拼命只知道往圈外跑，倘若趁着摩云幼豹眩晕的两三秒钟痛下杀手，以她的攻击力，五只摩云幼豹早该歇菜了。

　　但是她没有。

　　五只摩云幼豹按照程式设计，摇摇脑袋醒来，愤怒的大叫，发足再度向落花满怀扑去。

　　纯以爆发力而言，这个世界上，又有什么物种能超过猎豹的？

　　眨眼一瞬间，五只幼兽重新来到了落花满怀的背后。

　　生死战场上厮杀出来的特种兵，感觉到身后杀气临近，左闪右躲，甚至都没有时间回头看，一路狂奔，看意思，似乎又想奔向另外一边，搞一出临阵换位。

　　结果奔了几步，似乎看到了对面的情况，陡然停住了脚步，面色从白转到青，从青转到紫，悲愤疾呼：“不会吧？这么背？系统你玩我是吧？”

　　本来就已经被追的豕突狼奔，这一停脚一惊呼，顿时被后面的豹子扑翻在地，当下又好一顿啃咬。

　　操作后勤机甲，向滚成一堆的一人五兽扔出了寻路机器雷，同时卫不病疑惑的向另外一边，陈扣镇守的方向看过。

　　？？？到底是什么情况？让落花满怀那般悲愤？

　　一扫之下，没有任何异常啊，色狼们在打怪，软妹们在加油，防线稳稳当当，战况井然有序……

　　等一下，目光移走之后，又迅速挪移了回去，卫不病深深看着，正在与色狼五人组缠斗的，五只漆黑如墨，体型与摩云幼豹差相仿佛的夜行豹。

　　第一次发挥失常，当时刷新的怪物，是钢爪山猫……

　　此时被扑倒在地，对象是摩云幼豹……

　　欲要奔去，却望而却步的地方，有夜行黑豹……

　　难道说，这个女人……其实怕猫科动物？

　　卫不病脑中电光石火闪出这个念头。

　　有女人怕蛇，有女人怕老鼠，有女人怕蜘蛛……有女人怕猫，也很正常，只是没想到，落花满怀这彪悍的女人竟然也不能免俗。

　　这么一想，她最初为什么会选异变路，也就可以理解了……

　　正常选择，应该像卫不病一样，选择与自己信仰相同的路，有更高的几率打到本职业专有装备，或者是信仰点数。

　　但不可否认，进化这条路上，刷新猫科动物的几率也是最高的。

　　这样一来，最佳选择便是机械路了，猫科动物刷新的绝对的少，可这条路出纯机械的比率又太高了。面对纯机械，大剑残殇的毁殇之触效果是要打折扣的，一个不带治疗的近战，若回血出了问题，压力可就太大了。

　　于是，只能是异变，也只有异变。

　　结果，进化路没刷猫科，异变路倒是先刷了……

　　等到她软硬兼施，不顾面皮的跟人换了位，进化路这竟然也刷了……

　　没办法了，再换吧，一扭头，异变路竟然同时刷了，两头堵……

　　你们说苦逼不苦逼，郁闷不郁闷？


第133章 全然反了……

　　内心戏的当口，扔出去的寻路机器雷，早已落地，将落花满怀与五只摩云幼豹一起掀翻。

　　落花满怀灰头土脸的飞起，受伤不重，只是愤愤不平：“靠，你干嘛？管好你自己的事就行了！”

　　五只摩云幼豹一骨碌起身，嗷嗷叫着向卫不病扑来。

　　落花满怀几乎没对它们造成伤害，这一爆之下，仇恨瞬间就转移了。

　　看着落花满怀狼狈的样子，卫不病眼睛一转，忽然冒出个捉狭主意。嘿嘿偷笑着返身向后跑去。

　　卫不病转头跑，摩云幼豹在后边疯狂的追。

　　加油鼓劲的妹纸们，目光茫然的追随着他们摇摆……

　　除了生活技能，这些妹纸根本就是一群游戏盲。于她们而言，废土不是一款大型冒险格斗游戏，更像一款服装制作的辅助软件。

　　普通战斗她们都看不出窍门来，更不要说刚才内心戏那么澎湃了。

　　眼睁睁看着卫不病跑出去，又跑回来，跑到激光防线，配合寻路机器人，将五只摩云幼豹绞杀殆尽，然后跑到她们身前，提出了奇怪的要求……

　　？？？

　　虽然一头雾水，被问的一个妹子还是使出技能，召唤出两只波斯猫，满足了卫不病的要求。

　　这妹子是进化系的驯兽师，在驯兽师的技能树里，驯服野兽，基本就相当于机械系的组装机械犬。

　　不一样的地方是，机械犬长的都一样，以后随着升级，才可以改变外观，改变能力，改变属性；而驯服野兽，则是以自然存在的怪物为蓝本，驯服役使，可以驯服的对象，有千万种之多。

　　虽然有千万种，不过驯服波斯猫当宠物的，还是蛮少见的，不是波斯猫这玩意少见，而是这玩意，根本就是废物啊。

　　属性垃圾的一塌糊涂，想以它为召唤物，都不需要出城的，城里边好多npc家里都有，召唤出来，也就摆着好看，倘若指望它的杀伤力，还不如一刀先把它捅死，免得碍事呢。

　　会选择驯服这玩意的，绝非仰仗它的武力，九成九是拿它当游戏里的毛绒玩具呢。

　　扯远了，回正题。

　　嘿嘿嘿阴笑着，卫不病让后勤机甲将两只波斯猫兜在了手里，再一次大步匆匆，向落花满怀的路奔去：“嘿，嘿，刚才你们两边换位置了，这不公平啊。咱们也换换吧？”

　　此时正好新一波摩云幼豹刷出来，落花满怀正面容紧张的看着，闻言大喜，眉花眼笑：这可是你自己找上门来的！

　　只是嘴巴仍旧死硬：“切，你说换就换啊？凭什么？”

　　“……行行行！那就不换。”和落花满怀折腾了这么久，对这家伙的傲娇卫不病哪能不了解。

　　“一会儿说换，一会儿说不换，你还是男人吗？有个准主意没有？”落花满怀仰鼻向天，不屑的哼哼道，“算了算了，你自己没主意，我就帮你拿好了。换了，也免得一会儿你说我胜之不武！”

　　一番交锋，不过是场面话，尾音还在半空里飘荡，落花满怀腾腾腾就撇下众怪，向卫不病这个方向奔来了。

　　卫不病自然也窃笑着迎去，两边飞快靠近，马上要擦身而过的功夫，操作后勤机甲，陡然把两只波斯猫向落花满怀扔去。

　　“喵！喵！”两只波斯猫凄厉的惨叫，半空翻滚着，划出白色弧线向落花满怀落去。

　　换位，是因为不这样的话，落花满怀这路极有可能崩溃，导致任务失败，可不代表，卫不病就会对她心慈手软，放她一马。

　　目光追逐着两只波斯猫，就待看到落花满怀出其不意，惊骇大叫的模样，甚至已经打开了录像模式，就待拍个全景。

　　结果，一个猛扑，落花满怀守门员一样飞身而起，一把将两只波斯猫揽在了怀里，落地翻滚高呼：“从哪里弄来的，好可爱！！！”

　　左脸一个，右脸一个，把两只猫夹在腮边幸福的磨蹭着。左亲一下，右亲一下，满脸沉醉，眼睛眯成了月牙，嘴巴裂到了耳根，好像小女孩得到了最心爱的毛绒玩具，在床上翻滚撒娇，把两只波斯猫磨蹭的爪舞爪蹈。

　　足足沉醉了有两三秒钟，才意识到发生了什么情况，停了翻滚，仰面朝天，与头顶正瞠目结舌，下巴落地的卫不病呆呆对视……

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……

　　卫不病眨巴了眨巴眼睛，指着落花满怀，捧腹大笑起来。

　　自己猜错了啊，正好完全猜反了！这家伙，这家伙，竟然不是怕猫！而是喜欢猫！喜欢的太过分了，以至于连游戏里面的猫类，都不舍得砍！

　　要晓得，她可是特种兵啊，而且肯定上过战场的，不上战场，没可能练的出杀气感应，竟然在游戏里面，都不舍得杀猫？

　　哈哈哈哈……捧腹大笑，笑到捶地！

　　如此一想，一些地方也就顺理成章了……

　　怪不得以这家伙的准头，一群钢爪山猫竟然就死活砍不中，最后落荒而逃。

　　怪不得方才被摩云豹追，她一路只顾跑，甚至连像样的反击都不做一下。

　　卫不病放肆的笑着，落花满怀一张脸孔，由白转到红，由红转到青：“你什么也没看到！什么也没听到！什么也不许说出去！要不然……”把波斯猫推开，翻身爬起，冷若冰霜的说道。

　　杀气腾腾，气势凛冽，一般人还真能被吓住，只是可惜……

　　她太慌了，以至于忘记了，这是在战场上啊，危机感应是须臾不能关的，恶狠狠威胁卫不病不过两句，要紧的话还没说出来，“噗嗤”，被从后面赶上的新刷摩云幼豹直接扑倒，一通猛啃……

　　落花满怀不舍得出手，卫不病可没这忌讳，和后勤机甲一齐出手，噗嗤噗嗤将几只幼豹砍倒，大卸八块。

　　砍的时候，落花满怀面皮抽搐，背转了身去，竟不忍看。

　　等清理了摩云幼豹，左右两边其他刷新的怪物也都聚拢过来了，抽刀砍杀着，方才好不容易积攒起的气势，也就烟消云散了。

　　和卫不病背靠背应战，落花满怀七分尴尬三分威胁的道：“刚才的事，不许说出去啊！”

　　“放心，我不会说出去的。”卫不病爽快的让落花满怀吃惊，直到他后半截话说完，“空口无凭的，就算说了，大家也不一定信那。”

　　“算你识相。”

　　“是啊。所以我打算直接放录像。”

　　落花满怀虎躯巨震了一下，绝对是巨震，没有比背靠背的卫不病更清楚的了。

　　“你，你，你都给录下来了？”

　　“那是当然。唉，本来还以为录的会是某人惊声尖叫的场面的，没想到……”

　　落花满怀虎躯再颤，三颤，好不容易才压下了火气：“多少钱肯把录像给我？十万？”

　　“咱们现在，一天就能进项十万吧？”卫不病风轻云淡的道，这都得感谢陈扣。

　　“那……二十万！”

　　“两天就很多了吗？”

　　“一百万！你不要太过分！”咬牙切齿。

　　“这不是钱的事儿……”蹭蹭蹭几剑把当面的怪物砍杀，操纵后勤机甲一个猛撞，把余下几个怪物撞开一边，卫不病大踏步从空隙中冲了出去，“先封我个一字并肩王玩玩！还有，以后再不许跟我顶嘴！见我当面要叫哥！……其他的，等我想起来再说。哦，对了，这回我主动跟你换路，帮你保住了面子，怎么也得说声谢谢吧。”

　　“谢！谢！啊！”咬牙切齿啊，碎裂银牙啊！

　　“谢谢谁？不说清楚怎么知道呢。”

　　“谢谢……你。”

　　“啧，刚教你的怎么就忘了，记性真差。要叫哥！”

　　眼前金星乱冒，一口气几乎喘不上来：“谢谢……哥。”

　　“唉，叫的也太难听了。回去得好好练练啊。”

　　交叉换位，二人一边说着一边各奔东西，回看着卫不病那得意洋洋的身影，落花满怀呼哧呼哧喘粗气，“哇呀呀呀……”真恨不得冲上前去，把他砍个七零八落、七上八下，七晕八素！

　　卫不病浑然不觉背心里的滔天杀气：“行了行了，我这块就算完了，再想想怎么堵别人嘴的事吧！”

　　怒发冲冠的落花满怀脑袋一懵：别人？

　　刚才的事整的真是太尴尬了，尴尬的她杀机感应都忘了开，勿论其他。

　　得了卫不病提醒，打眼一瞅，顿时瞅见左右两边，二十个娇滴滴的妹纸，正瞠目结舌，目瞪口呆的看她。

　　录像或许有，不说出去也是真的，因为一切根本都没有意义吗，过半数人都知道了，隐瞒还有毛用啊，一切不过是趁机调戏罢了！

　　“两尺天涯！我要杀了你！！！”

　　新一轮内讧于是又开始了……

　　不过，虽然是内讧，杀性大发的落花满怀，配上镇定自若的卫不病，一边内讧，一边打怪，并行不悖，是一点也不受影响啊。

　　事实上，两个人配合杀怪，效率反倒是更高的，虽然闹别扭，两个人也知道，过关才是关键。

　　一打就是好几分钟，守护的后半段，就这样不知不觉的过去了……

　　路口停止了出怪，残存的怪物被大家奋起余勇干掉，整个守护之地，顿时清洁溜溜，寂静了有些的诡异。

　　不过，没有人放松警惕，因为前面所有这些，不过是开胃小菜罢了，最难的部分，还在后面呢。

　　等待休整不过几十秒钟，三条路的终端，终于刷新了新的怪物——Boss。

　　一条路上一只，与四十人的公会团才能打的野外boss，强度相差不多的最终boss！

　　这才是非训练营级水准，难以过三关的真正原因啊！

　　三只boss，从暗影里面走出来，当看清楚了它们各自的形象，一连串的骂声响起：“卧靠！”“不会吧！”“太背了也！”


第134章 赖皮的搭配

　　从机械路上，刷新出的是一个白衣女子，拎着大大的注射枪，前凸后翘，露着修长的泛着金属光泽的大腿，制服那种诱惑就不说了，一眼可知，这是一名医师。

　　从进化路上，行来一名弓箭手，手持念光闪烁的长弓，移动迅速宛若流风。

　　从异变路上，“轰！轰！轰！”伴着沉重的脚步上，渐渐走出来的，则是一手持狼牙棒，身披兽皮，高度过丈的巨兽，青面獠牙，筋肉虬结，显然是一变异的狂热者。

　　每条路，刷新出的怪，对应着各自不同的信仰，这是系统设定的，再正常不过，众人大呼坑爹也不是因为这。

　　而是……玩家公认，机械的治疗、进化的远程、异变的T，是相应职业里面最强的。

　　三种最强职业，竟然正好凑作堆了，更别说，除了T、dps、healer之外，还有纯辅助这一选项。

　　轮到这种随机，点子真的背到不能再背了。

　　不管众人如何悲呼哀叹，三个boss却不管这些，三个口出来，“嗖嗖嗖”压根不理会凑做堆的众人，第一时间中心集合，哪怕这个时候，玩家锲而不舍的追逐着它们的身影，猛攻不已。

　　这是三关难过的第二个原因，三个口刷新出来的boss，不仅仅是三个boss，还是组队的三个boss，而且不像普通boss一样，可以分别嘲讽拉开到远处各个消灭，他们会很机警的凑成一堆，保持在可以支援的射程范围内。

　　超过了距离，倒也不会狂暴、变态、见人秒人什么的，只是会变的不吃任何限制行动的负面状态，直到他们重新凑齐。

　　从他们出现，就只能跟在屁股后边打，刮一层血皮，而根本无法用技能留住，就是因为这。

　　与此相对的，这三个boss则不像前面的小弟一样，对至高之种有那么大的兴趣，他们会将守护之地的所有玩家一一消灭，最后才去摘取守护之种，有一个玩家活着的，就不摘。

　　若不然，皮糙肉厚的他们，顶着玩家的伤害强摘，玩家配合的再好，技巧再高明，也无济于事啊。

　　三个boss迅速靠近，守在三个口的玩家无可奈何跟进，枪火不断，技能的彩光此起彼伏。

　　短短几十米下来，足足削掉了boss们近万血量。

　　对于boss高达几十万的总量来说的确不算什么，可是这dps速度，的确快的不可思议。

　　完全是因为人少的缘故啊。

　　此时此刻，围在boss身边输出的，只有陈扣这边的五个人加上色狼五个人，一众妹纸都远远的缀在后面，不敢上前搅扰。

　　人少就不那么拥挤，就容易跑位，就能够一边跑一边打，几乎不耽误。

　　当然，最主要原因还是，虽然仅仅只有十个人，这十个人的火力，丝毫不亚于一支四十人的团队！

　　不管是玩家还是怪物，从不同方向，不同角度，来到了小山丘脚下，汇聚一处。

　　“啪！啪！”当距离足够近了，三怪终于同时停脚转向，面向了吊靴鬼的众人。

　　机械美女医师速度最快，抬手就是两枪，分别对自己的两个同伴。

　　10000！10000！

　　两个大大的绿数飘摇的冒出来，假如血数真的能够转化为血量的话，两只boss此时全身上下，应该像小喷泉一样，全都是从伤口飚飞出来的血啊！

　　这两枪，补的未免也太多了！

　　不过更过分的是，机械美女打这两枪，她根本就没读条啊！

　　之前说过，护士妹妹发射治疗弹，需要先对准目标读取DNA，提取数据，然后才能制造出相应的血剂，这个读条过程，也可以事先完成，让治疗弹对某个特定的目标瞬发。

　　机械系一转的医师最逆天的地方就是，她可以同时保存两个目标数据，对两个人治疗弹瞬发，假如二转成为白衣天使的话，甚至可以同时保存三个目标！

　　两枪把队友的血回的满满的，回过手来，机械美女给自己挂了个瓶，这次是读条了，但是时间太短，根本来不及打断。

　　900！900！900！比玩家眼下治疗弹的回复还高的血数，于是接连不断的冒出来……不过两三下，就把自己损失的血量补回来了。

　　“卧靠！太无耻了！太卑鄙了！”

　　“这还有法打吗？简直是作弊啊！”

　　看着机械美女如此轻松的就将众人这一路赶来，吭哧吭哧费的半天劲尽数抹平，玩家们义愤填膺，却又无可奈何。

　　沸反盈天之际，“噗通！噗通！”拔足飞奔的巨兽猛然一声咆哮，顿足跺地。

　　“轰！”猛烈的气浪仿佛巨石丢入水中，涟漪喷涌扩散，处在巨兽周围二十米范围内的dps们，一瞬间被激波扫中，头顶血数冒出，身体不由自主颠簸起伏，好像惊涛骇浪里面的小舟。

　　变异狂热者巨兽化后的专属技能，践踏！

　　群嘲、群伤、群控，范围大，伤害不俗，一脚之下，便令范围内的玩家失去了战斗力，只除了始终保持警惕，及时跳起，躲过了激波的卫不病和落花满怀。

　　不过，躲过了这记，另外一边，进化丛林射手拈弓搭箭，向正虚悬半空的落花满怀射出一箭！

　　到目前为止，卫不病制造的伤害最多，可他用的是寻路机器人，仇恨不堆叠的，所以boss们的第一仇恨目标——落花满怀！

　　箭在射手弦上的时候，就好像亮着个电灯泡——不单单有光，还有外面的玻璃罩。

　　当从弦上飞出，玻璃罩随风而涨，越来越大，当迅雷不及掩耳的飞到落花满怀面前，已经大的足以将落花满怀整个罩住。

　　丛林射手，念力囚牢！

　　可以将人紧紧的束缚，直到囚牢的耐久耗干，玩家的囚牢耐久不过数百上千，几刀就能砍碎，然而这里的boss出品，质量绝对不同。

　　团队第一T若被这招缠住，结果是毁灭性的。

　　“嗵！”卫不病眼疾手快，操纵同样跳在半空中的后勤机甲，来了一发空气炮。

　　这个时候，落花满怀早察觉了危机，拧腰拱身，竟然好像灵猫一样，来了个半空转身，头下脚上，捏着双手大剑，重重往地面上一拍，正欲借势……

　　然后，她就被空气炮打中了，打的她花枝乱颤，当场横飞出去。

　　结果都是一样的，躲过了这出其不意的一发，但是打开方式，差的就太多了。

　　“靠，不用你多管闲事！”凌乱的翻身落地，落花满怀张牙舞爪咆哮，一边吼一边三蹦两跳，避过丛林射手接二连三的射击。

　　若论射速，在三种远程职业里面，丛林射手恐怕是最慢的，可是，这个职业的精准修正高啊！

　　射出来的箭，不需要有追踪箭那样的技能催运，都带拐弯的，命中率特别夸张，躲避难度就特别大，若么会被誉为最强远程呢？

　　一连数箭，暴风疾雨，落花满怀就跟兔子一样，在那跳来跳去，奋尽全力的躲避。

　　似乎觉得，落花满怀这样跳的实在太难看，丛林射手掐咒结印，读了个条，然后往落花满怀脚下指了一指。

　　从落花满怀脚下，眨眼间一圈泥沼澎湃翻涌，波及了方圆十几米地面。

　　泥沼术！

　　前面说过，陈扣的枪械专家假如转职金属风暴，几乎就相当于别的游戏里面，一种叫做移动炮台的存在，其实，说移动炮台，丛林射手的二转才更像呢！

　　强化射术的天晶箭神，远程物理输出惊人，联赛霸主星空战队，队伍中影响力仅次于王若飞的副队长，便是一个天晶箭神，ID无尽星辰。

　　又有强化念术的二转十方布道，活脱脱就是新世界的法师，也即与星空战队数次争胜，却屡败屡战的废土余生队长霍志超所用角色。

　　扯远了，总之，丛林射手一挥手，遍地泥泞，束缚了落花满怀的行动。

　　然而，“噗通！噗通！噗通！”变异巨兽迈开脚丫，大踏步的向落花满怀奔去。

　　虽然源自同伴的束缚法术，一样会影响到他的行动力，可是，深达尺许的泥泞，于落花满怀而言，膝盖都要没到里面了，于这巨兽而言，也就刚刚没过脚背，效果是截然不同的啊！

　　踩着泥泞，溅的泥花飞溅，变异巨兽举高了狼牙大棒，恶狠狠袭来。

　　落花满怀不敢怠慢，双脚几乎被固定住，的确也没有更多的办法，“嗖”的一下收起了大剑残殇，然后……换上了两面盾！

　　“卧靠！靠！靠！靠！靠……”原本还替他担着心，看到这幕，众人勃然色变，一阵寂然之后，萌妹子们欢呼赞叹，色狼五人组咒骂不已。

　　要挨打了，临时换上盾，这也是人之常情，至于同时装备两面盾，左手一面，右手一面，游戏规则既然允许，也没什么可说的。

　　千不该万不该，这两面盾，竟然都是金色的啊！！！落花满怀的血量，一瞬间竟然撑过了两千！

　　一个矢志输出的家伙，你有一面替换的盾，还不足够吗？竟然足足两面！

　　两面就两面吧，你用紫色的，或者是橙色的，将就一下，不就得了？竟然两面金色的，不这么拉风会死啊！你让那些连橙色都凑不到的T情何以堪啊！

　　这一瞬间，落花满怀的高富帅当真光芒万丈，照耀千古。

　　不过……


第135章 进入正轨

　　不过，虽然掏出了两面金盾，此时此刻，丛林射手暴风骤雨般的乱箭正扑面而来，机械医师的毒弹、麻醉弹也正在读条中，大步迈进的变异巨兽，身体一会儿血光缭绕，一会儿筋肉蠕动，显然把血液沸腾、雄健上肢这样的状态技能全部加持了……

　　这一轮下来，落花满怀能不能扛得住，真的存疑啊。

　　毕竟，这是同时三个团队级boss向她发动进攻。

　　假如是正常团队作战，通常还是会分为三个小队，将boss分别拉住的。

　　这三个boss虽然集团作战，并不共享仇恨值，只除非某一个人的仇恨值实在太突出，完全盖过了其他人——就像落花满怀这样——才会出现眼下这种状况。

　　而且，挺过了这一轮，还有下一轮呢，再下一轮呢……泥沼术的持续时间可不算短！

　　即便挺过了，这段时间，落花满怀完全不能输出，仇恨值不免就会慢慢转移到别人身上……这一转移，到底会转给谁？这毕竟是三个boss啊，仇恨又是相互关联的，哪有人算的清？

　　正好是卫不病，或者小小鸟这两个副T还好，万一对准了其他人，不免就要减员！

　　于是，落花满怀作势接招，丛林射手暴风疾雨般的乱箭中间，一坨亮闪闪的板砖向落花满怀当头落下——卫不病的寻路机器雷。

　　机器雷落地爆炸，便能将巨兽炸退，解了过半数的压力，运气好的话，还能将落花满怀从泥泞里拔出，一举解了她的危急，反正扔的时候，卫不病是这样算计的。

　　他要救，落花满怀却哪里肯让？

　　“不用你帮忙！管好你自己的事就行了！”递来的橄榄枝，落花满怀压根不理，一伸手，啪！

　　两盾在手，就没有了武器的位置，就有许多技能用不出来，总算还有一招是空手能用的——修罗剑指。

　　黑色的念光闪过，瞬间击碎了飞行在半空中的板砖，然后两盾合拢，一顿遮挡，“砰砰砰”拦下了丛林射手铺天盖地的箭雨。

　　这毕竟是游戏，不是现实，虽然看起来，盾牌将箭支完全挡住了，依旧还是要扣血的，只不过扣的少一点，要根据盾牌的格挡属性换算，血量狂降。

　　啧，别扭的女人！卫不病咂舌，却并不因落花满怀的拒绝而放弃，任务要紧。

　　操纵后勤机甲手臂连挥，接连又投掷了二物。

　　“草，你聋了，听不见啊，不用你……”落花满怀大怒，无奈修罗剑指已经用出，还处于cd中，只得收起一盾，换上把单手剑，这回总算没那么拉风，是把银色的。

　　剑光一闪，向来物狠狠斩去。

　　结果斩到半截，陡然凝住：“靠！靠！靠！”连声咒骂着，愤然收回了剑势，纵身一扑。

　　“喵！”将卫不病扔来的波斯猫，一把抓在了怀里，磨蹭、揉弄、亲昵……对猫的喜欢，已经不仅仅停留在表面，而变成一种本能，一种下意识的动作。

　　这一分神，紧跟在猫后边的第二块寻路机器雷，于是没有遮挡的顺利落地，一头扎进泥泞中，然后……“轰！”

　　这个时候，变异巨兽的狼牙大棒，正到了落花满怀头顶。

　　轰然大爆，落花满怀情不自禁翻转飞腾，抱着波斯猫，摔到了八九米外的岸边上。

　　变异巨兽被激波扑中，不由自主“蹬蹬瞪”连连后退，一屁股坐到了地上。

　　落花满怀摆脱了窘境，变异巨兽被击退，丛林射手的连珠箭与机械女医的毒针尽数躲过……皆大欢喜。

　　只有落花满怀不喜，小心翼翼将波斯猫放到了地上，忿然起身，卸了盾，换了剑，腾腾腾向卫不病奔去，满脸便意，笼罩寒霜：这家伙，跟他说过多少次了，不用他管，竟然还说不听了！既然如此，就只有用拳头说话了。

　　“乒乒乓乓！”三个boss还在那活蹦乱跳，团队里面的顶梁柱倒是先打起来了。

　　“够了！够了！够了！”看着这两个不省心的家伙，陈扣怒发冲冠，“落花满怀，你，腻腻歪歪！磨磨唧唧！别别扭扭！还整天叫嚣着纯爷们，真汉子，不解释，你看看自己，哪点儿爷们了？哪点汉子了？整天在军队里，就是这么服从命令，训练手下的？”

　　一圈人鸦雀无声，汗流满面，骂个女人不够爷们，真亏她张得开嘴……

　　可是，还真管用！

　　这番话一出来，落花满怀瞬间凝住了，一脸羞惭！

　　她羞惭了！她羞惭了！她真的羞惭了……众人的目光，从陈扣的脸上，移到落花满怀的脸上，又从落花满怀的脸上，挪回到陈扣脸上，来来去去，鸦雀无声。

　　真是彪悍的人生不需要解释啊！

　　所有人都没动静，卫不病的轻轻“嗤”笑顿时就掩藏不住了。

　　这正是茅坑里打灯笼，找死啊，陈扣审判的目光，从落花满怀身上，投射到了他的身上：“你，也不是什么好东西！人谁没有个毛病，要你这么三番五次的调戏？”

　　“先管好你自己吧！起床洗脸，就是拿水沾一下；刷牙，漱漱口就完事了；衣服几个月不洗；头发几个月不理；用完的碗筷盆碟从来不管；吃剩的西瓜皮怕坏你竟然给我放进冰箱里；垃圾堆时间长了招虫你给我打杀虫剂……”

　　“咣当！”假如有人通读心术，此时此刻，一定可以听到满地玻璃心破碎的声音。

　　一种萌妹子本来已经呆若木鸡了，这回干脆彻底石化了。

　　太……太，太毁三观了！！！

　　在她们心底里，两尺天涯这位公会第一任大内总管，第一任一品带刀侍卫，能够不以召唤物，纯以辅助职业之躯，而与落花满怀这一身锦绣，两手金砖的暴发户战平，甚至隐隐还占上风，更开创了游戏一种流派的家伙，怎么也有点高深莫测，世外高人的味道啊！

　　当面不说，私底下一帮人已不知讨论了多少遍了，这家伙到底是何方神圣？高不高？帅不帅？富不富？

　　结果就这样被陈扣豁然撕开了包装，高高耸立的神像轰然倒掉！

　　嘶～～～拿胶带撕腿毛都不带这么疼的呀！

　　一干妹纸们疼的泪花都涌出来了：男人，男人难道都是这么可怕的生物吗？

　　“吃剩的西瓜皮怕坏放进冰箱里？垃圾堆时间长了招虫打杀虫剂？……”跟一众妹子们截然相反，小小鸟的色狼五人组，望着卫不病，眼中渐渐流露出一种……崇敬，不，是崇拜，真心是崇拜啊！

　　“太绝了！这几招我们怎么就没想到呢！能省多少功夫啊！果真是高人，不愧是高人啊，不光游戏玩的好，就连过日子都这么的……有创意！”激动兴奋的拍大腿。

　　“你们给我死远一点！”不想这样还能找见志同道合的，陈扣笔挺的鼻子都气歪了，你们还是人类吗，还有廉耻之心吗！

　　把这几个活宝远远的赶到一边，气才喘顺了一些。

　　转向落花满怀说：“他揭了你一个短，我揭他一个短，这样算是扯平了吧。”

　　又说卫不病：“要是还有不服，直接找我，可不是她说的你。”

　　其实，不用陈扣说这些，她两边各打二十大板的用意，卫不病和落花满怀也都明白。

　　整个调解的过程，boss的进攻其实一直没断，两个人一边闪避反击一边听训，到了这节，对视一眼，微微摇头：“先把这三个boss收拾了，其他的以后再说吧。”

　　“行。”

　　本来也没多复杂，就两句话，摒弃了前嫌，携手并肩，战斗就此进入了正轨。

　　战斗就此进入了正轨？

　　三个boss无耻、赖皮、无解的配合，怎么才算是进入正轨啊，你汗流浃背手指抽筋吭哧吭哧的输出半天，boss打一针血就全回来了，这种可不算的。

　　当然不是那样，打法是落花满怀继续一拖三，卫不病则全力纠缠机械医师。

　　战斗的事情瞬息万变，但是描述起来，又很简单。

　　全力集火皮糙肉厚的巨兽。

　　由于仇恨远远的超出，丛林射手的第一目标，始终是落花满怀，追射不已。

　　但是没有关系，巨兽它体积大啊，体积大就好遮风挡雨，这也是变异T排名第一的又一个原因。

　　落花满怀绕着变异巨兽滴溜溜打转，把它当成一个桩子来绕了，丛林射手攻击再猛烈，总是误伤，也没有更好的手段，只能跟着绕来绕去。

　　他移动速度虽快，倘若以变异巨兽为圆心的话，落花满怀是在近战范围内绕柱，他却是在觉得安全的射击距离上绕柱，再快也转不过落花满怀啊。

　　这种打法假如人多的话，当丛林射手绕过人群的时候，由于距离关系仇恨转移，出奇不意，未免就会带走几条人命。

　　可现在人少啊，小小鸟是近战和落花满怀尽量的重叠站位，其他人，则以巨兽为障碍，和丛林射手绕来绕去，仿佛在玩一款叫做老鹰捉小鸡的游戏……

　　假如是四十人的大团，变异巨兽体积再庞大，也遮掩不住，人群自己也挨挨蹭蹭的跑不起来，就八、九十来个人，还是没有问题的。

　　这边的输出是进入了正轨，可另外一边，机械护士的瞬发治疗弹又怎么解决呢？


第136章 NR替代血浆

　　很简单，斩落啊！

　　这门技能，普通玩家着实不会，可是于职业玩家而言，并不是多了不得的技能。

　　要练成难度不大，但需要大量的时间以及有针对性的高强度的枯燥的训练……

　　这也是职业玩家与普通玩家，一种最简单有效的区别方式。

　　练成之后，就连真正的子弹职业玩家都挡得住，何况飞行速度要慢一些的治疗弹？何况是出自于老老实实打枪，连甩枪都不会的npc的？

　　卫不病绕着机械美女医师滴溜溜打转，读条技能便投雷打断，瞬发技能便挥钳鞭拦截，时不时的激光致盲调戏两下，假如另外一边，丛林射手使出泥沼术、迷雾术、毒藤陷阱、罡风护体之类的技能，或者是巨兽使出了践踏、热血咆哮、狂乱挥舞之类的技能，便立刻远程干预。

　　或者空气炮击退读条，给众人更多的时间，或者投掷寻路机器雷，就好像方才救落花满怀一样，将双方炸离，将状况扳回原点。

　　真要感谢两个人这段时间以来的内讧！

　　老话说的好，最了解你的人，往往不是你的朋友，而是敌人！

　　争执不休的这么久，卫不病和落花满怀这两厮对彼此实力的认识，已经不下于自己。

　　就好像卫不病刚才调戏落花满怀那两次，真的是因为她应付不了才出手相助的吗？

　　没有空气炮，落花满怀足以借助自己的力量脱身；

　　没有寻路机器雷，落花满怀既然已经掏出了两面金盾，谁能确定她就没有其他保命法子？

　　事实上，正因为相信她能够做到，卫不病才要横插一手吗，让她不要那么得瑟，不要那么嚣张。

　　不过既然被陈扣狠狠说了一通，彼此知根知底的两个人，弃了前嫌，配合起来真的不要太流畅……

　　你落入了窘境，我及时拉你一把；我倘若漏了哪发子弹，你就在远方照应一下，竟然是浑然天成，滴水不漏。机械美女医师的治疗弹，再没有一发能够落到异变巨兽身上的，哪怕巨兽身宽体胖，再容易瞄准不过。

　　当然，除了治疗弹，机械美女医师也会尝试使用其他的技能，比如说，催眠术、纳米云·愈……可是，没有用，全都没有用！

　　在卫不病面前，所有这些努力，都不过是寻路机器雷一下自爆，或者激光烧灼两道射线的事。

　　严格说起来，这都有些破坏平衡了……

　　系统设定职业，可不可能让某一个职业，拥有几乎无限打断的能力。

　　激光烧灼倒也罢了，技术活儿，一般人根本玩不起来，没有可比性，可是寻路机器人自爆，无cd，消耗极少，只跟召唤机器人的速度有关，再加上后勤机甲投掷……顿时就逆天了。

　　其实真心算算，游戏此次版本更新，虽然强化了召唤系，调整幅度并不大，对普通人影响最大的调整，反倒是20级下学生的技能树与理论精通的调整。

　　奖励后勤机甲，是因为卫不病的学位，属于特例，而且，当20级之后，也不过就是100点的技能点数罢了；开放后台编译权限，跟奖励后勤机甲，性质相差不多，为了让某些特长的人能够发挥更强的作用。

　　估计游戏公司的人也没有想到，会有卫不病这样的变态，刚好编程、仿生双学位，便宜让他给占全了。

　　一样强化没什么，两样占全，顿时就起了化学反应了……

　　话题扯远了，回正题。在这两个准职业级高手的默契配合与压制下，三只boss虽然勇猛，而且赖皮，而且无耻，终究不是什么大麻烦。

　　它们的攻防虽然都有普通野外boss的级数，不过相比真正的野外boss，也有一个致命缺点——血少。

　　系统不可能不给人活路，boss战时间长了，便会进入越战越勇状态，这是系统设定，在这种设定背景下，boss最强悍的地方既不是它们的攻击，也不是它们的防御或者技能，而是血量啊！

　　假如三个boss，都有十足十野外boss的血量……即便以战队公会精英团的火力，凭什么就能在十分钟时间里面，将之一一击杀？要知道，正常杀一个野外boss，限定时间就是十分钟呀，更不要说，这三个boss还知道互相掩护配合，还可以互相加血。

　　总之，一番苦斗，三个boss里面，血量最多将近六十万的变异巨兽最先倒下；然后是腿短甲薄血少，被卫不病调戏的欲仙欲死的机械医师妹妹，有差不多三十万血量；最后才轮到血量四十万左右，移动飞快，难以捕捉的丛林射手。

　　不过这个时候，既没有变异巨兽捣乱，也没有机械医师妹妹可以加血，忙乱了一阵，也就摆平了。

　　时间差不多刚好十分钟！

　　六十，三十，四十，三个boss的血量加起来，总数在一百三十万左右，虽然单独算，每人的血量不多，加起来，还是抵得上普通野外boss一个半还有的剩的。

　　……

　　几个难缠的Boss终于死了！

　　最艰难的三路齐开的守护任务竟然过了！

　　从此以后，后宫公会，便是十分拉风的三星公会了！

　　所有公会福利一应俱全，商业经验、声望获取、战斗经验、仓库、掉率、兑换折扣、信仰属性……一样都不少。

　　以后走在大街上，都可以用鼻孔看人了！

　　守护之地里面一片欢呼，整个小丘乃至是外围一圈的荆棘丛林都为之激荡摇曳，仿佛一众玩家此刻想飞的心情。

　　负责动手的松了口气，尽情享受这胜利的喜悦。

　　负责加油的妹纸们，则一个个都聚到动手者的身边，加血、上buff、包扎……

　　Boss都已经死了，还需要这样吗？彻头彻尾都是调戏啊！

　　但是，被调戏的人喜欢啊！色狼五人组眉飞色舞，心花怒放：太正确了！太英明了！太决断了！当初死皮赖脸、死缠来打缠上了惊尘溅雪，真是这一辈子做出的最英明的决定！

　　被陈扣再三警告提醒的色狼五人组都被围观调戏了，其他人还用说吗，陈扣自己、意意妹纸，甚至是新来的罗路，身上闪光不断，一会儿光圈，一会儿彩带，一会儿星点，好像会走路会说话的烟花一样。

　　仔细一看，整个守护之地，似乎就一个地方冷冷清清，凄凄凉凉，无人问津。

　　陈扣定睛一看，这片区域的中心，竟然是此番决战，居功至伟的卫不病。

　　略微一想也就明白，这是因为自己之前说的那番话啊……虽然这是网游，那是在现实里面，不妨碍公会里面这些特别小资的女生，顿时对卫不病敬而远之啊，倒是疏忽了，只顾得调停二人，却忽略了那番话可能的影响。

　　走下游戏床，穿透两层全息投影，来到卫不病的游戏床上，将他往香怀里一搂，脸颊上亲了两亲：“谢谢！谢谢啊！辛苦了！”

　　就算是回报了，反正卫不病是歪的，只当安慰闺蜜了。

　　陈扣却没有想想，若卫不病果真是歪的，她这般出卖色相的安慰，有意义吗？

　　不过事情已经发生了，她能做的也只有这些了……

　　欢呼雀跃之后，还有更重要的事呢。

　　不是还任务、升级公会，那也排在后面。

　　当然是捡boss啊！

　　守护的boss，虽然是任务boss，也是boss，也有掉落的。

　　按照规矩，意意妹纸上去摸，手红，点子正，当然要充分利用。

　　第一把，摸出个圆圆柱柱，棱角不明，好像电饭锅却又窄细一些的金属合金桶，合金桶表面，冒着氤氲的寒气，物品名：NR替代血浆9F8-1型。

　　“不会吧？”妹子们娇娇柔柔的惊呼声一片，哪怕对游戏了解不多，也知道这玩意的意思。

　　“卧靠！靠！靠！”小小鸟、护国大酱等人，则瞪大了眼睛，攥紧了拳头，眼珠子都要瞪出血来了。

　　这NR替代血浆究竟是何物，会惹得众人如此震惊失态。

　　这就要从废土游戏对角色的强化方式说起了……

　　角色从进到游戏，最简单的强化方式当然是升级，除了升级之外，那就是穿戴装备了，除了穿戴装备之外，则又有一次性物品、技能点数、强化卷轴或者是如公会纹章、斗者纹章之类的强化。

　　这所有一切，不单废土游戏里面有，其实每款网游里面都是如此，只不过称呼不同，方式有别，入手途径不一罢了。

　　可是，除了以上所有的强化方式，废土里面，还有一种独特的与其他游戏都不相同的强化，这在前面隐隐提到过，与每个角色所选择的信仰有关。

　　假如选择了机械科技信仰，这种法子就叫做肌体置换；选择了进化信仰，就叫做导念行穴；选择了变异信仰，就叫做改造DNA。

　　每种法子的方式不同，最终呈现的效果也大不一样，益发区分了三系信仰的不同与战斗方式的差异。

　　眼前这NR替代血浆9F8-1型，显然就是属于机械科技信仰的强化。

　　而且最主要的是，这种强化，就跟打怪有时会掉落的技能点一样，是不可交易不可更换的，每个角色账号，只能凭运气，碰上了就是碰上了，碰不上你一点没辙。

　　即便职业联赛那些声明显赫的全明星账号，天天挂在线上有人专门负责做各种高难度的任务，打各种高难度的boss，有五六个这样的强化挂在身上，绝对是运气好到逆天了，运气不好，一件没有的也不罕见……不过这样的号，终究没前途，早晚会被替掉。


第137章 一式三份

　　前几天一路打boss到如今，陈扣一队人略微算算，也打了足足有四五十个boss了。

　　打了这么多boss，这种东西还是第一次见，可以想象其掉率。

　　再看属性：NR替代血浆9F8-1，每秒按等级二分之一回血，毒素、疾病抗性提高8%（几率、持续时间），血上限增加10%。

　　比如卫不病现在22级了，每秒按等级二分之一回血，便是11点血，十秒110，一分钟660，卫不病22级一身上下非橙既紫，血量统共也就七八百的样子，加上本身的体力属性与装备回复，一分钟就能回满一管。

　　对治疗职业这实在不算的什么，可是对非治疗职业，这回复可是相当彪悍了，野外打怪，小心一点的话，甚至不需要吃药。

　　至于毒素、疾病抗性，既降低中毒得病的几率，也降低毒素疾病的持续时间，同样也是相当实在的功能。

　　血上限增加10%，这种属性就更不用说了，谁都知道其意义。

　　美中不足，这东西只是纳米机械化的血浆。其实可以替换的玩意很多，换了机械化的骨骼肌肉腿脚，可以大幅增加属性，攻击或者移动能力；换了机械化的五脏六腑，可以大幅增加抗性，抵抗异常状态的能力；甚至还可以换眼睛，换耳朵，将声纳扫描集成到你的身体上，不再需要使用技能……

　　血浆置换，算是最朴素而平凡的更换了。

　　“这东西就给两尺天涯了，有人有意见吗？”

　　信仰机械的统共十几个，不过除了出工不出力的妹纸们，就只有五个，卫不病、陈扣、意意妹纸、小小鸟、罗路。

　　陈扣不想要；意意妹纸的性格她不会要；罗路求着卫不病呢，更不能要；这句话，其实也就针对小小鸟说的，以为也算出了力的他会不同意。

　　孰料小小鸟连连点头如捣蒜：“应该的，应该的，给两尺哥也是应该的……”一脸崇拜的看着卫不病。

　　假如知道他崇拜的原因，陈扣绝对会泪流满面，五体投地的。

　　既然没人反对，卫不病也就收下了，当即打开容器，将冰冻的血浆注射入体内，查看属性的变化。

　　意意妹纸继续摸。

　　这回却是一本书——导念之术·足少阳。

　　“不会吧？”“卧靠！靠！靠！……”再一次甚嚣尘上，再一次沸反盈天，小丘为之颤抖，荆棘丛林为之激荡。

　　刚刚才说过，在所有的替代强化里面，NR替代血浆算是比较朴素平凡的了，这马上就出来一件不朴素平凡的。

　　没错，导念之术·足少阳，正是进化系与肌体置换相对应的专有强化方式。

　　导念之术·足少阳：敏捷增加按等级四分之一，恐惧抗性提高10%，跳跃奔跑速度强化9%，气息总量增加4%。

　　这就比替代血浆又实用的多了，加敏捷，就加爆发力，加伤害，加出手，加速度，永远是王道；恐惧抗性提高10%，又比抵抗中毒和疾病都好，因为中毒和疾病，不过是让你掉血，削减你的属性，恐惧却是令你不受控制的状态之一，效果出现，说不定就让你免去了一套连招；至于跳跃奔跑速度强化，这就更加変态了，喜欢pk的人，没有不知道速度的重要性的；气息总量增加4%，相对而言，倒是最平常的了，所谓的导念之术，其实也就是武侠游戏里面的内功，内功里面，不论你打通了哪条经脉，内功总量增加是一定的，在废土里面也是如此。

　　“我要了！我要了！都不要跟我抢！”落花满怀大叫起来。

　　众妹纸不算，除了落花满怀，进化系还有四人，护国大酱、花中君、使命必达、者无敌，闻言登时不服。

　　结果，抗议的话没说两句，“叽叽喳喳”就被众妹纸包围了。

　　“就凭你们，你敢跟玉树临风、英明神武、丰神俊秀、器宇不凡的陛下争？”

　　“是也是也，人要学会知足！”

　　“真没看出来，你们竟然是这种人，忘恩负义，狼心狗肺，贱人矫情……”

　　刚才还把四个人调戏的很舒服，一转眼就给扔进臭水沟了，狠狠鄙视，恨不得再踩上几脚。这天上地下的，直接就把色狼四人组给甩晕了，过山车都不带这么刺激的啊。

　　其实私心里说，整个守护任务，落花满怀的功劳的确很大，预定这导念之术无可厚非，不过色狼四人组出力同样不小，议论几下也属正常。

　　不过在这地方，比拼的不是道理，而是人气啊！

　　这一拼，胜负顿时就出来了，几个人跟落花满怀实在差了几百条街那么远啊。

　　几个人加进这公会里来是为了干什么的？泡妹子啊！

　　泡妹子之余，再弄一身好装备？不，弄一身高富帅的装备，也是为了泡妹子的啊！

　　这犯妹子众怒的事，无论如何是不敢做的，当下就蔫了，再无异议。

　　落花满怀也不是那会客气的人，导念之术到手，哈哈笑着，趾高气昂，就拍书学了。跟卫不病一样，查看属性变化，伸胳膊蹬腿，适应新情况了。

　　到了他们这种境界，一点点属性上的差异，都是会造成极大影响的，自有一套适应习惯的法门。

　　意意妹纸继续摸。

　　“不会吧？”“卧靠！靠！靠！……”

　　赫然又是一件信仰强化物，不过既不是机械的零部件，也非线状的古书，而是一枚血色的，表面布满花纹的硬核——变异DNA·双瞳，变异系的特殊强化之物。

　　到了这里，一些人终于隐隐约约记起来了，守护之地开三路，虽然是一个团队，却需要分成三支队伍分别应对，所以这最终奖励，为公平起见，全部都是一式三份的。

　　有机械的，就有进化的和变异的；出一件T装，就还会有另外两件；出一把武器，就还会有另外两把，显然这信仰强化之物也是同样的。

　　变异DNA·双瞳：感知增加按等级四分之一，强化视力16%，致盲抗性提高9%。

　　乍一看起来，好像没什么用的样子，其实不是的，不要忘了，整个废土世界，现在处于一片混沌黑暗的状态，强化视力16%，能够增加你的视野，能够增加这黑暗的世界在你显示器上的明亮度，假如是野外，你会比敌人更先发现对方；假如是在竞技场上，你比敌人拥有更加广阔的视野！

　　至于感知属性，对于变异系的几种二转，比如灵魂湮灭者、异变之主、首脑之殇、三生魔子、堕世之光……都有效果，增加光环的威慑力，增加分身的强度，增加追踪与反追踪的能力。

　　只是，这东西落在后宫公会，算是明珠投暗了。

　　所有异变系的玩家，全都是手无缚鸡之力，而且没有一丝一毫变强意愿的软妹子啊。

　　或许你会问，妹纸们的实力这么废，到底怎么转职成功，进到这大地图来的啊？

　　那还不简单吗？找人代打呗，买号呗，倒不大可能是求人带，若那样的话，早被别人拉进公会了，也轮不到落花满怀。

　　总之，千金难买的好东西，就被一群懵懵懂懂的妹纸roll点决定归属了。

　　当拿到了血核，吞到肚里，看到了属性变化，妹纸尖叫连连，大呼坑爹。

　　为啥？视野强化、属性提高、抗性提高那些，都没有意义，妹纸不在乎这些，唯一在乎的就是形象啊，吞下这颗血核后，她的眼睛顿时变的红通通的，跟得了红眼病一样，这怎么受得了……

　　可是晚了，这东西跟装备还不一样，相当于身体的一部分，既然换上去了，就没法换下来了，除非有朝一日，能得到对更加好看的变异双瞳，不过……那可能吗？

　　闲话就不多说了，继续白掉落。

　　三件强化之物后，又有六件橙装，十八件紫装，属性还不错，不过在现今陈扣队的眼里，实在算不得什么，该分的分下去，该留的留下来，波澜不惊。

　　又有金银材料若干，比如高频芯片、合成金属、附念晶块、辐射晶能材料、畸体生化材料等等，就不按信仰分配，一式三件了。

　　还有一些罕见的植物种子、动物幼崽、药剂、图纸、能量电池、晶块能源、储能魔核等等；

　　一切照足了三个boss的掉落，数量那是相当的多，哦，不对，就有一样，就有一样东西的掉落，是不按三个boss来的——boss杀手证明。

　　其他boss掉的东西，这三个boss都掉，杀手证明也不例外，只不过这回，三个boss给了团队里的每一个人，足足六张杀手证明，而不是本应该的三张。

　　不过这事，上论坛一查也就明白了。

　　是根据难度的，只开一路，出一个boss，给一张；开两路，出两个boss，给三张；开三路，看来就应该是六张了。

　　按照妹纸们的意愿，将值得一卖的东西都放到私人拍卖页面，不值得卖的东西分掉，守护任务也就算完成了，一干人点击确定，传送离开了守护之地。


第138章 入场券

　　“后宫公会率先完成了守护之地三路齐出任务，让我们恭喜他们！”众人前脚传送，后脚系统就刷出了大字的公告。

　　这种公告每天其实会刷过不知多少。玩家们心血来潮了就看一眼，不来潮就全当它是背景，根本没有人在意，不过这回倒是的确吸引了不少人眼球。

　　没别的，就凭“后宫”这两个字！

　　人就是这样的视觉动物啊。一大篇论文，从前到后枯燥无味，看的人能昏昏欲睡，但只要你在里面夹上几个暧昧、香艳、色情的词汇，看的人准能把它挑出来。

　　这里就是这样的。

　　视线自己就哧溜过去了，拉都拉不住，一见咋舌：“呦嗬，后宫？好有创意的名字！”再一瞥视，顿时就肃然了，“不会吧？三路齐出！？开什么玩笑！这后宫公会从哪儿冒出来的？”

　　那些个战队公会理所当然也是会完成三路齐出的，但绝不是现在，通常是新区开放的第四五天，到时候精英玩家普遍二十四级了——不能到二十五，必须压一压等级，不然出现的boss也跟着升级了。

　　以24级的玩家去打20级的boss，才算比较稳妥一些。

　　竟然就凭着一帮二十一二级的玩家，生生完成了三路齐出的任务？这个后宫公会究竟是何方神圣？

　　好奇心冒出来了，不由自主就去查。一查，新区前十建立的公会，倒是蛮早；再查，目前为止公会里面就四十几人，着实不多；继续查，会长落花满怀，高级官员有惊尘溅雪、两尺天涯……

　　骚的四妹啊！原来是那帮人啊，重返地面成就榜上有名姓，怪不得呢。

　　其实成就榜上有名姓并不是玩家就能记住他们的原因，真正的原因是，成就过程中他们与今生兄弟公会以及星空战队公会之间的八卦绯闻啊！

　　这个世界就是这样的，真正有实力的人不一定会被记住名字，就算被记住了名字也不一定是因为他们的实力；往往倒是一些哗众取宠的小丑总被人挂在嘴边上；没别的，大家都喜欢隐私八卦。

　　当初论坛里一度可是传的火热——星空战队封锁消息，在任务第二阶段搞突袭，弄的今生兄弟人仰马翻，然后不知从哪儿冒出来这帮家伙，竟然趁帮手的机会敲诈勒索今生兄弟公会，最后还得逞了！将任务所得，金银材料、公会令牌、极品装备，一股脑卷包会了！

　　虽然为了面子，后来今生兄弟公会竭力辟谣，说事情不是那个样子的，可是谁信啊？

　　最后再一查，嚯！嚯！嚯！嚯！四十几个成员，不到十个男人，余下的全都是妹子？这夸张的比例？

　　后宫公会一下子算是彻底大火了！就算是以女子为主力的夜行者战队都没有这么高的妹纸比吧？

　　一时间入会申请四面八方而来，塞满了会长落花满怀的信息栏。

　　不过得来的只有冰冷的系统提示。虽然建立了公会，哪有闲心去管理这些杂务啊，落花满怀早大笔一挥定下收人的规矩——所有妹子一概通过；所有男人一概不行，这些闲杂讯息没有一个能被他接收到的，直接就被系统自动处理了。

　　说到此处有点跑题，而且是后话了。

　　从守护之地出来，一干人就回到了5号新城的公会区，将各种任务物品一一上缴，开启相应的公会权限，然后陈扣、卫不病、落花满怀、意意妹纸开始倒腾。

　　倒腾什么？这几天来打boss收集的装备跟材料啊。最好的直接卖了，最差的直接npc了，那不当不正正中间的呢？要知道他们打的可是boss啊，极品出的少，垃圾跟极品一样的少，倒是不当不正中间的产出最多！

　　卖了不值得费那功夫的——以前是值得的，可现在一分钟几百点上下就不值了；NPC了又不舍的，虽然不多，还是能卖些个钱的……如同鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　于是就留下了，于是现今四个人的背囊包裹，包括后勤机甲那广阔的背包空间都装的满满，早盛不下了！甚至不得不将其中一些花钱寄放在了邮箱里。

　　同意打公会守护这也是一个原因，就能把这些玩意儿一股脑处理了……

　　本来陈扣是打算将这些东西打包卖给些大公会的，可落花满怀无意间建起了这公会，召集起了这么多妹子，就有了更好的处理办法了。

　　“咣！咣！咣！咣！……”物品落袋的声音络绎不绝。

　　“哇！哇！哇！哇！……”妹子们欢呼的声音层出不穷，一个个眼睛大瞪，口水横流。

　　为啥？所有这些东西都被放上了公会仓库，按照使用等级，按照绿、蓝、紫的装备等级，按照护甲、武器、饰品的类别等级……明码标价了。而且不光这些，等以后打到装备入库也会自动按这批的标准标价。

　　基本上比直接卖npc是要贵上个四五六倍的，蓝装要贵的多，紫装要贵的更多，可跟这些东西现如今的拍卖行情来说，还是要便宜不少。没办法，这里是新区啊，什么东西都缺。

　　而且这么粗疏的划分方式，实在也难以体现出某些等级不高，但其实十分极品的装备的价值来。

　　不过，绿蓝紫装还有材料再极品，也很难落进此时此刻陈扣队的眼内了。

　　所有这些装备材料，除了极少数需要用公会积分兑换，当做对公会成员的奖励，绝大多数都设成了金钱直接可买。

　　有心的话，从这里买下来，然后标一个合适的价格放上拍卖，就能略赚一些。

　　更不要忘了，这一帮妹子都是造型师啊，买下来，加工一番再卖，既锻炼了技能等级，又能赚的更多。

　　一帮妹子进游戏是干嘛来的啊，不就是要一边干自己喜欢的事一边赚钱的吗？这才几天功夫，竟然梦想就要实现了，哪能不欢呼雀跃，眉花眼笑。

　　“呣～～～嘛！嘛！嘛！”

　　激动的，凑到落花满怀和陈扣身边，香肩一夹，凶器一挤，朱唇啄木鸟一样连亲，如雨点纷落。

　　淡定的嘴巴上说着感激的话，纤指却扣动不已，算计着从这儿进货，加工完了上拍卖行出货，差价能赚到大约多少，够不够花销哈屁的。越算眼睛越亮，越算心情越好，很快也参与了疯狂献吻的队列其中。

　　除了卫不病，连本没有功劳的色狼五人组都受到了波及，被一拥而上……一个个亮着脸上的口红印，享受着妹纸的歪着脖子吊着眼睛瞪四周围行经的玩家：看什么看，没错，劳资就是这么受欢迎！怎么地，不服啊？

　　……

　　就如此这般将公会里的众妹纸安排妥当，随后陈扣又组织起了第二支打boss的队伍。

　　由小小鸟当T，护、花、使、者四色狼加上罗路输出治疗，再配一个治疗的妹纸，配三个召唤的妹纸——三个召唤的妹纸还有罗路，都照足了卫不病的装备和加点方式。

　　完全不需要她们操作有多么精妙。遇到怪物知道不断的召唤寻路机器人，让它们冲上去输出就行了。既不会搅乱了仇恨，寻路机器人体积有限，也不会抢占地盘，堵了别人的路。

　　就算卫不愁的操作水准，这种无脑召唤都能队伍里混混，别说这些妹纸了。

　　什么？这些妹纸的操作水平，不可能还有人操作比她们更差？

　　你们太小看不愁了！至少这些妹纸看到了恐怖画面知道躲，被怪打到了晓得跑，以往不愁可是连这都不会的！

　　为什么常常需要陈扣或卫不病救援？十次里面倒有九次是她走在大街上，不知道躲闪，撞到了人，然后还不知道道歉才……

　　扯远了。好歹把公会整顿了一下，把该安排的人都安排好，然后陈扣一行四人从五号新城出发，继续向新区大地图更外围杀将过去。

　　新区大地图1号主城肯定是最中心。从这向外，主城序号依次增加，虽然地形崎岖不平，怪区分布迥然，整体上有点像蜂窝排列。

　　从1号新城往5号新城划一条直线，延伸出去的方向还有那么两三座城镇，不过陈扣一行人的目的并不是城市，而是大地图边缘的犄角旮旯，现在的游戏玩家还去不到的地方——可以安安心心的刷怪，不必担心外人的打扰。

　　这个时候游戏里新城诞生的速度已经慢下来了，趁着新区刚开的火爆建号的第一批玩家，基本上已经都进到大地图了。

　　而游戏官方似乎也意识到了这种情况，就在陈扣一行人一路斩杀boss，走在通往新区最边缘的路上的时候，他们公布了此次新区开放的狂欢活动的参与方式。

　　这其实是例行的，每年每一次开新区都会有，大约在新区开放十来天的时候。

　　今年狂欢的题目叫做——boss的逆袭，而关键性的道具，便是陈扣等人一路杀来每个boss都会掉落，却又不晓得有什么用的boss杀手证明。

　　其实随着证明越攒越多，大家差不多已经猜出来了。

　　Boss杀手证明就是此次狂欢活动的入场券！


第139章 太傻太天真

　　新区玩家升级狂欢节——boss的逆袭。

　　时间，七月十日晚七点。

　　参与条件：1、活动开始的时候，玩家角色需要在新区任意一所主城内；换言之，20级之下，未进到大地图的角色是不行的。

　　2、角色身上必须拥有boss杀手证明至少一张。

　　虽然说boss杀手证明只要杀一个boss就能获得，可是boss是那么好杀的吗？绝对不能拿陈扣等人的情况套用在普通玩家身上啊。无论是装备、等级还是操作，都完全不是一个档次的。

　　他们能四个人就去杀boss，普通人行吗？别说四个人了，四十个人都不成啊！现如今能杀boss的那都是游戏里的精英，要后台有后台，有人脉有人脉，要操作有操作的。

　　不过，人可以没有实力，却不能没有梦想！

　　谁会认为自己实力不够？装备不行？操作不好？就算真的以上条件都不行，像后宫里的妹子一样，攀附上一支足够强力的队伍，拿到一张狂欢入场券还不是手拿把攥？

　　一时间“杀boss！杀boss！杀boss！”的呼声甚嚣尘上，自己组队的，求加入的，傍大款的，默默撑装等好通过面试的，或者干脆花钱刷声望，让自己成为杀boss团不可或缺角色的……手段百出，不一而足。

　　清早上线，一行人向5号新城的外围继续进发，没有多久就发现了这样的趋势。

　　虽然是荒郊野外，竟然人头攒动，摩肩接踵，好像又回到了地下避难所时代一样。

　　一上午下来陈扣队竟然只杀了两只boss，而且都是被人犁庭扫穴之后，幸运的在他们附近刷出来的。那些瞅准了的目标反而没有一个得手的，若么被人事先抢了，若么正在被人抢……十分之郁闷。

　　以陈扣队的实力，虎口拔牙倒也不过是举手间事。可是身后已经惹了周公子那么一大大麻烦，陈扣可不想再搞的天怒人怨，连普通玩家都和自己作对。

　　一上午打了两只boss还郁闷？若这样说被人听到，绝对会被一拥而上，瞬间暴打出翔来的。

　　可事实如此。

　　跟普通玩家比这效率挺高了，跟前两天砍菜切瓜一样的收获，这点收获连塞牙缝都不够啊！

　　和罗路三个人一起，吃得了对门罗婶送来的香喷喷热气腾腾的午饭，罗路收拾桌子碗筷，陈扣洗盘洗碗，然后在陈扣的厉声呵斥下，卫不病怏怏的出门，将剩菜垃圾即时倒掉。

　　片刻功夫后拎着垃圾桶进门，十分纳闷：“外面街上好多人！今天赶集吗？你们这能赶集？”后一句是问罗路。

　　罗路当下面色一黯。

　　陈扣抚额叹息：真是哪壶不开提哪壶？就让你做那么一件事你也能出幺蛾子！狠狠剜他一眼，指指梦想开端的方向，口型开合依稀可以辨认出来，那说的是：王若飞。

　　卫不病这才明白过来，长街上的队伍感情都是在等王若飞签名售书的……叹息闭嘴再不提这茬，放了垃圾桶，走上游戏床。

　　“洗手！”陈扣的怒火从牙缝里挤出来。假如不把牙齿紧紧合拢，陈扣深深的怀疑，真的会有火从嘴巴里喷出来，把自己化成人形暴龙！

　　卫不病无可奈何转身去洗手间，这就是和美女合租的后果呀！心中叹息着，脑中转过方才所见的陈扣的操作。

　　陈扣正在论坛上发帖，各种论证大家蜂拥到野外，哄抢boss的弊端——狼多肉少，效率低下，而且pk伤和气，而且死了掉经验，简直整个一游戏公司的阴谋，特意弄出这么一个事件，好让大家争抢，耽误时间，拉低玩家平均等级……当然，整个帖子都是匿名的。

　　一番义愤填膺的控诉，引发了许多人的围观赞同，等到人气慢慢聚的差不多了，她说出了最终解决方案——杀守护。

　　没有人抢，也算boss，同掉杀手令牌，何乐不为？

　　“那个……”看着陈扣十分认真的遣词造句构思帖子，洗手间出来的卫不病小心翼翼问道，“要打守护得先有公会吧？要有公会，不是得先有公会令牌？”

　　公会令牌可不是那么好弄的，两万多一块呢！就算四十个人均摊，一人也得五百点！陈扣这主意出的可真够馊的……卫不病在肚里腹诽。

　　陈扣坦然点头：“是啊！不过几十个人一起凑凑，也不是很难吧。”说话间切换到私人拍卖页面，不慌不忙将七八块公会令牌一一挂上，起拍价，五万，俏脸一脸惋惜，“唉，可惜其他那些令牌呀，都卖的太早了！”

　　虽然五万起拍，一挂上，纷纷有人出价，眨眼间已是包赚不赔，稳坐钓鱼台。论坛发帖不过是推波助澜而已，具体效果还得慢慢体现，聪明人可不止她一个。

　　卫不病看的眼睛都直了：“这么多公会令牌？你从哪儿变出来的？”他可清清楚楚记得，上午两个boss，就出了一块令牌的。

　　“昨晚得到消息，我就立刻把在拍的两块取消了……”陈扣理所当然的说，“然后搜索拍卖目录，又趁着便宜拍下五块。”

　　五块，差不多就是十万，听陈扣说的，跟真的五块钱差不多似的。而且取消在拍卖中的物品，拍卖押金是不退的，那也是不少钱的，抵得上以往几个月的生活费了……

　　不过，赚的钱也是实实在在的。

　　卫不病泪流满面，自己竟然真的以为陈扣上论坛发帖，是看不过许多玩家抢不着boss，拿不到狂欢节的入场券，真的是太傻太愚蠢，太纯太天真了！

　　“唉，其实别说是五万点了，就算十五万点也是卖的出去的！”看着公会令牌价格慢慢的上涨刷新，陈扣搓着精致的下巴叹道。

　　她定的价格当然是极狠的，入场容易，想加价就得费琢磨了……

　　所以卫不病十分不信：“十五万点？”五万点，平摊一人得一千多，就够可以的了。十五万点，一人三千？“你当人人都是落花满怀那样的傻大款吗？”

　　“好像有人诽谤我？”正好落花满怀上线，磨着刀说。

　　“哪有诽谤，明明是赞美吗！”

　　“切。”卫不病自己服软，落花满怀也就不追究了，不屑比个中指，转过头来看陈扣，饶有兴致，“十五万？你打算怎么卖？好像还很有把握的样子？”富人家的孩子对赚钱感兴趣大概属于先天遗传。

　　“这还不简单？不卖令牌，打包卖人头。一块令牌就是一个公会，然后组团打守护，让他们先打一路的；换一批人，你们俩随便谁上，带着再打两路的；第三批人，你们俩一起上，打三路的……”

　　卫不病明白过来。守护的确是可以重复打的，若不然，一次打不过，公会就永远定格为零星、一星、或者二星，那也太郁闷了。

　　虽然可以重复打，但是boss的掉落却仅一次。你这次打一路，有一个boss的掉落，下次打两路，还是只有一个boss掉落。三路boss，每路只掉一次，也让重复打守护，显得没什么意义。

　　可是在这种打任务物品的情况下就不一样了……打一路，一团人的邀请函就齐活了；再打两路，又一团人；依次类推，到了三路，三团便能带足足一百一十七人，十五万的标价自然也就出来了。

　　不过这买卖的确也只有他们能做，没自己和落花满怀这样能够独自镇守一路的猛人，两路尚可，三路纯属笑话。

　　照这样说来，只要稍加运作，一块公会令牌还真能卖出十五万的高价呢！唉，人和人的脑子结构就是不一样，自己智商高达一百八，也算在天才之列了，可是论到赚钱，跟这女人真是没法比啊……

　　看着陈扣淡定自若的样子，卫不病大是兴奋，伸拳挽袖子：“那还等什么？赶紧来吧？”

　　这活在城里呆着，等人上门就行。完全不用野外跑来跑去的，运气不好，好不容易赶到地头boss还会被人抢了……这事相当可以有，而且该优先有！

　　“切，这买卖你做了，难道别人就不会做吗？一瞬间论坛就得给曝光了。三路开不了两路总有人能开吧，八十人凑份子和一百二十人凑份子，区别难道很大吗？”

　　“就算把把都成了，也不过六七块令牌。用光之后令牌价格也肯定飙升了，利润也就不剩多少了，一锤子买卖，有意思吗？”

　　“到时候玩家扩散的更远，就得走更多的路才能到无人区，还不如现在就上路……”陈扣撇嘴说。当先行去，带着众人离开了野外补给点，继续向大地图的边缘行去。

　　“就算一锤子买卖，也是好几十万的一锤子呢……”卫不病不甘的嘟囔。

　　“啧啧啧……”落花满怀手搭后脑勺，咂舌摇头，“怕我们因为带人暴露实力，让那姓周的有所准备，下次派人围剿不好应付就直说，何必找这么蹩脚的理由呢！”

　　“一只猫就能打败的人，也好意思说我？”

　　“总好过某些人嘴硬心软，傲娇腹黑……”

　　“死百合！”

　　“贼奸商！”

　　“小心我把你开除出公会！”

　　“小心我把你开除出队！”

　　……骚的四妹啊！听着唇枪舌剑，针尖麦芒，卫不病总算明白了因果，泪流满面祭奠自己残缺的情商。


第140章 系统公告

　　总之，陈扣队不为大环境所动，按照原定计划继续向大地图边缘推进。

　　距离狂欢日还有两天半。只要他们速度够快态度够坚决，应该有机会找到一处偏僻之地，比较安稳的杀上一阵儿了。

　　挂在个人拍卖页面的五万起步的公会令牌，在经过了初期的试探观望阶段后，价格开始飞涨，没过几次竞拍就直接涨到了十万点左右——重复打守护的法子已经在论坛上流传开了，弄的沸沸扬扬，游戏里面的聪明人可不止陈扣一个。

　　打过了两路甚至三路守护的公会扼腕叹息，没有打过的庆幸不已。像陈扣说的那种不卖令牌卖人头的买卖也渐次出现……

　　新区本就热闹，一场狂欢盛宴更是将这种热闹推升到了一种极限！

　　虽然买公会令牌打通行证的法子十分奢侈，可玩家也没办法。野外boss虽然不少，他们的数量更多！狼多肉少啊！

　　好好算算吧，一座主城容纳玩家二三十万人，差不多就是七八千支团队，大多数都是想参与狂欢凑个热闹的；可是一个主城外面的boss有多少呢？

　　主城地图半径平均在八十公里左右，一只boss的地盘半径最少在四公里，而且常常会多绝不会少。这样一折算，也就是说，一张主城大地图上同时在刷的boss数量顶多在四百只。

　　乍一看，虽然会苦点累点，七八千支团队似乎也够分了吗？

　　可不要忘了，boss是分等级的！

　　20级、25级、30级、35级、40级、45级、50级，哪个等级的都有，虽然说低级boss数量相对多一些，就玩家目前能打的20级boss，数量绝对不超过八十只！

　　虽然boss死了之后隔一段时间在另外的地方就会刷新，可是从一个地方赶到另一个地方，走路是需要时间的呀，而且是相当长的时间。

　　不能拿这些人跟跟陈扣队的高效率比。

　　人越多越乱，快的等慢的，腿长的等腿短的，若不然就队形分散，治疗掉队，很容易被一一击破，无论是怪还是玩家队伍。

　　而且装备也不在一个档次啊，移动速度差着级呢，能有陈扣队全力行进的一半速度就不错了！

　　而且即便赶到了地头开了boss，普通玩家杀boss是会死人的呀，可不像陈扣队那边闲庭信步，游刃有余。

　　而且在拿到入场券之前，玩家一天都处于团队练级状态，人多，怪少，效率十分之低下；

　　而且会跟人抢，会死，若不小心染了PK，说不定会被直接杀回城，得重新苦逼的赶路；

　　而且每次搜索boss，都得消耗500探险者联盟的声望点数，每一点都是钱啊；

　　而且因为人多热闹，boss这死那出的刷新的飞快，往往刚刷的地图，过了一分钟就不顶用了……

　　这样的八十只boss，却要七八千只团队分，平均每只要在两天半内被轮上百次？！

　　状况是如此恶劣！形势是如此严峻！跟苦哈哈的在野外数天，着急上火生一肚子闷气，最终还不一定有所收获相比，花钱买入场券似乎也不是那么不可接受的了。

　　官方举办的活动，通常都是大派送，礼包、经验、声望、装备……应有尽有！一次活动参加完，往往实力突飞猛进，原本一只小菜鸟说不定就一跃成为了高手，相比花的那些钱好像也不算的什么了。

　　就在这种话题被炒的火热，公会令牌价格一路走高的情况下，当傍晚时分行经一处野外补给点，陈扣断然将还在拍卖中的公会令牌结束了拍卖，提前出手。同时将这个下午的收获也挂了上去。

　　这个下午运气稍好了一点，当然也是离城比较远了，地图开阔，玩家减少，没那么多竞争的关系。他们统共杀了四只boss，既有运气的，也有预定的。

　　“这就卖了？时间不到，还能再涨呢！”看着陈扣的操作，卫不病迷惑不解。

　　“做买卖不能太贪心，要知道适可而止，见好就收。”一边吃饭，陈扣一边解释道。

　　两万的公会令牌，一转手就卖到了十万。七八块令牌，净赚超过五十万，这还不贪心？这还叫适可而止？见好就收？卫不病情不自禁腹诽着。

　　然而当吃得了饭回到线上，一条系统消息惊的他目瞪口呆，矫舌不下！

　　系统公告：由于玩家参与狂欢夜热情太高，官方也发现了之前设定的入场方式有所欠缺，为了弥补，现进行紧急在线修正。从这次修正之后到狂欢夜开始这段时间里，野外boss死后将原地刷新，没有cd。请玩家不要着急，保持秩序，官方保证所有有实力的玩家有足够的机会参与到狂欢中。

　　公告一出，论坛里面一片欢腾，奸商们一片惨呼。公会令牌的价格就在欢腾与惨呼中直线下跌，飞快恢复了原本的价位……不，比原本的价位更加惨不忍睹！

　　Boss原地刷新，玩家就不需要跑冤枉路了，也不需要激烈的竞争了。之前为了争一只boss两支队伍还有可能大打出手，现在既然确定的知道，不到十分钟原地就会刷新出另外一只来，只需要静静等待就行了，互相扯后腿的情况也就绝迹了。

　　大家集中到每个boss刷新点，排队依次等候就行了。一只boss用不到十分钟，一小时怎么也能七八只，十小时就是七八十只，一天就能轮过一百遍啊一百遍。

　　即便很多boss在穷乡僻壤赶路不易，玩家还是倾向于主城附近的刷新点，剩下还有两天半时间，算算怎么也够用了！

　　公会令牌因此而抬升的价格，自然应声而退。

　　不仅如此，等待过程中，后面的人十有八九还会出手相助，好让前面的人杀的更快一点，好更早轮到自己。只需要参与的人注意不要触发boss“以一当百”的暴走状态就没有问题。

　　虽然说，人越多，地方越挤，越容易死伤，可当人数多到了一定数量，死伤也就无关紧要了……

　　没办法，人多，容错率就高啊！

　　一支团队一套班子，两支团队就是两套，无论T还是治疗出了问题，总有人顶上。就算两个先后都死了，还有第三套，第四套。毕竟不可或缺的职业在团队里都是少的，多换几套没关系。

　　即便第三套、第四套也死了，前边死的第一套，第二套也差不多该跑回来了……

　　同时，前边的人杀，后边的人看，不时还帮手一下，间接的也就适应了打boss的手法、节奏，等轮到他们自己的时候就十分熟手了。

　　当然这种设定也可能导致一种局面，某支团队霸占着boss一直杀，不单为了boss杀手证明，也为了金银材料橙装紫装……

　　不过你想霸占boss得看后面排的那么多团队答应不答应？

　　而且可以杀的boss暴增，boss的掉落自然也暴增，供货量上去了，这个商品价格自然就下来了……

　　继续霸占boss，惹的天怒人怨，结果却打出一堆价格大跳水的玩意儿，值不值得？

　　这笔账有些人一时间可能算不过来，但屡屡撞墙之后总会明白的。

　　公会令牌不过是第一样，最先受到了影响的商品，却绝不是最后一样！金银橙装，金银材料，还有其他杂七杂八的boss出品……可以预计将全部受到波及！

　　“你，你，你……难道早就猜到游戏公司会发布这样的公告？”卫不病看着陈扣，如见鬼魅。

　　假如她不是提前确认了拍卖，以公会令牌大跳水的趋势，那些拍卖者宁可反悔白丢了保证金也绝不会付钱的，那些公会令牌可就全砸到手里了。

　　陈扣抿嘴笑的好看：“怎么可能？我又游戏公司里没人？”

　　“那你怎么知道……”

　　富二代落花满怀也愕然：“活动设定的不合理，游戏公司出面干预倒是可以预计的，但是你怎么就知道，会是现在？”

　　“我说过的，见好就收，适可而止。游戏里面，全面狂欢往往导致这样的后果，一些东西价格飞涨，一些东西价格狂跌，我不过是碰巧猜对了。”

　　碰巧猜对了？哪有那么容易？卫不病腹诽。

　　曾经需要钱的时候他也动过别的脑筋，以专业知识设计了一套计算股票涨跌概率的程序……

　　赚了还是赔了？若是赚了，他会沦落在贫民窟租房子吗？

　　幸亏他性格谨慎投入不多，但从此以后，对买进卖出这种事是绝了念想了。

　　跟自己学术上的天份不同，陈扣应该就是那种在商场上如鱼得水的天才吧？卫不病心道，微一沉吟，忽然想到了一个严重问题：“既然所有boss出产都会大跳水，那我们为了打boss跑出来这么远，岂不是……白费功夫？”

　　“卧靠！”落花满怀也反应过来，咒骂了一声。

　　陈扣笑了，高深莫测：“我像会做赔本生意的人吗？跟着我来便是！”


第141章 启动资金

　　就在卫不病、落花满怀对陈扣极不科学的先知先觉目瞪口呆的同时，也有另外一批人，正同样目瞪口呆看着他们顶头上司的新顶头上司，同样四脚朝天五体投地！

　　咸鱼工作室。

　　打工仔们忙忙碌碌，不间断的操作，将一份份数据资料汇总，片刻之后统计出了结果：“收到的公会令牌统共四十五块，平均进价两万九，平均售价十万整，净赚……三百二十万！”

　　此时此刻，大屏幕边上一块面板上正显示着此刻的公会令牌实时均价，一万四千七、一万四千六、一万四千五……还在飞快不停的狂跌中。

　　众人纷纷拿惊惧的目光看着中间大屏幕上，那个据说是周公子顾问的年轻人。

　　从昨天游戏官方公布狂欢夜细节，这个家伙立刻布置他们，通过工作室的力量开始收购公会令。当时没人明白他的意图，直到今天早上，一波波的消息从论坛上传开，公会令牌价格全面飙升！

　　而就在方才，明明公会令牌的价格还有上升空间，这个家伙却又忽然下令将所有令牌兜售出去，一块不留。

　　众人依旧还是不明就里，只是碍于命令勉强操作，直到几十分钟之后系统公告刷出……

　　眨眼之间，三百二十万啊！一天时间，不费吹灰之力就赚到了！要知道，前些日子整个咸鱼工作室都没卖到这么多钱呢！

　　惊惧的目光，又渐渐转成钦佩、敬服、尊畏……

　　咸鱼翻生一脸不爽的看着一干下属脸上的表情变化……周公子竟然派了另外一个人来，不再自己现身了，那自己在这儿使劲蹦跶、奋力表现还有什么意义？就算自己真的立下功劳了，能指望眼前的家伙老老实实把功绩在周公子面前说吗？

　　本就不爽，看着这个叫做穆何从的家伙用这样一种手段在下属面前立威，将本属于自己的人心都给赚了过去，益发的不爽！

　　“啪！啪！”嘿嘿一笑鼓起了巴掌，皮笑肉不笑：“不愧是周公子的顾问，这赚钱的手段真的没话说！佩服！佩服！佩服！”

　　“客气客气。”穆何从谦虚的说。

　　一番似乎真挚的称赞之后，咸鱼翻生将话风一转：“不过穆顾问……周公子在意的好像只有那个女人吧？他只想让那个女人在游戏里面再也混不下去。我们这儿赚再多钱，那个女人毫发无伤，周公子恐怕不会高兴啊。”摇头叹息着，虽然不说，脸上的不屑神情跟说是一样的：三百万在人家周公子眼里，那算得上钱吗？

　　穆何从眼睛斜视一下笑了。

　　装腔作势！故弄玄虚！竟然都不拿正眼看自己，可恶！咸鱼翻生生气啊，愤怒啊，却不知道人家看的笑的压根不是他。

　　此时此刻，屏幕连接的另一边，穆何从的办公桌上，密密麻麻排着几排屏幕，仿佛一堵显示器的墙壁，上面多是图表文字档案之类，同时附带各种各样难以辨明的数据资料变化分析。

　　咸鱼翻生的视频连接不过占了其中毫不起眼的一个窗口，而此时此刻穆何从的目光，不过是从他这边挪到了紧挨着的另外一个窗口上面。

　　假如陈扣在这儿的话一定会非常眼熟，因为这个窗口赫然记录着她的私人拍卖页面以及银行账户的讯息。

　　通过系统记录以及历史查询，她这个账户曾经拍出过什么东西？拍入过什么东西？这段时间以来收入统共有多少？手续费多少？净赚多少？又转出去多少？都清清楚楚的显示在上面。当然也包括她在片刻之前将公会令牌确认了交易的操作。

　　竟然能算计到这一步？马上要落入陷阱之前自己就跳出来？这个女人相当不简单啊！

　　如此看来，自从进入新区以后，她一步一步走来，从最初倒卖芯片，到抢人家boss，到抢副本记录，再到后来给战队公会代打，直到现在收割野外boss，一步一个台阶，可不单单是运气好而已……

　　这件事似乎有点意思了，穆何从令咸鱼翻生误会的轻笑起来，眼角一瞥，募然瞅见了咸鱼翻生脸上神情。

　　那点小心思哪里逃的过他的眼睛去？更加笑了。

　　咸鱼翻生却浑然不觉，更不知道人家其实已经算计了陈扣一道，只是陈扣没上钩而已，还以为自己把心情掩饰的不错，搓着手又说：“不过我想，穆顾问你的计划也应该不是这么简单。赚的这些钱其实是下一步的启动资金吧？就是不知道接下来我们应该怎么办？”

　　嘴上如此说，心中想的却是：哼哼，我占死了启动资金这名目，三百万！让你赚的来，落不到口袋里！

　　不过从本心来说，对付陈扣也是他的夙愿。

　　在陈扣身上接连吃瘪，甚至不得不自己掏钱填窟窿，他和陈扣之间早不单单是周公子的事了，已经上升到了个人恩怨。

　　“虽然按照你的吩咐，我们找人混进了落花满怀的那个公会，可是那公会里面全是一帮神神叨叨的家伙，没有人知道那队人的行踪，甚至都没有人问……”咸鱼翻生继续说道，摊手耸肩，“人都找不到，要怎么对付啊？”

　　穆何从推推眼镜，不愠不火：“不知道有什么关系？等到狂欢夜的时候就知道了。他们肯定会参加狂欢夜的。一共就二十几座主城，加上此前在五号新城出现过的消息，再结合她们这一路的动作，选项没有几个的。”

　　没有几个？没有几个那也是几个啊！咸鱼翻生心中鄙视，表面上并不显露出来，谨慎措辞：“可就算知道了，城间距离那么远，任何两座城之间来回都至少需要两天功夫……等我们召集人手赶到了他们也早……”

　　说到这里有些明白过来：“难道准备了足足三百万的启动资金，就是为了能在几座新城同时收买人手，等狂欢夜的时候出手对付那队人。”

　　用三百万收买人手围剿，手笔可是够大的！不过跟周公子怒掷三百万买下工作室的风格，正是异曲同工啊。

　　穆何从瞥了咸鱼翻生一眼，似乎没表达什么感情，但咸鱼翻生敏锐的感觉到了不屑：“这笔钱不是启动资金，就是，也用不了那么多。”

　　他淡淡的说：“你先拿十万吧。再留十万出来，对付那帮人就足够了，说不定还用不掉……余下的就给大家分了吧，算是我的见面礼。皇帝不差饿兵吗！”

　　听到穆何从的话，大厅里一瞬间鸦雀无声！

　　三百万！即便百十来个人平分，一人能有将近三万呢！快赶上一年赚的了，骤然听到，众人简直不敢相信。

　　愣愣看着穆何从，好半晌，终于意识到这不是在做梦，陡然响起了震耳欲聋的欢呼声！

　　我先拿十万？什么意思？还有这等好事？咸鱼翻生也被弄的懵了一下，但是马上明白过来，顿时羞愤欲死！

　　人家……这是在给自己填坑呢！

　　前几天自己上论坛找陈扣麻烦，结果连人家一根汗毛都没有碰到，却被白白骗走了十万点，肉包子打狗有去无回。无奈之下自己掏钱补上了这十万的缺，一来哪敢弄没了周公子的钱呀？二来也是为了在周公子面前，保持住精明强干的形象……

　　谁成想，苦心孤诣的一番隐瞒早被人家看在眼里呢。

　　这十万点哪里是给自己填坑呢？分明是叠成了一扎扎，然后轮流抽自己的脸啊！

　　咸鱼翻生明白了，工作室里边的小弟很快也都明白了，一个个拿从未有过的诡异眼神瞅他。

　　虽然得了十万点钱，从今往后，自己在这工作室就是一闲打工的，再没有指手画脚的能力了……那些眼神里的内容咸鱼翻生看的分明，一时间手足冰凉！

　　……

　　“吼！”愤怒的boss一声咆哮，身躯尤其是赤裸的两腿竟然突的粗壮了一圈，根根青筋暴起，块块肌肉大理石般坚硬！

　　“加血！”落花满怀大喝一声，纵身向后跳去。

　　Boss紧随其后，一步，两步，三步，又一圈灵光闪现，陡然发动了技能。

　　但见他粗壮的大腿如电抬起，上一秒还停留在地面，将地面顿出了深深足印，下一秒便已经来到了落花满怀的胸前，仿佛完全没有中间过程一样。

　　“尼玛，又是这招！”落花满怀愤懑，双手大剑横架胸前，右手握柄，左手推刃，“金钟罩！”

　　“嗵！”一身大响，大剑残殇发出扭曲的呻吟，不堪承重boss脚踢的巨力，弯曲之后撞上了落花满怀的胸口，将其像个台球一样打飞出去。

　　1348！45！45！45！……一个大大的血数带着一连串小数冒出来，幸亏意意妹纸早得令补上了治疗弹，若不然，落花满怀的小命未必能保！

　　虽然生命值补上了，被这一脚蹬上，落花满怀一路摸滚打爬，泥尘飞溅。

　　后面boss不依不饶，拔足急追，身形如闪电。

　　落花满怀有理由愤怒。boss使用雄健下肢之后通常会接两个技能，一个是这威力强到变态的脚踢，另外一个则是范围技能践踏，不多不少，刚好25米的践踏，就比寻路机器人的射程多一米。

　　万幸这boss是近战的，所以每次boss一使群招，落花满怀便立马后撤，拉boss离开到一两米外。

　　不曾想接连几次，boss放的都是脚踢不是群招。这boss动作快的不可思议，落花满怀就算杀机感应到了不对竟然也没办法躲开，每次都被踢的屁滚尿流，狼狈不堪。

　　几十米外她翻身爬起，都没空擦去嘴角的血丝，扫扫身上的烂叶，第一时间挥剑格挡。

　　Boss已经杀到了！更远些的地方，卫不病催动召唤物，意意妹纸捣动两条短腿，都正吭哧吭哧往这边赶。

　　“草，越级打boss果然不是那么容易的！”咒骂一声，落花满怀强打起精神，和boss战做了一团。

　　越级打boss？

　　没错，越级打boss！这便是陈扣说的保证利润的新法子了。


第142章 越级不是那么容易的

　　越级打boss，这五个字，呃……七个字？好吧，三个字四个字母，说起来写起来容易，真做起来就不是那么容易了！

　　重点是越级两字。

　　越级boss的速度相信大家已经见识到了，实在已经快到有时候落花满怀明明感觉到了危机硬是躲不开的程度。

　　没办法，真不是她个人能力的问题，而是她目前操纵的角色到达极限了。除非升级换装将硬件跟上，否则任她软件再强也无能为力。

　　这还只是速度，更不要说还有血量、防御、抗性、招架、格挡、闪避、技能以及智能AI这些硬指标，越级boss每一条都数倍于平级boss的难缠。

　　要知道，于普通玩家而言，见人高三级的平级boss就够难缠的了……

　　见人高三级什么意思？也就是说，20级的boss你得当成23级怪去打，才有正常的输出属性不会损失伤害；25级boss那就得当做28级的算，于眼下将将23级的陈扣队来说着实勉强！

　　也就幸亏主力输出是卫不病的召唤，靠技能、靠装备加了许多级的机械精通之后，一个个小寻路机器人的等级勉强抵平了等级差，若不然任卫不病和落花满怀操作再好也不敢来的。

　　其实若真打起来卫不病和落花满怀倒也不怵，虽然有些攻击难躲，但是难躲的攻击绝不会紧挨着，肯定有喘息的机会——若不然普通玩家上这就没有活路了，官方不会做出那种天怒人怨的设定。

　　主要是boss的“越战越勇”状态——任何boss战斗持续时间超过十分钟便会开始持续狂暴，直到把胆敢冒犯的玩家消灭干净。

　　若不是有这条限制，像落花满怀、卫不病这般的存在，一些boss完全可以尝试单挑的。

　　既然见人大三级，那为什么不干脆直接把boss定为23级、28级、33级呢，弄的那么玄虚？

　　这就涉及到合理掉落的问题了。

　　若是按真实等级算，那么照游戏规则，上下五级都在合理掉落范围。20级的boss25级打都有正常的掉落率；23级boss28级玩家也可以打，差五级，都开始带等级碾压了，boss毕竟是boss，游戏公司不会把他们弄的太容易……

　　可若缩小正常掉率的等级差普通玩家又不答应了，必须紧着等级换地图，差一点点掉率就受影响，这练级也太不方便了。

　　总之就是现在这样了。

　　不过虽然越级打boss这么有难度，系统的这次临时修正却给了陈扣队机会！

　　以往的boss随机刷新，难度不确定，位置不确定，什么都不确定，身在越级区里又容易被怪狂追，赶路艰难……风险以及投入的时间精力，和回报压根不成比例。

　　可是从现在开始一切都不一样了！

　　原地刷新，原样刷新，这个boss不好打那就换一个尝试，再不行就再换，反正25级怪区没人，25级的空闲boss有的是，总有一款适合你……

　　陈扣就带着队友们，刷新着boss分布图，一个个boss的试探过去。

　　变异的近战巨兽终究没能打下去，范围攻击很麻烦会秒杀寻路机器人，落花满怀躲不掉的脚踢也很麻烦，会令boss一瞬间脱离射程范围，非常影响输出效率，总之十分钟以内难以搞定。

　　既然不行那就换。

　　结果连续换了五六只一只靠谱的没有，最开始打的变异巨兽倒是最接近的一只了。

　　度过了最初的兴奋期待，众人渐渐开始有些心灰意冷，甚至怀疑究竟会不会遇到那样的boss了……

　　毕竟他们已经是四个人挑战boss了，说出去都很逆天了，若四个人还能越级挑战boss，搞不好游戏公司会直接封号的！

　　只有陈扣保持乐观：“肯定会有的！我查过资料，游戏刚刚开服还没有联赛的时候，常常有玩家的精英小队靠越级挑战boss扬名的，第一批废土联赛的精英就是这么出头的。”

　　“而且游戏公司也肯定没做针对精英小队越级杀boss的改动。几个月前，无尽战队的黄金银还带着几个队友，挑战了封禁之地的越级boss呢？若是改过，怎么可能？”

　　封禁之地不是一个副本，也不是一张地图，而是废土里面所有有高等级的怪物存在，玩家却迄今无力开发的地图的统称，大约占了……废土全图的95%+吧。

　　之前说过，废土是很大很大的，完全参照的地球本身的数据！

　　虽然到目前为止，玩家数量国内三千万，加上国外几乎过亿，也不过才开发了百分之几罢了。更多适宜居住的新区，高度危险的禁区……都还处于蒙昧状态，没有被探索到呢。

　　说话之间已经在上手新boss，略一试探，众人陡然精神大震：这个有门！

　　这又是一只异变系的boss，召唤首脑。血量不多，近战肉搏能力很弱，就是会召小弟，一种是变异巨兽，一种是血傀儡，一种是食腐貂，战斗能力与召唤方式基本依次等同于卫不病的后勤机甲、机械犬贤者肩和寻路机器人。

　　变异巨兽攻高血长，有些麻烦，不过当弄死之后boss就不会再召了，而是尸体戳在那里等boss复活。

　　只要boss试图复活的时候发动技能打断，它就永远起不来，甚是掉链子。

　　然后是血傀儡和食腐貂，也都不难。血傀儡攻击不高，速度不快，血量不多，战力不强，就是不能直接攻击，直接攻击会瞬间分裂七八条血虫，蹿回boss身上回血。

　　这东西的仇恨目标一定是除T之外的其他人，只要任其存在，每过一段时间自动会有一条血虫蹿回到boss身上，到时候将这些血虫一一点杀，等到它没有血虫可用的时候再杀，血量既少，也无后患。

　　至于食腐貂同样不难。这东西虽然一招一大群，而且速度快逾闪电，伤害不俗，但只要召唤之际掐准提前量接连几个群招砸过去，小东西们血量不多，瞬间就被清空。

　　除了召唤之外，还有恐怖幻觉、扭曲残影之类的技能，不过也都不是什么麻烦，杀boss已经这么多了，这点应对的手段还有。

　　不过打着打着……问题再度出现了！

　　这一次就跟打变异巨兽时一样，依旧还是选择的问题。

　　因为，食腐貂和血傀儡虽然对付起来都不难，两种的应对方式却恰恰好相反。

　　一个是掐提前量，在召唤出现瞬间秒杀清空；另一个，却是一定不能在刚召唤出来的时候做攻击……

　　召唤的动作，卫不病傻傻的分不清楚，只能每次都丢寻路机器雷——后勤机甲双手互博，一丢两只，两丢四只，再加上陈扣的碎片手雷，或者落花满怀的碎刃，统共制造过两千伤害，刚刚好能把食腐貂秒杀。

　　可是假如不是食腐貂呢？

　　寻路机器雷已经丢出去是不可能收回来的，唯有令其提前空爆，或者不引爆任其自由落地。

　　而不管是哪种，这些丢出去的寻路机器人是都不可能回来了，提前空爆就不用说，不引爆的话，寻路机器人也肯定是落在boss脚底下——不瞄这么准，炸不死食腐貂的。

　　可既然落到了boss脚底下，boss哪里还能让它们再走脱，随手一划拉，不过百十点血的寻路机器雷就全报废了。

　　报废了就得重新召，而且一次就是四只，得十秒钟才能补全。

　　可是往往等不到十秒钟，boss的下一波召唤就开始了……食腐貂？血傀儡？你猜是哪样？万一是食腐貂你不扔，让它们跑散冲到了身边，连卫不病都得费些手脚，勿论可能的目标还有陈扣和意意妹纸了。

　　只能扔，不管对错！

　　boss的召唤间隙在十来秒左右，左右不定，而每十秒，卫不病才能召唤出四只寻路机器人来……这个问题初期不明显，随着时间推移就越来越明显——卫不病的寻路机器人数量渐渐的不够！

　　主力输出受到了影响，boss虽然不强力，血少，甲薄，仍旧不是十分钟内能摆平的。

　　接连试了两次都不成功。

　　难道这个boss，竟然也不能行？众人益发的有些无奈。

　　正郁闷之际，陡然身后，卫不病和陈扣的身后，响起惊讶迷惑十分不自信的声音：“二师傅，陈姐，你们……是判断不出来boss什么时候召唤血傀儡？什么时候召唤食腐貂？”罗路问。

　　他在后面默默看了半天了，始终不敢确信，直到了这一刻终于按捺不住了。

　　只是……二师傅的游戏操作是什么水准啊？难道还需要自己教吗？虽然问，心中其实十分忐忑。

　　结果卫不病直直点头：“是啊。”

　　陈扣更加敏感一些，瞬间扭头，兴奋的看罗路：“难道你能判断出来？”


第143章 高手幻灭

　　罗路僵直了！凌乱了！流汗了！

　　这几个拿野外boss当普通副本boss打的高手高手高高手，竟然真的不知道废土里面判断npc出招的诀窍？

　　枉自己一度怀疑，是自己坐井观天、管中窥豹，不了解这些高手行动的高深之处呢！

　　就好像看着老师在黑板上把题做错了，于是对自己的正确答案也产生了怀疑一样……

　　事实上早在这帮人打变异巨兽的时候他就觉得奇怪了，差的那部分输出……只要判断对boss出招很容易就能搞定啊？

　　眼睁睁看着他们错过了那个boss，然后继续错，一直错，一错再错，到现在都第七个了，他才终于鼓足了勇气问，却没有想到答案偏偏是最简单的那个——老师算错了。

　　嘴巴开合了几下，他讷讷的说：“boss出招，通常是有先兆的……”

　　“这个谁不知道？可那是别的游戏里面！”落花满怀隔空听见了对话，十分不爽的说，“废土不一样的，你以为这一路过来我就没注意吗？”

　　落花满怀也是打过几款游戏的，对这些基础的东西还是知道一些的，要是这有用，早搞定了，还能拖到现在？

　　对这个总和卫不病作对，但其实根本不是卫不病对手的家伙，罗路可就不那么客气了：“废土的确不大一样，但原理是相通的……只不过判断条件从一个变成了多个，让人不那么容易总结出来罢了。”

　　废土毕竟只是个游戏，虽然在某些方面比其他游戏都更先进一些，不可能让所有npc的模板，都全随机的好像卫不病的量子研究所开发的智能程序一样，也只是先进了一点点，复杂了一点点而已。

　　“就比如这个boss吧，使用召唤技能先兆统共三种，绕体的灵光、武器的握法、以及副手书的状态……所有这些条件，没有任何一个与出招是单独相关的，而是组合对应。”

　　“假如把所有这些状态编号，灵光从下而上定为0，从上而下定为1；武器横卧为0，竖握为1；副手书合上为0，打开为1；那么就很容易判断了。和为0，是召唤变异巨兽；和为1，是血傀儡；和为2，是食腐貂；和为3，是恐怖幻觉。”

　　“靠！靠！靠啊！”经罗路这么一说，落花满怀明白过来了。怪不得呢！判断召唤变异巨兽和判断恐怖幻觉很容易，一琢磨就出来了，可是轮到学傀儡和食腐貂顿时就不管用了，各种不对，一团混乱，原来是要加一下……

　　不仅如此，之前遇到的所有boss回想起来每只都有类似的疑难，而且仔细想想，恐怕每只也都有诸如此类的简单解决方案。

　　“……”一阵长长的沉默之后，落花满怀再度开腔：“很好很好，不错不错，孺子可教也！我和你二师傅一路过来，就是等着看你什么时候能观察出这些细节来呢！要知道，细节决定成败，态度决定一切，blah，blah，blah……”

　　“你的脸皮还能再厚一点吗？”卫不病很认真的问。

　　“……”意意妹纸打出了一排省略号。

　　“意意，你想说啥？”

　　“小小鸟说，花姐姐无耻的样子，很有他当年的风范。”

　　“这根废柴，几天不打，又上房揭瓦了要！”拎出块破布，落花满怀开始擦剑。

　　“好啊！早知道解决办法竟然隐瞒不说。”瞅着落花满怀那副德行，陈扣忿然，“耽误了大家多少时间跟精力？这怎么也得扣钱了吧？”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，开个玩笑吗！”终究陈扣一阵见血，直击要害，一句话令落花满怀讪讪服软，“不过开口闭口都是钱，你这女人……俗！真俗！”

　　“你不俗？那就别认错硬挺着啊，顶多扣钱呗。干嘛怂了？还不是怕扣钱。切，当婊子还想立牌坊？”

　　“……”轻描淡写两句话，落花满怀就被拍那了。

　　说起来落花满怀也挺悲催的，仗着身手好，和人争强好胜，偏偏找上了卫不病；想和人斗斗嘴吧，又遇上了陈扣……和卫不病打至少还有来有往，跟陈扣斗嘴，十个她绑起来也不是对手啊！

　　不过两个回合就死的不能再死了。

　　举重若轻收拾掉了厚颜无耻的落花满怀，陈扣和颜悦色转向罗路：“这些设定我怎么在网上从来也没有搜到过呢？”

　　罗路微微惊疑的看着陈扣。一直以来看这个女人长相不错，身手也挺好，拐弯抹角的总帮自己，还以为这是个善茬呢。在游戏里面能当指挥纯是因为她长的漂亮，声音甜美，身手也行，就跟YY频道里面的主持一样。

　　这番不见刀光的暗斗的之后方才明白，人家那真是领导，并不是空摆着好看的。

　　不过话说回来，罗路所说的这些，这一行高手高手高高手竟然完全不知道真不是什么太意外的事……

　　此时队伍里面都有谁？

　　落花满怀，看起来身手高明，完全因为人家是练出来的，现实里就牛逼，可不是真对游戏就有多少了解；

　　卫不病，这就更没谱了，五年消耗不到十张点卡的家伙，能指望他什么？

　　陈扣，曾经的中型公会的官员，不过那时候她的主要精力在现实世界，玩游戏就是消闲；

　　还有意意妹纸，情况跟陈扣差不多，而且因为某种天赋的关系，众叛亲离黯然离开了老区……

　　这些人虽然玩游戏的水平挺高端的，距离知道罗路所说的讯息还真差了那么一点点——这种判断boss反应的方法是战队训练营级的技巧，有着一定的技术门槛，可不是网上随便就能搜到的那种烂大街的攻略。

　　似乎并没有什么难度啊？窗户纸，一点就破的事。

　　这个世界上，许多事就是卡在这层窗户纸上，不说出来你能知道？

　　而且这些设定真的没什么难度吗？

　　假如boss的预备动作不是三个，而是四个、五个、六个……呢？假如预备动作的意义，不光按照0、1这样来区分，还有2、3、4、5呢？假如这么多预备动作里面，有的动作有意义，有的动作却是纯粹的摆设，扰乱你的求解呢？

　　之所以眼前的boss容易判断，是因为它等级还低，充其量25级而已，和60满级甚至越级的boss难度根本不能比！

　　好吧，就算以上所有都不难，多多排列组合、列解方程组也就出来了……那么，在每个解都可能对应数种情况的前提下，就算boss摆出了动作，你怎么在电光石火间，算清楚boss摆给你的到底是哪个解？

　　几乎没有人能！即便眼前的题目如此简单，只有两种情况会混淆，你敢说当boss做出来的时候，你就一定能及时反应过来不会反应错吗？

　　人就是人，不是机器，这种事只能靠多练习、多熟悉、多适应以及……计算的天赋，和多靠直觉、反应与操作速度的对战又不一样。

　　也正因此，废土里面pvp【玩家与玩家间的对战】和pve【玩家对抗游戏设置的boss关卡】是完全不同的两条路子。

　　pve称霸的无尽战队，在联赛第一年凭着装备碾压拿到了一个总冠军，但是接下来，虽然年年他们的pve都很牛，封禁之地的开荒进度依旧远远超过其他公会，装备储备极强，可是……成绩反倒连年下降，从总决赛被淘汰，到半决赛被淘汰，再到现在连季后赛资格都拿的惊险刺激，每况愈下，这就是明证啊。

　　话题扯远了。

　　总之，从罗路处知晓了攻略，加上这个boss只有25级毕竟不是多难。摸清楚了它的规律后，陈扣队再度发起了尝试。

　　这一次就轻松容易了。虽然过程中落花满怀不止一次的反应错，不过打这个boss关键不在她身上，而在卫不病身上，而程序员出身的卫不病，恰恰是那种心算巨牛无比，瞬间解答绝无差错的変态存在。

　　变异巨兽，上来轰掉；血傀儡，牢牢拉住；食腐貂，瞬间轰杀；恐怖幻象，后退躲闪或者用徽章解掉或者等意意妹纸的驱散……没有一次出错。

　　解决了最大的难题，这个boss也就根本不是什么事儿了。

　　最终也就八分多钟不到九分钟的功夫boss便倒下了，大爆了一地。

　　金银材料、橙紫装备、公会令牌、任务物品……林林总总。boss杀手证明似乎因为越级的关系，竟然也一掉两张。

　　不过……这些掉落，跟20级boss好像没区别吗？

　　金银材料主要是用来做可成长装备的，20级的可成长装备和25级的可成长装备会有不一样吗？好像还是20级的更占便宜呢，因为能穿足足40级，25级就只能穿35级。

　　其他如公会令牌，任务物品，也是同样。

　　就橙紫装备的等级可能不一样，但是这些又都是不值钱的货色……

　　当然不一样！


第144章 两天三百万！
同样是公会令牌，20级boss掉落的，只会是建立一级公会的；而25级boss，就有一半几率掉落可以将公会从一级升为二级的升级令牌，虽然这次没掉，总会掉的。

　　至于任务物品与橙紫装备，20级的和25级的当然也不一样。

　　不过要说区别最大的还是成长装备啊！

　　竟然是成长装备区别最大？

　　当然！

　　一来，等级越高的装备，设计越精美，造型越抢眼，这是一向的。会穿成长装备的人本身，就是追求名牌追求极致的，通常不差那点钱；

　　二来，是装备附带技能！所有玩游戏的人都知道，在系统技能树上，越靠前的技能越弱，越往后的技能越强，虽然常常也有不符合这规律的情况，但只是少数。

　　20级的装备，附带技能就主要在20级及以下的职业技能里面选取；25级装备，那就是25级及以下，这就有差别了。

　　当然，20级和25级差的还不算太大，但和30级呢？40级呢？50级呢？

　　因为是新区，所以必须等级到了才能打到材料穿上成长装备。可实际上，成长装备本身是没有等级限制的，属性增益只跟等级有关，所以说能穿40级能穿35级什么的，根本没有意义，假如是在老区，看到一级小号使60级的绝技，真不要太惊讶。

　　碍于属性，这里所谓的60级绝技威力也有限的紧。不过那终归也是绝技啊！

　　三来，也是最重要的一点区别了——耐久。

　　耐久？没错，这个在别的游戏里面往往被忽略的属性，是废土里面用来维系产出平衡，抑制游戏内通货膨胀的最重要要素。

　　废土里的所有装备，随着使用次数的增多，耐久上限是会持续下的降的。当然可以修复，无论是上限还是下限。

　　下限只要找普通的武器商，或者自己练商业技能，花些钱就可以修复了。上限却必须用材料，制作武器所需的各种材料，才能修复。

　　要将耐久修复成出品时的样子，需要花费的材料，通常做一件新的都绰绰有余，无论是任何一件普通的装备，还是高端的橙紫装、银装、金装，包括职业联赛里的钻石武装都不例外……

　　为此，甚至又有一种锻造分支叫做修复师，可以通过拆解装备，分析出装备的结构与材料，而逆推出装备图纸甚至是精确到每种属性的材料配方。

　　这是一种很重要的商业技能分支，尤其对于职业联赛里面需要自己权衡属性配方的钻石武装而言。

　　等级越高的装备，耐久度也就越高，这也是惯例。到了废土里面，也就意味着可以使用的时间越长，装备的价值体现的越久，故而25级的金银材料，就是比20级的要贵，这是硬指标，怎么都无法抹杀的！

　　所以即便20级的金银材料的价格，马上要因为狂欢节受到影响了。25级的，影响并没有想象的那么大。

　　而且除此之外，25级的boss，开始有几率掉落坐骑与宠物蛋，虽然说这二者都跟公会升级令牌一样，是必须30级才能用东西，现在买了也只能拿在手里看着。但没关系，反正30级是迟早的事儿……

　　总之，boss等级越高，杀死后的收获越大，这是网游里面颠扑不破的真理！

　　清点了收获，略一估价，赶到十分满意，于是接下来，陈扣队就瞅准了这变异召唤boss，持续不停的刷起来。

　　说boss死亡之后马上刷新，其实并不是满血满状态原地复活，还是要等个几十秒一分来钟，新的boss才会出现。

　　这段时间，刚好用来清除boss身边的小怪，基本上正好十分钟一轮，一伙人刷的那叫一个不亦乐乎！

　　十分钟轮一次，一小时六次，十小时六十次，一天十六个小时，便是足足九十六次！距离狂欢节开始，还有一整天加一个白天……

　　20级以下的boss，每杀一次，产出本来基本稳定在两万左右，但受到狂欢节更新的冲击，物价大跌，直接滑到了五六千都不到的样子；25级的boss，原本平均产出应该在三万左右，因为掉落与20级boss有些重叠，不可避免的还是受到了冲击，但是，算算每次收益，还是能维持在两万以上的。

　　一次两万，一整天加一个白天，够刷一百五十多次的，那就是……至少三百万！

　　这是最简单的算术题，谁都会算。而且还是最保守的估价，假如有耐心，等到玩家等级全面达到25再出货，还能更多，可比前几天风里来雨里去，奔波劳苦，一天也就四五十万痛快多了！

　　所以哪怕过程必将枯燥乏味到极点，众人下定了主意，倒也不惧！

　　唯一值得担心的，是一向任性又不差钱的落花满怀，怕是最容易掉链子的一环……

　　可是随着时间的推移，重复次数的增多，众人渐渐发现，这厮出手稳健，神情淡定，脸上没有丝毫懈怠，手下没有一刻松懈。起初大感意外，不过隔了一会儿恍然意识到，这家伙是特种兵出身，枯燥乏味的训练经的多了，倒是最适应的。

　　而且，似乎习惯于这样机械的服从命令了，她竟然都忘记哭着喊着涨工资了……

　　之前杀boss，有她没她不过是效率的问题，所以屡次喊涨工资都被严词拒绝，这回是越级杀boss可没了她不行。若是她闹，恐怕还真得服软，结果她竟然忘记了，陈扣暗中偷笑，当然不会主动提醒。

　　一次，两次，三次……

　　Boss掉落的东西大部分等级过高，暂时装备不了，但是不耽误大家先瓜分在手，哪怕看着也舒服啊。紫装、橙装，甚至是金银材料，坐骑，宠物蛋，林林总总，数量多了以后，人手一件是必须的，人手好多件是自然的。

　　一边打boss一边说着话，一个boss打过三回基本就熟透了，每个步骤每个环节都了然于胸，遇到情况，不需要动脑子，身体就能自发的做出反应，没事干还能干啥，就聊天闲扯淡呗。

　　话说大家也都是有钱的主儿了，而且每分每秒都在变的更有钱，除了猜宠物蛋里会孵出个啥，等级到了新装备穿上以后会有什么样的提升，以及卫不病语重心长苦口婆心的劝解罗路，自己真不是什么游戏高手，教不了他什么……一个谈论最多的话题倒是，如何给自己置办一身成长装备的行头。

　　趁20级材料大减价，前后似乎也花不了多少钱……

　　说起来到这个话题，落花满怀就郁闷了，材料便宜的越多，就意味着她花的冤枉钱越多啊，沉默不语。

　　Boss打的漫不经心，聊天倒是火热。忽然之间，公会频道里骚乱大起，一众妃嫔“陛下！陛下”的夺命狂呼起来，七嘴八舌，噪乱一团。

　　后宫体本来就不容易让读者弄明白意思，还刷屏，滚动特别快，就更加不明白了，弄的陈扣等人一头雾水。

　　陈扣赶忙以一品女官的权限，禁言了聊天频道，清空聊天区，然后连刷几遍命令：“慢慢说！一个一个说！”然后才恢复了权限。

　　“Blah！……Blah！……Blah！Blah！Blah！……”

　　“Blah！Blah！……Blah！Blah！……”

　　恢复权限一瞬间，公会频道再度被后宫体占据，滚动刷屏。

　　慢慢说？我们说的本来就不快吗，后宫体遣词造句，能快的了吗？

　　一个一个说？是一个一个说的啊？我先说，其他人再跟上吗。

　　陈扣泪流满面，蠢了，自己真的蠢了，竟然寄望于这帮女人能够有秩序，就算寄望太阳打西边出来，也不该寄望这个啊！

　　瞬间将公会聊天频道再度锁住，然后私语密聊了这班妹纸的首领爱吃爆米花，一番询问之后，方才明白了因果，事情原来跟放在公会仓库里面的低阶装备有关。

　　众妹纸们进这个游戏，就是一边玩一边挣钱来的，对加入后宫公会那是相当的满意啊！自从打完守护之地，便干脆在5号新城常驻下来，都不出门练级了，一边聊天八卦，一边专心消化那一公会仓库的便宜装备。

　　低级装备的价格肯定是会降下去的，趁着还能赚钱赶快加工处理了，顺便还能练技能，何乐不为呢？

　　结果就在刚才，当她们处理完了加工好的一批装备，放上拍卖行，然后回到公会仓库领取新一批装备的时候，赫然发现，公会仓库里面竟然空空如也了！

　　说空空如也不确切，是所有拿钱可以买的，妹纸们准备拿来练手的装备都不翼而飞了，高级的需要用公会贡献度兑换的装备还是在的，一件都没有少。

　　这妹子们当然不干了！

　　听到爱吃爆米花的叙述只一个开头，陈扣面色骤变：竟然忘记了！高端装备受到冲击，价格下行，公会仓库里那些低端装备也必然随之贬值，光顾着越级打boss的事，竟然把这茬给忘了，应该让妹子们早做处理的，要不就砸手里了……

　　等到听到后来她不由愕然了，竟然有人给处理了？谁啊？这么好？和自己一样这么有眼光？

　　翻开仓库出入记录一看——向新生活前进？这样一个很不妹子的名字，顿时映入眼帘。


第145章 冒名顶替

　　页面上齐刷刷全是她提取装备的记录，几分钟一趟，一趟几十件，前前后后花了足足两三个钟头，才终于把仓库里面装备给清空了。

　　几乎可以想象，她在仓库前，这边花钱把装备买下，那边送到拍卖行一件件摆拍，来来去去，工蚁一样忙忙碌碌的场面……那可是近千件装备，真心不容易啊！

　　看她行动的时间，比自己将公会令牌提前出售又提高了数个小时，几乎是刚刚过午就开始忙活，眼光是有的，决断还略差了一点。

　　不过本来就不是多值钱的东西，早卖晚卖似乎也关系不大……

　　向新生活前进吗？陈扣将这个名字暗暗记在心中。

　　就在她沉思的时候，向新生活前进这名字已经传遍了公会，众妹子是没有权限查看仓库出入记录的，所以光着急不知道怎么回事。陈扣队的四个人每个人都有权限，大嘴巴的意意妹纸第一时间把记录调取出来，确认了罪魁祸首。

　　“向新生活前进？没错，应该就是这个家伙了，早上才加进公会的新人，鬼鬼祟祟，神神秘秘，原来是心怀不轨。”

　　“竟然把咱们的公会仓库给卷包会了，真是太可恶了！会长，开除她！开除她！开除她！”

　　“开除她？不是太便宜她了？装备都被她卷跑了，怎么也得追回来，然后先叉后圈！先圈后叉！圈圈叉叉！叉叉圈圈！无穷匮也！”

　　“那也不够啊！要我说，追回装备，叉叉一个月，圈圈一整年，这才够解气！”

　　一干妹子的建议，一个比一个凶残，甚至都忘记用后宫体了，可以想见怨念到了何种程度。

　　本来也是，腐化妹纸多是喜静不喜动的生物，宁静的、和煦的、美好的新生活，仿佛美丽的图卷一样，已经在眼前徐徐展开……结果陡然之间被人一把抢走了，于她们而言，世界上已经没有比这更可恶的事了！

　　群情激奋！民意汹涌！

　　“呃，那个……”陈扣赶忙打字，试图跟妹纸们解释，市场行情已经变了，向新生活前进的所为不仅没错，还帮她们避免了损失。

　　打字过程中，陷于民意的汪洋大海的后宫会长，落花满怀却就仿佛一块枯木一样，手足无措，随波逐流：“那个……这个……那个……”

　　很快将一席解释的话打完，刚刚要发布，看着落花满怀的表现，陈扣心中疑窦丛生，陡然一线灵光闪过，声色俱厉：“你不是落花满怀！你是谁？”

　　只有这一种可能，可以解释落花满怀的所有异常——不知所措的反应；好一阵子，都只打字不开口说话；当然还有最古怪的，竟然不趁机要求加价……

　　“呼……”落花满怀长出了口气，猛然扭头回喊，“姐，暴露了！”

　　“暴露了？这么快？我一集《浪漫恋人》都没看完那……”远方传来落花满怀的声音，女声。真被陈扣猜中了！

　　寂静，寂静，寂静……

　　从名字就可以知道浪漫恋人是一部什么题材的电视剧了，最近后宫里面的妹子们讨论的倒是热火朝天，但是……落花满怀？

　　片刻的寂静之后，妹子们重新开始狂刷屏：“陛下，陛下，你也看浪漫恋人的吗？”

　　“原来陛下跟我们也是同好啊。呜呜呜，好感动啊，简直就好像最新的一集里，东民为了多淇，宁可……”

　　“不许剧透！”隔着麦克风，落花满怀气急败坏吼道，隐约听得到“噗通”一声闷响，“哎呦”一声叫，然后是器械相撞的声音，似乎有人翻滚了出去，然后游戏里面的角色落花满怀踉跄了一下，响起了“噼里啪啦”的键盘敲击响。

　　“哼，什么浪漫恋人？我会看那么弱智、愚蠢、俗不可耐的爱情剧吗？我说的明明是《流氓猎人》！”

　　竟然一瞬间，就找到了个名字相似，题材完全不同，而且的确真实存在的剧名来搪塞，落花满怀这份苦心，简直就跟向新生活前进妹妹吭哧吭哧倒空了公会仓库一样，值得担待啊！

　　“我管你浪漫恋人还是流氓猎人！”不管落花满怀违心的狡辩，陈扣表现的十分愤怒，“你这家伙，越级打Boss这种关键时刻，竟然敢给我找替身？扣钱！扣钱！扣钱！”

　　“那行，我这就下线，不打了！”落花满怀也十分干脆。

　　“好吧，各退一步，你可以找人替，我不扣你钱！”

　　“就这么定了！”

　　光听话，两个人好像在讨价还价，有商有量一样但是听事儿，但得配合语速听啊，这两人你一句我一句，听得清的，知道她们在讨价还价，不知道的，还以为是在照着剧本对台词呢！而且对台词都不带这么快的。

　　不过几秒钟，来去一两个回合，事情就定了，要是做买卖谈生意都跟她俩这样，那随便上厕所解个手，跟边上的人搭话，都够谈成十笔八笔买卖的了……

　　话题扯远了。

　　呃，这个，从陈扣发现落花满怀用了替身，话题其实就已经远了，而且楼越盖越歪。一众妹子当下兴奋的跟落花满怀探讨看爱情剧的心得，接下来的剧情发展，男主角哪个角度最帅，女主角哪个妆化的最好，向新生活前进的事儿就完全被她们抛到脑后了……

　　“那个，那个……”陈扣还想措辞解释一下，但是根本没有人听啊，解释的话已经发了，如同泥牛入海，浪花都没有激起一朵。

　　“你就是陈姐姐？好厉害！除了我爸，我还是第一次看见敢跟我姐正面冲突的人呢！”两秒钟不到，谈妥了买卖，落花满怀果断无视了铺天盖地的聊天请求，下机继续看电视去了，换上了她弟弟。

　　看着陈扣，落花满怀的弟弟就一脸崇拜的说。

　　“你是花姐姐的弟弟，今年多大？上几年级啊？暑假作业做完了吗？”意意妹纸难得活跃了一下，连珠问道。

　　“我21，都上大二了，没暑假作业的。”落花满怀的弟弟郁闷的说，“你呢？”

　　“……”意意妹纸突然不说话了。

　　“？？？怎么不回答我？我说错什么了吗？”落花满怀的弟弟，呃，简称落花弟吧，扭头茫然的问。

　　众人便笑，意意妹纸这是又害羞了啊，若是落花弟小上几岁，她还能镇定自若装成熟，知道对方跟自己其实差不多大，胆小害羞的毛病顿时就犯了。

　　告诉落花弟不必在意此事，说话间将四周围小怪清理一空，开了boss，重新回到了无限刷的节奏。

　　一边刷一边问落花弟，怎么忽然今天，落花满怀让他代打了？要知道浪漫情人可是每天晚上都放的啊，前边的日子也不见她丢下游戏去看电视啊？

　　落花弟的回答很简单，落花满怀的长假要放完了。上边虽然还没下达命令，已经告诉她不要外出，随时保持通讯畅通，发布任务估计就是几天之内的事儿了，再不看就没有时间了……

　　……

　　且聊且打，落花弟人虽然小，身手还是相当不错的，据说这是家学渊源，也不知道真的假的。

　　只是身手虽然不错，没有了落花满怀和卫不病时时的擦枪走火，气氛未免就有些寡淡无味。

　　百无聊赖的打了二三十把，就差不多要到十二点钟了，眼见再打一把是来不及了，众人稍作寒暄，纷纷操作下线。

　　这种打法收入真的太高了，分分钟入账过千，以至于众人把学习时间都给放弃了，只当没有那八小时挂机，只有卫不病例外，因为他几分钟就足够了！

　　自己出题自己做，这等好事估计从废土运行以来，都没有人享受过——有能力出题的家伙们，有几个真会玩游戏啊？热衷于游戏的人，又有几个能混到有资格出题的地步的啊？以至于游戏公司和量子研究所签署合同的时候，甚至压根都没提，限制出题者玩游戏这回事。

　　这一天就过去了……

　　第二天醒来，一切照旧，只不过枯燥无味的战斗过程更久了一些。

　　时间有限，众人连吃饭上厕所都没怎么耽误，上厕所轮流来，吃饭，有送的接着，有外卖的叫着，有警卫的使唤着，一边吃一边打……一天下来，将可怜的boss足足轮了一百五十八遍！

　　每人一套的二十五级橙装，都凑齐不知道几套了，其他如金银材料、坐骑、宠物蛋、公会令牌之类，多的都装不下了。

　　幸亏陈扣素有先见之明，早就从工作室，弄了两批20级账号，雇人将账号组队开了过来。这种时节，也是工作室大捞特劳的时候，人可不好雇，幸亏大家现在都不差钱。

　　这些号里，其中就有三个可以作为团队储物仓库的工程师。

　　除了这小插曲，杀boss过程无惊无险，无风无浪。假如只是在大地图的边角，或许还能被漫山遍野的杀boss团遇见到，但是越级怪区，是真没有人来打扰啊。


第146章 回城与算计

　　七月十日，晚五点！

　　还有两个小时，“boss的逆袭”便要开始了！

　　随着时间的逼近，游戏的在线人数直线攀升。为了制造气氛，游戏官方同时在主页开通了实时的人数监控，显示新区的在线人数已经超过了六百万！据说不得不临时加开服务器，才勉强维持住了网络不卡。

　　六百万人，在二十二座新城分布着，都正在进行最后的努力。

　　绝大多数玩家这个时候都已经如愿以偿拿到了入场券，就算那些操作极烂，水平不够的，也是一样。

　　因为率先解决了自己入场券问题的玩家，很快将目光投向了代打入场券市场，无论是职业的还是兼职的。

　　凡有系统活动，都是赚钱的好机会，这是网游的惯例。

　　干的人多了，于是一张入场券的价格飞快的下跌，从最初的近千一位，下降到了不过几十，而且随着活动的临近，还有进一步下降的趋势……

　　要知道，打金团里，打手是大多数，金主通常只有几位的呀。几位金主，一人几十，然后三十几个人分，真真连塞牙缝都不够。

　　但是从事的人依旧极多，因为带人过boss的同时，boss也有掉落，可以卖钱，主要的赚头是这。当然能够卖的钱，随着产量的不断提升，同样一直在跳水。

　　之前说过，一个20级boss的产出很快降到了五六千的样子，那其实是昨天的价格了，就目前而言，能有三千就不错了！

　　公会令牌直接降到了一千左右，一下被砸到了老区的均价；至于金银材料，也降到了两三千的样子，还多亏了有许多像陈扣这样目光长远的玩家，意识到制作成长装备的材料价格早晚还能升回去，有意的逢低买入，或者是像意意妹纸、卫不病这样的，趁物价低想给自己打造一身名牌的玩家，若不然，价格比公会令牌也好不到哪里去。

　　不过，看起来波动很大，宏观考虑，大抵也就是又从二折降到了一折，对普通打boss的人影响很大，对越级打boss的陈扣队只是皮毛而已。

　　高端市场如此混乱的同时，低端的橙装、紫装、橙色材料、紫色材料市场理所当然也受到了冲击。

　　对于卖家来说，这种情况十分不爽，对于买家来说，可实在爽到不能再爽了。

　　三天两夜的狂欢，玩家基本没有练级，等级还维持在二十二三级的样子，但是武器装备全部大变样！

　　好的几乎攒足了直到30级的装备——22、3级的橙装，即便到30级也能当紫装来用的，属性远超30级蓝。

　　就算差些的也基本普及了22、3级紫，到26、7级之前都可以打怪很爽——由于产出太多，而且也根本没有不开眼的大商家，会囤积这些占地方又没升值空间的玩意，到后来都降成了白菜价，几信用点就能买一件，再穷的人也想体面一下啊……

　　离狂欢开始还有两个多小时，大多数玩家还在进行最后的疯狂冲刺，陈扣队却已经退离了越级打怪区。

　　为什么这么早？

　　这还早呢？不要忘了，他们此时此刻是在距离主城足足有一整天路程的边远怪区啊！

　　而且由于是越级怪区，野外补给点的装甲车运载任务，根本就触发不了，光是走到越级怪区边缘就得花上几个小时，更别说回主城了。

　　所以他们用出了最简单快速的回城法子——来到野外补给点的复活点附近，所有人都编成一队，将一个小号单列出来，然后，“噗嗤噗嗤”几刀将小号砍杀染红，举刀拿枪冲向野外补给点的npc守卫。

　　只1点pk值，npc守卫按说是不理的，但是玩家主动向他招呼可就不一样了……

　　大刀挥舞，呼啸生风，对任何敢于冒犯他们的玩家毫不客气。不带pk值的瞬间送回复活点；带pk值的，默认为通缉任务完成，刹那被传送回了主城！

　　然后，复活点出来的唯一的小号，施施然来到众人死的地方，将运气不好的掉落一一捡起，走进补给点邮寄给陈扣的惊尘溅雪，就完事了。

　　要损失20%经验，但是跟徒步赶路相比，省下的功夫还是太多太多了，一分钟千点上下的大买卖，当然能多赚一会儿是一会儿。

　　至于……为什么要提前两个小时？

　　虽然游戏官方说，只要有入场券，活动开始的时候，在任意一座主城范围内，自然就可以参与到活动中。可是监狱这地方有点类似于副本，到底是算在主城内还是主城外，不是那么把准，保险起见，提前两小时进，等到活动开始，也就洗白出狱了。

　　将号挂在了监狱，陈扣队众人纷纷下机，吃饭、洗漱、休息，为接下来将要开始的大战做准备……

　　之前的一切不过是前戏而已，重头还是今天晚上啊！

　　……

　　就在陈扣等人找死回城，离机休息的这个瞬间。

　　某座主城的任务大厅，空空荡荡，冷冷清清，绝大多数玩家，此时此刻还在城外奋战呢。

　　因此公告栏前面，鬼鬼祟祟、猥猥琐琐的三个玩家，就特别的显眼。

　　但是这三个玩家本身浑然不觉，对准系统的数据接口，一遍一遍刷新着某份名录。

　　突然间一串名字出现在上面，三人之中倒有两人，不敢相信的举手擦了擦眼睛，要确认下是不是错觉。

　　结果眼睛擦完，名字就消失不见……

　　“真的是错觉啊？”这两人叹息着抬头，听见彼此的声音，瞬间愣住了。一个人是错觉，两个人一起见到，怎么也不应该是错觉了啊！

　　恍然大悟，眼前一黑险险晕过去：“卧靠，错过去了！”

　　两天了！足足两天了啊！平均一小时倒班一次，以保证始终有三个人，保持着足够的专注，对着这份名录不断刷新，力求不错过目标上榜的时刻，没想到还是错过了！

　　一万点啊！这可是笔足足一万点的大买卖，够一团人奋战几天的了，两个人怎能不痛心疾首，捶胸顿足。

　　没错过啊，不是看到了吗？

　　看到目标上榜不是关键，关键是看到之后还得把任务接了啊，他们一直在扫描的，是系统通缉榜！

　　雇人在这看着，就为瞅一眼，什么都不用做？那这一万信用点也太好赚了。

　　“行了行了，周围又没别人，哭丧着脸给谁看？”二人心痛欲死，边上另外一人毫不客气的道，“就知道指望不上你们两个！任务已经任务领了，收起那副死全家的脸吧！”

　　“真的？！”两个人一瞬间瞪大了眼睛，疑问的看着最后一人，再一次得到了确认的答复后，捂着剧烈搏动的心脏，长出了口气。

　　简直就是险死还生啊！好一阵子才平静下来，擦额头上冷汗：“尼玛，太刺激了，差点吓出心脏病来！真不是一般人能干的活儿啊！”

　　喘息着转向最后一人：“到底什么情况，发消息了吗？”

　　“已经发了。”最后一人点点头，聊天框里，字迹犹在——惊尘溅雪、落花满怀、两尺天涯、我不是故意的，4：56分上榜，两秒钟后下榜。成功接取惊尘溅雪、落花满怀两人的通缉任务，确认二人都被捉拿回了5号新城。消息接收人，张秦苏仪。

　　果然用了这招。收到消息，穆何从微笑起来，通过视频，慢条斯理向咸鱼工作室发布了新任务。

　　以陈扣队等人的实力以及一直以来的动向判断，面临玩家疯狂杀boss的狂潮，有九成的可能，会找一个犄角旮旯的地方躲起来继续杀boss。

　　而只要是犄角旮旯的地方，距离主城必远——在这种全民疯狂打boss的时刻，近的犄角旮旯肯定已经被玩家占满了。

　　距离足够远的情况下，想要尽量少花时间回城，只有两个法子：被通缉死回去；或者，做一路的装甲运输车任务。

　　可是，地图的边缘少说也几十公里，这一路的装甲运输任务加起来，消耗的时间也不止两个小时了……

　　诸般状况一推敲，料到陈扣等人现在死回来也就不是什么不可思议的事了。

　　甚至早发现都没有意义，因为那意味着她们可能继续出城，转移阵地。

　　既然只有这个时候回来才有意义，那干嘛不跟看的人说，就这个时间段打起精神来啊，让他们守了两天那么久？

　　当然不能说，不然一万大洋也太便宜他们了。

　　而且除了找的这几个人，其他人还真不行。

　　为什么？

　　通缉目录每时每刻都在刷新，名单长达数百上千页，有1点pk的，有2点pk的，有3点pk的……你怎么就能一瞬间找到，陈扣等人刷新出来的那一页啊？

　　只有跟对方有过染红与被染经历的，结过生死恩怨的，系统会在其上榜的一瞬间，自动排列到你名录同pk值者中的最前方。

　　这笔钱本来可以省下的，咸鱼工作室有人跟陈扣他们见过生死的，可惜被周公子开除了……

　　横骚天下等人虽然也因为陈扣死伤惨重，可那是借刀杀人，同样不算的。

　　又有星空战队的人，曾在重返地面的成就中与陈扣队冲突，可那是双向任务的安排，非是私人恩怨。

　　算来算去，就只剩下万里头狼这帮人了……


第147章 活动开启！

　　七月十日，晚七点！

　　废土新区，“Boss的逆袭”狂欢活动正式开始！

　　七点整的一瞬间，新区所有主城，所有身怀“boss杀手证明”的玩家，身体被一股白光笼罩，然后变成了一具具不言不动，不能被攻击，仿佛雕像般的存在。

　　这其中当然也包括刚刚走出牢门的陈扣、卫不病、落花满怀、意意妹纸以及同样找死回城的罗路、小小鸟等人。

　　实质上所有人都来到了另外一个地方！

　　宽阔巍峨的仿佛长城一般的城墙，左右合围，将一座城池牢牢的固守。

　　城池外面是一望无际的原野；城池里面，有建筑，有参天的巨木，有小桥流水，就是不见一点人烟。

　　所有人烟，所有玩家，每座城池至少二三十万人，此时此刻都站在城墙顶上，密密麻麻。倘若从高空俯瞰，就好像搬家的大队蚂蚁一样，或者说，仿佛五一十一长假时候的长城，人头攒动。

　　前方的原野虽然一马平川，其实十分陌生，废土里面还很少有这种一马平川的地形，就算有，以玩家的视野也看不到。

　　回头仔细看看，身后的城池倒多少有点眼熟，比如说陈扣等人所见，便是一座足足十门的歪城，街道曲里拐弯，建筑凌乱分散，中心处也无镇城巨树，倒是城墙每隔一段，就会有一株稍小些巨树生出来，统共七株巨树，在半空中盘桓缠绕到了一处……

　　这分明就是每个玩家所在的主城，只不过玩家所见从来都是局部，很少从这种角度俯瞰，尤其还是在阳光普照的环境下。

　　这是一个有阳光的世界。

　　正当玩家对这巨城的雄伟、这世界的光明、这周围的环境称奇不已，议论纷纷的时候，系统开始了活动的背景介绍。

　　虽然是活动，也有一番合情合理的解释，说游戏公司严谨也好，说他们无聊也好，总之是有的——

　　“Boss并不是凭空产生的，乃是旧世界毁灭之后，无数不屈、怨愤、痛苦、纠结的意志的结合体。所以在彻底净化这个世界，让整个人间回复本来面貌之前，boss是无论如何也杀不死的，顶多能令其暂时消失一段时间……”

　　“而且每杀死一次，凝结为boss的意志集合体，其感受到的不屈、怨愤、痛苦、纠结就会加深一层，其暴虐的心境也会增长一份，从而令得boss的实力，至少是精神实力，随之增强一分。”

　　“现在，借助一件强大的宝物，所有自从新区开区以来曾经被杀死过的boss，带着它们的怨愤，带着它们的不甘，将所有玩家拉入到了精神的世界。在这里，它们将向所有曾经伤害过它们的人，展开报复！”

　　也就这没什么信息含量的几句，算是玩家明白了事情的来龙去脉，然后系统毫不耽搁，开始了关于活动的更详细的介绍。

　　不过这一次，就不是直接显示在玩家聊天栏里的系统信息了，而是通过npc的嘴巴，显示在聊天栏里。

　　机械先遣军将军孙享，进化丛林护卫队教导大师罗不破，变异禁卫首领王李张，五号新城里的三巨头你一言我一语，介绍了情况。

　　大致归纳一下是这样的——

　　几分钟之后，前面所有死在玩家手底的boss会在宝物的作用下复生，弱小的先，强力的后。无比愤怒的它们会冲进城中，摧毁城墙，推倒建筑，将所有城里面玩家屠戮一空，除非玩家能够抵挡住它们的攻击。

　　在这片精神世界里，复苏的boss们的力量会空前强大，所以，机械、进化、变异三联盟也并不指望玩家能够完全凭自己的力量，将这些boss重新送回地狱中去。

　　早有三方的高手联合，累积意志，凝聚信念，突破了精神世界的防禁，给这里的玩家们，运送来了非常强力的军火补给。

　　当然，杀伤强力了，数量便有限的紧，所以武器并不白发，需要玩家用手里面的“boss杀手证明”换——不过是游戏公司又一次无聊罢了。

　　规则一出来，城墙上玩家哀嚎声一片……

　　不过其实早在活动开始之前玩家就有这样的预感了，若不然，boss杀手证明包裹唯一就行了，何必能叠加那么多层呢？没有参透的终归是少数。

　　所以直到活动开始的时候，玩家们杀boss依旧热火朝天，并没有丝毫懈怠啊！

　　那个时候赚头其实已经极少了！

　　算算吧，一只boss不过两三千，还要四十个人分，每个人又能分到多少？

　　倘若能一次一次持续不断的打也还能凑合，可是到了那个时候，该有入场券的早就有了。已经有了，还打？当是打副本呢？凭什么就你们能打，我们就不能打啊？我们又不天生矮了一头，更没那日行一善的好习惯？

　　相互不服，横竖不对眼，早打的乱成一团了。

　　可是，boss该争还是要争的，没别的，为了boss杀手证明。这东西等活动开始，肯定有用！

　　陈扣队越级打怪，表面上看是为了赚取boss收益，但换个角度，又何尝不是为了能够平平安安，顺顺当当的打到更多的boss杀手证明？

　　话题扯远了，直接上兑换目录——

　　机械系的器材有：AK47冲锋枪，每秒10发子弹，每发子弹1000点伤害，1张boss杀手证明可兑换；巴特雷M82A1反器材狙击步枪，每秒1发子弹，每发子弹18000点伤害，2张boss杀手证明可兑换；XM806重机枪，每秒30发子弹，每发子弹1200点伤害，5张boss杀手证明可兑换；M79速射榴弹枪，每秒1发子弹，中心爆炸伤害20000点，爆炸范围中，10张boss杀手证明可兑换；M163式火神炮，每秒100发子弹，每发子弹1500伤害，后坐力大，20张boss杀手证明可兑换；M908终结者粒子束枪，每秒充能一次，80000伤害，无限穿透，无视护甲，50张boss杀手证明可兑换；卫星聚焦射线，三秒充能一次，300000伤害，无视护甲，范围中。

　　进化系的器材有：连珠长弓，附带连珠箭被动技能，1张证明可换；弹指硬弓，附带多重箭被动技能，2张证明可换；弹指夺命弓，附带多重箭、穿刺箭被动技能，5张证明可换；弹指追魂夺命弓，附带多重、穿刺、追踪被动技能，10张证明可换；冰雨念晶，令玩家可以使用大冰雨术，20张证明可换；荆泥念晶，令玩家可以使用荆棘沼泽技能，50张证明可换；龙卷念晶，令玩家可以使用F3级龙卷风。

　　变异系兑换物也是大同小异，最低一级让玩家能使用骨刺喷射，然后依次是爆炸喷射、酸雾翻涌、流毒无穷、终极感染、母虫喷射、血肉原野，兑换所花费点数按1、2、5、10、20、50、100递增。

　　通过数据就很清晰可以看出来，机械系的兑换物注重直接伤害，进化系偏向于慢速、范围伤害，威力稍弱，变异系则多依靠传染，散播疾病与毒素这样时效性的技能，具体能发挥怎样的威力难说。

　　虽然偏向不同，系统规则里面写的很清楚，玩家每制造1000000伤害，便有1点功勋，慢速、禁锢、致盲、疫病之类的负面状态，都会进行相应的折算；除此外，虽然只要有杀手证明，以上所有兑换物都可以兑换，并不受系别限制，但是兑换物本身有信仰专精。

　　不合本身信仰的话，会损失部分的dps。

　　具体损失多少没人知道，不过这个时节，也没有人有那么强烈的好奇心硬要以身试法。

　　哦，对了！还有……

　　除了可以兑换强横的武器上阵杀敌之外，这片空间里面，也允许玩家亲身下战场对付将来的boss，所以还提供额外的三种兑换，其实也就是特殊增益——

　　全属性强化增益：1张证明强化7%；2张16%；5张45%；10张100%；20张220%；50张600%；100张1300%。

　　伤害输出与治疗技能强化增益：兑换所需物品与强化程度同上。

　　技能cd缩短与法力消耗减少增益：依旧同上。

　　为了保证有限的武器能够物尽其用（自然又是无聊的游戏公司的无聊设置），物品兑换同一时间只许兑换一件；增益兑换没有限制，但每种增益只最强的兑换产生效果，不能叠加。

　　另外又可以兑换复活卷轴。活动限定，整个过程中，每个玩家允许死亡的次数为十次，次数用光，便退出活动，或者以boss杀手卷轴兑换额外复活的机会，第一次5张，第二次10张，第三次20，第四次40，依此类推……

　　虽然规则看起来很复杂，东西更是琳琅满目的，不过废土公司常常会搞些这样的颠覆日常规则的活动，在场真正的新手其实不多，好多都是老区开过来的，这么多年下来也都习惯了。

　　飞快弄明白了规则，各自根据杀手证明的情况，选取适宜自身的武器。

　　至于增益……有心的玩家随便算上一算就知道，根本无法与武器的兑换相比，除非同时兑换数种，花费超过300点……也只是可能能与武器的兑换比拟，这也就是游戏公司增加活动趣味性的手段罢了。

　　虽然还未开战，许多人已经能够想象出来，届时boss铺天盖地而来，城头上几十万人同时开火，子弹、射线、火光、念术……如同天罗地网般铺开，此起彼伏，那让人血脉贲张，心跳加速的壮观场面！


第148章 陈扣的推断

　　相比之下，无论是对于游戏还是对于活动都缺乏了解的卫不病，只能全神贯注点选兑换列表，详细查看每样东西的属性，同时不时的抬头眺望远方的boss们。

　　就在玩家们纷纷适应规则，兑换装备，四下张望的时候，远方那一望无际的原野地平线上，已经三三两两刷新出了Boss，只是暂时没有行动。

　　每个人的系统界面，出现了战斗开始的倒计时，大约还有三分钟！

　　卫不病将装备一件件琢磨着、思考着、比较着，无意中一扭头，发现边上的陈扣眉头紧锁，心思不属：“怎么了？”不禁问她。

　　陈扣面色古怪：“有人给我发了一条消息。”

　　“消息？”卫不病疑惑，精心准备良久的活动马上开始了，有消息也不至于耽误活动吗？也不问，伸长脖子探出了全息投影，直接往陈扣的屏幕上瞅。

　　结果消息竟然不是来自游戏的，而是现实中的端卡：“小心。活动之后，周公子的人会突袭你们！”来自一个没有来电显示的陌生号码。

　　“周公子的人要来……你这咸鱼工作室的这内线不是早通知过了吗？”屡次被穷追猛打，以前实力弱小只能狼狈逃窜，现如今不差钱了，能做的事当然就多了，买通内线便是其中之一。

　　“通知了是没错，可那时说的是，会在活动中对付咱们，不是之后。而且这也不是那内线的电话啊。”

　　“就差了一个字而已。”

　　“一百和一亿也只差了一个字，能一样吗？”陈扣肃然摇头，“从活动中改到活动后，我倒是能理解……是因为活动规则。杀人和死亡都没有惩罚，只是会扣除功勋，组队无效，兑换器械对自己人无效……”

　　“加上那三种强化增益，他们根本没有把握对付我们，而且就算对付了，除了拉低一些咱们的活动成绩，没有任何实际意义。”

　　“你这不是都想通了吗？”

　　“这哪算想通了？活动中不行，活动后就行了？咱们一直在野外打怪，活动开始前两个小时才自杀回城，然后一直呆在监狱里，有几个人知道咱们在哪儿？不知道人在哪儿要怎么对付？这一个字的差别说明了很大的问题，他们知道咱们在哪儿！”

　　“唉，果然是近朱者赤近墨者黑，小小鸟不靠谱，他的朋友一样不靠谱，开始答应的好好的，等到出情报的时候，就遮遮掩掩，含含糊糊！我得仔细想想……”

　　假设小小鸟的朋友在此，一定会这样说：姑娘，你开的价儿的确不错，可跟我们这边一发三万的奖金比，还是差太多了。没趁机会反过来给你假情报，你就知足吧！

　　陈扣纵目眺望起来：“这里是五号新城确凿无疑！”踩踩脚下的城墙，回头往城里看去，忽然眼睛一亮，指向正身后，“那个地方，是不是就是监狱，咱们出来的地方？原来不是随机传送，而是就近传送上城墙。我再打听一下。”

　　刷新了边上的便携终端登录的废土论坛，一番浏览之后，她确定的拍手：“原来我们人还在城里，按系统的说法，是精神来到了活动空间，肉体保持无敌状态。这样的话，只要有耐心和人手，的确很容易就能排查全城，找到我们呢……”

　　陈扣的推理完全偏了，但得出的结论是基本正确的，敌人知道了他们的位置，而且蓄谋对付她们。

　　“不过，到底是谁给我发的短信呢？”陈扣仍然纠结这件事。

　　卫不病几乎崩溃了，一个字，就一个字儿啊，她就顺藤摸瓜推理出这么多东西，一向以来都称得上天才的存在，终于明白，那些向自己请教，然而无论自己解释的多么清楚，对方却总一脸迷茫的人的感受了……

　　而且这只是开始呢，刚刚是知道了敌人的情况，接下来己方这边要做出什么应对，还得花心思。

　　真的是太累了，游戏玩成这样，有意思吗？

　　或许这就是职业玩家把游戏当做工作来做的必然结果吧？

　　“你光考虑这些了，活动还来不来了？”卫不病无奈的问。

　　“唔，这个……咱俩正好同系哈，boss杀手证明的数目也一样。干脆你帮我选算了，一会儿开战以后，提醒着我点，该往哪儿放技能，我放就是了。”

　　我自己都还没想明白要怎么兑呢……卫不病翻白眼，不过陈扣要考虑的事也的确比较重要，想了一想，他点头答应下来，重新开始盘算兑换的事，隐约之间，他已经有了个不寻常的念头。

　　……

　　咸鱼工作室，厕所。

　　咸鱼翻生猥琐的关上了端卡：那个女人，你运气好啊，正碰上劳资跟新来的家伙不对付。能帮你的就这么多了，好好发挥你的实力，让这家伙吃点苦头吧……阴险的奸笑起来。

　　……

　　三分钟倒计时过的飞快……

　　这段时间不仅被玩家用来兑换物品，规划作战方式了，也用来赶路了。

　　呼朋唤友，认识的、熟悉的人尽可能的凑到一处去。城池虽大，城墙一环却统共就那么大，很快各自聚簇成堆，也包括陈扣队、罗路队以及后宫公会的妹纸们。

　　虽然组不了队，熟练的人凑到一起，凭借兑换的不同，照样也能打出配合来。当然，后宫公会的妹子们就不在此列了……

　　她们能来，完全是因为公会守护也掉证明的意外之喜，压根没想着能从活动上赚什么好处，就当是逛街看热闹来了，一个个嘻嘻哈哈，天真无邪，惹得周围人纷纷注目——

　　“快看快看，好多妹纸，什么组织啊？这么拉风？”签定术的闪光刷刷亮起，好像一群记者围着大明星。

　　“卧靠，后宫？名字未免也太嚣张了吧？”

　　“这就是后宫？怪不得呢？”

　　“什么，你们都不知道啊？没听说过？怎么会？是很强的公会啊，第一个打通三路守护的。”

　　“骚的四妹啊，难怪听着耳熟。”

　　玩家们指指点点，议论纷纷。

　　落花满怀十分得意，挺胸抬头，趾高气昂的走在一群萌妹之前：这都是我的！我一个人儿的！活像没事院子里溜达的唯一一只公鸡，只可惜她并不是攻的……

　　妹子们虽然惫懒，每个人手里边有六张证明，倒也能兑换一件三级装备了，还超过不少普通玩家。这种机会色狼五人组自然不会错过，穿梭于妹子间，好像花丛中翻飞的蝴蝶，给这个提供提供意见，跟那个聊几句闲篇。

　　不知不觉，倒计时就结束了。

　　Boss发起了冲锋！

　　城池外面一马平川，没有障碍可恃，所以boss们能做的，也就是往自己身上胡乱套上buff，加速、回血、防御、属性上限……然后咆哮着向新城的所在冲来，速度有快有慢，灵光有强有弱，仿佛散乱奔腾的野马群。

　　只是，野马群通常一股一股的，它们却是四面八方，从各个方向同时冲上，将城池包围的严严实实。

　　大地为之颤抖！精神世界里凝结的这些boss，体型要比它们在现实世界大的多的多，一只好像会移动的房子，大型的建筑机器，仅仅是奔跑就已经气势逼人！虽然这才是第一薄冲击。

　　隔着足足好几公里远，城墙上有玩家被气势所摄，按耐不住，操持兑换的武器便开了火……

　　“嘟嘟嘟！突突突！哒哒哒！……”

　　虽然开枪的人不多，但玩家总数实在太多了呀，二三十万呢！有人开了头，便有人紧紧跟上，一时间枪火不断，流光飞射，噪音震耳欲聋，逼的人不得不赶快调低游戏音量才忍的住。

　　于是围绕着城池一圈，几百米开外，齐刷刷一阵子烟尘升腾，也不知道多少子弹同时射了出去，反正这些兑换武器都是无限弹药的。

　　对此游戏官方也有解释，这里是精神的世界，并非物质性的，所以这些枪械，也并非真实存在，而是意念凝结之物，不需要子弹填充就能射击，而且不会过热，不会损耗耐久，不会报废失灵，blah、blah、blah……

　　总之，子弹落地，隔着boss的先头大军，至少还有上千米之遥呢。

　　好多人面色讪讪，意识到自己太过紧张，丢人了，不过更多的人却意识到，这其实对啊，适应手里边武器的射程、射速、后坐力、子弹散布方式等等性能，除了现在还能是什么时候，一会儿打起来以后吗？

　　虽然那些属性数值，大部分已经列在物品说明上了。可告诉你射程三百米，你知道三百米究竟有多远吗？敌人走到哪里才算进入射程范围吗？不还是一样不知道？

　　但刚才那阵射完以后就知道了呀，界限就在那烟雾升腾的地方，一目了然！

　　于是枪火声在刹那间低沉以后，很快又重新强盛起来。不仅如此，每个人都开始适应器械所带的技能，无论是枪械，还是念术、精神异能。

　　一时间，城头前头灵光闪烁，赤橙黄绿青蓝紫，七彩的光影像舞台上的霓虹灯闪烁，围绕新城整个一圈，让新城就仿佛阳光下的肥皂泡，美轮美奂！

　　不过，除了射程不够的家伙们，也有人当真开了火，打到了敌人，开始输出了。


第149章 卫不病的选择

　　仅仅陈扣队内部，就严重分裂出了三种不同情况。

　　落花满怀属于试招，挥舞着手里面的大块粉红色念晶，将手一扬。

　　城池的前方某片区域，瞬间雷电交加，狂风滚滚，弥漫的烟尘之间，一条扶摇而上的风龙，遮盖了直径40米的一个大圈，能够减速、纠缠，甚至有几率令怪物感电增加伤害，浮空丧失反击能力，而且，直接伤害也相当的高。

　　进化系100张证明兑换的终极武器，绝对十分之强力！

　　虽然100张证明有点贵，那是对别人而言的，就陈扣队来说，真的是毛毛雨，别说只换一块了，两块，三块，甚至是四块都行。

　　她们打到的杀手证明实在太多了！活动内容还未公布前已经无意中收集了，直到活动开始前，可以说一刻钟都没有耽误。虽然过程中有在线维护，更改了入手方式，很大程度上拉近了差距，但是好几天的先期积累，也不是说抵消就能抵消的。

　　不过对于这终极兑换的威力，落花满怀并没有多满意：“啧，别别扭扭！慢慢吞吞！哪有拿枪来的爽利，凭啥顶级兑换里面，就没有枪械呢？”

　　平心而论，她最擅长的还是射术啊，在这种场合，当然用最拿手的武器才好。

　　“啧，不是你自己说的，总玩枪没意思，独孤求败了，才转的进化么？”虽然还在想事，陈扣本能的撇嘴，堵了落花满怀一记。

　　“靠！”落花满怀郁闷。

　　边上，意意妹纸因为二人的斗嘴轻笑，同样将手一挥，不过手心里的是一个同样粉红色的怪模怪样，仿佛遥控器般的存在，她这便是直接攻击了。

　　“嗤～～～”但听得一声叠音锐响，遥遥前方，一道炽白的光柱，从九天之上轰然射落，疑似银河倾泻，又如神迹降临，只是范围比龙卷风稍微小了一圈。

　　光柱一下砸入冲锋的boss阵中，可惜距离太远了，瞄的没有那么准，只砸到了一只怪物，怪物头顶，300000的煊赫血数瞬间冒了出来。

　　机械系终极兑换，卫星射线，笼罩直径30米。在这场战斗中，杀伤范围属于中等，但是，范围虽然小了一点，由于是从太空中，卫星聚焦的光能脉冲，攻击无视护甲！而且，只要是笼罩范围内，伤害绝对一致，完全没有爆炸一样，距离中心越远，伤害越低的设定！而且，射程无限，只要你能选到的地方，攻击就能覆盖！

　　相比之下，比龙卷风也丝毫不逊了。

　　意意妹纸做出攻击的同时，其他有能力的存在，也纷纷开始了行动。

　　“嗵！嗵！嗵！”一道道手电筒向下一样光柱，就好像不定的闪电，在boss阵中稀稀落落的炸开。

　　有能力拿到一百张杀手证明，兑换到顶级武器的人终究是少数，何况他们还不一定就兑换了射程无限的进化系。

　　仔细想想，顶级兑换一百张的限制，其实是系统的一种平衡手段。100点，就可以兑换到一种顶级器具；超过了400点，顶级器具倒是可以轮着换好几次，但是有用吗？跟只兑换一种也没差别啊？

　　既保证了中层实力玩家，相对于底层玩家的优势，同时又杜绝了如卫不病、落花满怀这样的变态，以超出众人好几倍的证明数量，把自己彻底武装成变态的可能。

　　这样到了活动的时候，之前的积累就不那么重要了，而是靠速度，靠操作，靠实力，充满了各种可能性！

　　话题扯远了，回正题。落花满怀看到意意妹纸开炮，再看自己技能那点可怜的射程——虽然绝对不算可怜，可在这种超大型战场上，还真就是可怜——一时半会的也指望不上，心情就更加郁闷了，百无聊赖的一扭头，就看到了卫不病，肩上扛着一杆快有两米长的金属巨枪，一端放在手里，一端架在城墙角垛上，扣动扳机。

　　两圈蓝白相间的电磁火花，围绕枪管“嗤嗤”作响，将两束炽亮的光流喷射向远方。

　　怎么是两圈？两束？

　　因为陈扣也装备着一样的物事，和卫不病一样抗在肩上对准了远方，不过只是装腔作势的站在那儿罢了。

　　怎么又知道她是在装腔作势了？因为她眼睛的前方，粒子束枪装瞄准镜的地方，被后勤机甲的大手牢牢的抓住了啊，挡的严严实实，就好像对着一堵墙，能看见什么才奇怪呢。

　　她不过是站在那里，手指扣在扳机上，枪口瞄准的方向，由后勤机甲调整控制，扣动扳机，也有后勤机甲伸指头，将她的小手往后一搂，完全代她操作了……

　　“这样也行？！”一模一样的动作，一模一样的姿势，落花满怀看的简直眼晕。

　　眼晕之后，猛然明白过来，勃然大怒：“卧靠，竟然兑换粒子束枪！算你们狠！”

　　不怪她愤怒，从系统名录，很明显可以看出来，兑换物从低到高，一样比一样强力，一样比一样凶猛！卫星射线就是比粒子束枪强力的存在，而且强力的不止一倍！虽然二者都有无限射程。

　　且不说单攻击力就差了将近四倍，粒子束枪每秒一发，卫星射线三秒一发，似乎前者占了便宜，可是不要忘了，卫星射线人家是片杀伤啊！

　　粒子束枪虽然差，可好歹也是50张证明呢，假如用的不顺手要换，就得先上缴，才能再换别的，50张就浪费了。

　　留着的话，用来复活，也能管个三四次呢！

　　这已经不是兑换把枪的事儿，而是嘲讽，是戏弄，是赤果果的打脸啊！

　　落花满怀怒焰汹汹，卫不病看她一眼，并不说话，肩头上蓝白的电圈闪烁不停，持续射击，另外一边，陈扣也是同样。

　　眨眼之间便射击了三轮，不单他二人，也有许多进化系的，而且证明数量超过50不足100的，不得已兑换了粒子束枪，也在射击，光流束束，飞射向远方，仿佛天空中流星雨经天划过。

　　三轮之后，第一批出手的顶级存在，卫星射线的cd也过了，第二轮攻击发动。

　　这波射线一投下，每个人的系统界面里，密密麻麻，杂乱无章，完全随机排列的功勋排行榜，顿时为之一变。

　　一瞬间，增加了数名功勋值为1的家伙。

　　卫星射线，打中一下30万伤害，两轮只需要平均打中超过1.7人，伤害就够100万了。

　　1.7可不是玩笑，卫星射线忽视射程，忽视目标护甲，但无法忽视敌人的体积，全身站在攻击范围内，30万伤害一点不打折扣，但假若有躯体露在了区域之外，则伤害按照区域内体积百分比折算。

　　由于距离真的太远了，这招放的看起来容易，其实并不是，两轮下来，统共也就那么十几人上榜，平均打够了1.7人，意意妹纸就差了点运气，只打中三怪，还有一只没打全，眼下八十多万伤害。

　　不过，为数不多的上榜的人中，落花满怀募然看到了两个眼熟的名字，目瞪口呆扭头向卫不病：“你，你，你们……怎么也上榜了？”

　　没错，卫不病和陈扣也上榜了，两尺天涯、惊尘溅雪的名字，混迹于榜单首页第一批功勋名录中。

　　无关闲人可不会在意，有谁拿着次一级的武器，变态的打出了最顶级的伤害。

　　这个时候boss大军还没来呢，一边继续试招，试范围，试cd，试射程，一边对着榜单议论纷纷，羡慕嫉妒恨。

　　可这事在落花满怀眼里就不同寻常了，第一眼是惊讶，第二眼便是了然！

　　这个家伙，这个家伙竟然是在仗着粒子束枪无限射程，无限穿透的属性，在玩一箭双雕的游戏！

　　不，一箭双雕不够，至少要三雕，一轮才能打到24万伤害，或者是双雕，但其中一雕是爆头，命中要害……

　　但即便这样，也只能凑够96万伤害，还差一些，所以，必然还有一轮，是四雕，或者三雕加爆头，或者两雕双双爆头……

　　这种不可思议的事落在陈扣或者意意妹纸眼里，顶多也就惊叹一下，卫不病这家伙一如既往的不是人，但是落到落花满怀这个用枪的大行家眼里就完全不是那么回事了！

　　虽然说，粒子束枪射程无限，弹道绝对笔直没有丝毫弧度，而且没有后坐力，又有足够倍数的瞄准镜放大远方的情形，种种要素都是理想状况……可是不要忘了，敌人现在距离城头有多远啊！

　　此时先头部队才到了一千五百米开外，刚才更远，从城头这里，向一千五百米外射击，你的手会不会抖？

　　虽然这只是个游戏，但体感模式下，和现实没太大差别的。

　　就算只抖1毫米，枪长1.5米，射程1500米，1毫米的抖动放大到远方，便是1000毫米，100厘米，足足一米的差距啊！何况抖动幅度在1毫米以下，都是经过特训的狙击手才有的控制力，寻常人远不止这数。


第150章 落花满怀的惊骇

　　更不要说，如此精细的瞄准过程中，还要搜索查看敌人相互叠加的状况，在他们的身体重叠的一瞬间迅速调转枪头，开枪射击！

　　落花满怀已经是最顶尖的狙击手，也只有把握在这么远的距离出手爆头而已！

　　既要准确爆头，还要保证每秒钟都出手一次，每次出手都必须是一箭双雕甚至是三雕的状况，持续不停……这根本已经不是人，而是狙神的境界！

　　落花满怀愕然看着卫不病，一直以来她都以为自己差了卫不病只是一点点，而且极可能，只是游戏里面的一点点，真当到了现实，几个卫不病都不够自己打的，可是卫不病这手一出，高山仰止啊！

　　简直是自己这辈子，梦寐以求，却又心里清楚，永远也不可能达到的境界！

　　“你，你……到底是谁？”隐隐甚至惊惧的问道。

　　这问题她以前也问过，但从来没有像此刻这般郑重。

　　自以为已经站在了人间绝顶，却徒然发现，自己不过是那泰山，五岳中占其一便洋洋自得，浑然不知，远方更有峨眉、青城、青藏高原、珠穆朗玛……

　　只可惜，情商堪虞的卫不病压根听不出其中分别，微一耸肩：“普通人呗。”说话间压根不停，枪火不断。

　　Boss进到了1500米范围内，玩家手中的巴特雷狙击枪开始发威；

　　1000米内，冰雨术、荆棘沼泽、F3龙卷风各种大片里的光影效果开始上演；

　　800米，速射榴弹枪；

　　Boss们被慢速，被迟缓，被轰炸，被穿刺，被风刃缠卷浮空，速度慢下来，头顶血数一片一片的冒出来。

　　选对了器械的玩家们洋洋自得，出招发威，看着功勋值慢慢增长；选错了的，只能眼睁睁的看着，看着boss放慢速度，血量渐下，自己的功勋值却纹丝不动，着急的眼睛几乎要喷火。

　　偏偏那些能够到的，还不懂得圣人“不患寡而患不均”这条至理名言的意思，洋洋自得，诚心卖弄。

　　本来boss已经被一片一片的负面状态慢速了，这个时候，对着速度慢的这些放群招，既容易瞄准，boss在范围内的持续时间也会长一些，伤害肯定高。

　　可是他们不，偏偏往那些没被慢速的boss身上丢魔法，非的把所有boss都弄的慢速了不行……先慢速的很快恢复了状态，毕竟boss抗性高啊，但是马上又被上了状态，继续慢慢吞吞。

　　纵观环城一圈，这第一批冲上来的，前前后后也差不多有几千只boss，竟然没有一个是清爽的，全部被上了不同程度负面。

　　一开始其他玩家咬咬牙也就忍了，可是随着时间持续，情况一点没有缓和的意思。

　　而且这第一批冲过来的boss血量必然少啊，玩家又领取了强力武器，伤害都几万几十万的算，就算拿范围魔法覆盖，伤害也不可小觑了，搞不好boss们不等冲到城池前面，就倒毙了，自己依旧还是插不上手……

　　这等一年一度的狂欢盛宴，最后的奖励必定丰盛，发奖的时候，一点功勋，一次攻击，都有可能导致奖励档次的不同。

　　忍！等！

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……

　　十秒钟，二十秒，三十……

　　没有等到三十秒，始终插不上手的玩家们怒了！

　　眼睛里怒火汹涌，好像搜索杀亲仇人一样那么在人群里搜索，看到有玩家拿着大块念晶在城墙边显摆，都不需要商量的，几个人微一对视，蜂拥而上，朝着不开眼的家伙便是狠狠一撞。

　　归根结底，这批能上负面状态的全都是进化的，机械系能打，但是不会挂负面；变异系能挂负面，但是还够不着。

　　撞者拼尽了全力，被撞者猝不及防便飞扑出去，城墙垛口半人来高，仅能拦得住下半身，却拦不住全部，整个人顿时头下脚上的从城头上打着转儿飞了出去。

　　跟郭德纲相声里说的一样：“啊～～～～～～啪！”一条人命便香消玉殒。

　　有了起头的，自然就有模仿的，中国人最擅长的就是模仿了。

　　一时间城墙四方惨叫声不绝于耳。手持念晶的家伙们，真真就应了那句古话，乐极生悲泰极否来，一个个下饺子一样跌落城池下。

　　当然，这其中也有失手的，比如说，合伙冲向落花满怀的几人。

　　落花满怀会成为目标，实在是整个城墙上最不出人意料的事。这家伙太气人了啊！不光手里边拿着块顶级的粉红色念晶招摇，身边还莺莺燕燕的一群，左搂右抱，不亦乐乎，哪个男人能忍？

　　就算没有上边那些事，被人找茬也是迟早的。

　　这个时候，落花满怀正惊异于卫不病的强力，都没有注意，远方的boss已经悄然进入了自己的射程了，惊异间猛然感到身后有杀气来袭，本能的躲闪到一边，然后转身，挥臂，军体格斗术！

　　于是……“啊～～～～～～啪！”（×4）。

　　杀死同伴，倒扣功勋，别人都是四五人弄死一人，惩罚的十点功勋分一分，每人不过两三点，落花满怀她这却是一个干四个，虽然是别人先动的手，谁让她能感知杀气，没有让碰到呢？

　　这一下就扣掉了四十点功勋，立刻给扣成傻逼了，具体在五号新城的攻防战中排多少名不知道，但排最后一名是板上钉钉的。

　　“靠啊！”弄死了人落花满怀才反应过来，看一眼自己那悲催的名次，泪如雨下。当下也顾不上纠结卫不病来历的问题了，转过身去全力输出！

　　经过了一连串的“意外”，远方的减速防线出现了一片一片的漏洞，虽然掉下城头的人很快从后方的复活点出现，回到了原位，但大幅逼近的boss群已经不是他们的范围负面念术能够覆盖的了。

　　Boss在远方的时候，他们牢牢的卡住了第一波，第一波被慢速了，后面的即便没被慢速，越不过前面的人墙，只能在后面跟走，然后第二波范围负面落下来，就把它们也慢速了，层层累积，越攒越多，越攒防线越牢固……这种状况的形成有碰巧的因素，也有些不约而同的默契在里面。

　　现在防线散了，节奏乱了，就好像大坝决堤，海潮倒涌，就不是照着前面的办法，便能让事情转回正轨的了！

　　之前说过，几千只boss一同狂奔的样子，就好像是撒欢的野马群，这比喻其实有差，因为没有负面状态在身上的boss，跑的比野马还要快的多的多呢！

　　从玩家被扔下城后，它们恢复了速度的七八百米外开始算起，奔跑到最低级枪械就能打到的三百米射程，四五百米的距离，只花了十秒种不到而已，速度在一百迈以上。

　　“卧靠！夸张了吧！”当boss来到了近处，城头上的玩家几乎人人释放的技能都能打到它们的时候，此起彼伏，汹涌澎湃的激声，猛然在城墙上响起！在整个原野回荡！久久不散……

　　“草啊，距离远的时候看不见，这也太坑爹了吧？”

　　“游戏公司，你们想玩死我们啊！”

　　有的玩家风中凌乱。

　　“过瘾！过瘾！这杀起来才痛快啊！游戏公司果然考虑周详！”

　　“很好！很好！不错！不错！上了上了，干活了！”

　　也有的玩家精神振奋。

　　为什么态度如此两极分化？因为来到近处的boss们的块头，实在太大只了呀！

　　远远的时候看不清楚，这一走近，玩家们才发现，这些boss，一个个赫然身高三十米，腰径足有十米……简直就跟一栋栋移动的楼宇似的，还至少是十层楼那么高的。

　　当然，这高度跟足足有六七十米——“啊～～～～～～啪”可不是事出无因的——巍然若悬崖耸立的城墙比起来实在不算的什么，但是，但是boss这么大只，要影响输出的啊！

　　原本以为，顶级的范围法术，中型范围的卫星射线直径三十米，大型范围的龙卷风直径四十米，超大范围的血肉丛林直径五十米，运气好的话，一下套住几十只boss都不成问题，伤害杠杠的。

　　可Boss这么大只，算盘一下就打不响了！

　　boss可不会一只紧挨着一只，排着队让你轰的，总是会留有空隙的，这样一来，中型范围能两三只，大型范围能四五只，超大范围七八只，也就顶天了。

　　所有顶级兑换的玩家，就这样哭叫哀嚎起来。

　　但是其他玩家就十分舒爽了，想想吧，三百米外搁个靶子，你打得中吗？但是三百米外搁一栋楼……这难度，就彻底不一样了啊！

　　其实仔细想想，游戏公司这种设定也算合理，顶级兑换的伤害已经在那儿了，若真让他们一轰一片，而其他玩家瞄准都难，那这活动也真心没什么意思了，还不如大家站在那儿，伸手一掏，比谁手里杀手证明多呢，不是更快更方便？

　　这样才好，拉低了玩家之间的差距，让有优势的家伙继续保持优势，也让没有优势的人，同样能打出一个不错的成绩。

　　新区第一次大型活动，就这样全面打响！


第151章 榜首就是被惦记

　　玩家们站在六七十米高的城墙上，往下抛范围魔法，就好像玩一种地摊套圈的小游戏；站在城墙上向下射击，又好像一种射击赢礼物的小游戏。

　　城头上面人头攒动，灵光闪烁。一束束的射线，一道道的光影，一根根的箭矢，一股股的气流……铺天盖地，看起来杂乱无章，却又各有归属的飞向各自的目标。

　　除了那几种大招，尤以火神炮、弹指追魂夺命弓、流毒无穷、强烈感染这几招，最是耀眼！

　　火神炮每秒一百发，流光飞射，铺天盖地，发威起来简直疯狂；

　　弹指追魂夺命弓射速虽然慢了一些，但是附带了多重、追踪、穿刺特效的劲箭，只围着boss头胸处要害打转。一次数根，命中要害后穿刺发动，安然无恙的凿穿出来，追踪效果又发动，半空中旋一个圈儿，哪儿钻出来的，又哪儿钻回去了。

　　一穿、两穿，运气好了甚至三穿、四穿……箭矢才消失，这个时候，早又有数轮劲箭已经射出来了。一个人，几乎就能射出一片箭雨，根根劲箭仿佛飞蝗一样，绕着目标上下左右打转。

　　至于流毒无穷和强烈感染，效果则差不多，随着玩家血核指向，中心处一片区域，boss的身体猛然一抖，就变色中招了，然后那颜色在boss之间传来传去，一眨眼就增大一圈，再眨眼再增大一圈，须臾之间简直整个城池前方都变色了。

　　在这样的疯狂的攻击下，城头下面，一栋栋大楼也似的boss们，一会儿发蓝，这是被冰冻了；一会儿发绿，这是中了毒；一会儿发黄，这是疾病了；一会儿发红，这是被灼烧；一会儿发紫……是被冻住的同时又灼烧了。当所有负面状态在身上凑齐，那就是发黑了！

　　负面状态层层叠叠，无休无止的同时，箭矢、子弹、骨刺各式各样的实体攻击如同雨下。

　　爆炸与火光充斥着前方战场的每一处。又有肆虐传播的疾病，仿佛神迹一般的卫星射线，泥泞的池沼，刺骨的冰雨，凌厉的强风，以及酸液、毒雾、血肉的触手……层出不穷，将整个战场，装点的仿佛无尽杀戮的血腥地狱一般。

　　一众boss，就站在如此爆裂的地面上，疯狂咆哮着，仿佛一只只扑火的飞蛾，怒冲向铜浇铁铸般的城墙，拿头撞，拿肩撞，试图硬以血肉之躯撼倒城墙。

　　似乎在身躯变大的同时，它们的血量一个个的也得到了增强，若不然，在前面那般猛烈的打击下它们早就倒下了，哪儿可能冲的到城墙边？

　　要知道，20级普通野外boss，血量在80w左右，三轮卫星射线就搞定了。

　　而现在也不知道几轮射线，几番狂风，几场暴雨，他们庞大的身躯依然坚挺，前仆后继，血量粗略估算，至少也是千万级别的！

　　“嗵！嗵！”虽然城墙本身坚不可摧，但是boss们的撞击还是带来一阵阵的剧烈震动，令玩家们立身难稳，操作变形，准星失控。

　　也有远程的boss，并不靠到近前，而是在几十上百米之外停下了脚步，然后对着城墙开始读条。

　　玩家们自然本能的出手打断，然后才发现，他们能够用来打断的招数实在不多啊！

　　速射榴弹炮的爆炸冲击本来可以，但是boss的身躯疯狂增大以后，爆炸已经很难将它们推动了，就不可以了。爆炸喷射也因为相同的原因失效。唯一起作用的就剩龙卷风了，将人裹到其中，导致浮空的话可以打断，但龙卷风的浮空，面对boss们的庞大身躯，也变的并非必然了，而是有几率的。

　　很快的，boss们就完成了读条，有的指向城头前的撞城boss，一圈圈灵光闪烁，大票大票的绿色回血数升腾；有的则指向了城头，一时间，城头上方，火焰、寒冰、地震、念光、爆炸、结界、甚至是精神威压、召唤物，纷纭如暴雨，似霰雪：“轰隆隆……”

　　前边儿只顾得站的高、看的远、打的痛快了，虽然本能的试图打断boss们的技能，站在城头上的玩家，并没有把这轮技能释放放在心上的，直到技能临头。

　　看到了掉血，感觉到疼痛，方才着急起来，鸡飞狗跳，豕突狼奔，各种躲避。

　　凭心而论，boss们的技能威力倒也没有多强，就跟平时差不多，甚至连范围都没有增大，只是增加了射程。游戏公司也不敢设置的太强了，若一出手就把城头上秒空了，秒上个十来回，boss们就可以打完收工，活动就可以提前结束了……

　　只有普通的威力。

　　但是玩家没有防备啊。匆忙躲避，但常常是无路可躲。boss们的技能接连成片，根本一点躲避的空间都没有。

　　只能硬挨。装备好的，就撑住了；装备差的，就挂掉了。

　　连能够危机感应的落花满怀，一时间都被弄的有点灰头土脸，何况是普通人了。

　　就跟刚开战还没动手，便被倒扣了几十点功勋一样，落花满怀今天显然是犯了太岁了，倒霉的出奇，方才这一轮技能释放，她竟然同时被三个boss的技能锁定了，而且个个没法闪避。

　　幸亏她装备坚挺，又掏出两面金盾，硬是剩丝血皮险之又险的挺了过去，但凡换一个人来，这个游戏里面的随便任何一个人来，都得挂！

　　撑了过去，虽然惊险，落花满怀十分自得，毕竟保住了一条小命，保住了一次机会啊……摸摸胸口，斜眼瞅边上的卫不病和陈扣。

　　三个人呆在一起，扫中落花满怀的技能，同样也将卫不病和陈扣罩在其中。

　　然而……一见之下，落花满怀愕然；擦擦眼睛再看，益发的愕然……这两个人，好像原地纹丝未动啊，而且，还没怎么掉血？

　　这太不科学了吧？还是说，这两个人其实已经偷偷的死掉一回了，怕丢脸，趁自己不注意又偷偷的跑了回来？

　　疯狂开动脑筋想啊。突然，卫不病身上跳了一个回血数，210！隔了一秒，又跳了一下，还是210！再一秒，还跳……三跳两跳，损失的那些血，便慢慢的补回来了。

　　不是别人给加的血，很明显没有技能往这边放。

　　落花满怀一愣，隐隐有些明白过来，往卫不病身上飞了一个鉴定术。果不其然！

　　这家伙原来把属性增益的buff买了，此时此刻，血量高达19572！至于每秒的回血，其实是NR替代血浆的每秒回11，加上身上此刻豪装又能回4，再加上属性增加13倍，得出来的。

　　这等血量，这等回血频率，就算站在那儿让boss抽，没有个一两个分钟的都抽不死，何况只是挨三记群招，不痛不痒，连脚步都没挪，站在那儿持续射击。

　　不仅如此，玩家被boss如此轰炸，出现了短暂的混乱，绝大多数人都受到了影响，卫不病和陈扣却没有，不动声色，稳稳当当的从一帮同功勋的玩家里面杀了出来，以12点暂居了榜首。

　　当然，boss体积巨型也是一个原因。对群招玩家是一种削弱，对卫不病这样兑换了粒子束枪的存在，显然是一桩最大利好。

　　靠啊！落花满怀连连咒骂，自从活动以来，一会儿意外，一会儿分心，搞的自己到现在还是负数，可不能这样继续下去了！

　　系统界面里最快速度兑换了全属性强化增益，瞬间将血量撑到了两万七八千，回过头来，全神贯注挥舞龙卷念晶，开始奋起直追。

　　战斗渐渐进入了白热化阶段……

　　……

　　“咦？”注意到两尺天涯和惊尘溅雪位居榜首了的可不止落花满怀一个人。

　　城墙的某处，某个穿着板甲，套着头盔，把自己打扮的跟铁皮罐头一样的人，正挥舞遥控器，投射出一道道光柱，忽然见到自己的排名被超越，动作微微变形了一下。

　　不过，虽然变形，他还是很巧妙的微操了一下，虽然套中的三个boss，有一个没能打全，却刮到了另外一个boss的边，也难说到底哪种伤害高了。

　　边上一个身材高挑，面容沉静的白袍医师妹子，注意到了他的失态，不需要问，眼睛一转，瞅向系统榜单，一眼看见了想看的东西：“被超了吗？果真高手在民间啊！”

　　“屁！”铁皮罐头十分不屑的说，声音娇滴滴的，竟然是一个女子，“不定哪个跟咱们一样无聊的家伙，建小号来新区耍呢！”

　　推开板甲面罩，一张萝莉可爱的脸孔上，写满了熊熊战意：“不过，管他是谁！今天的比赛，俺赢定了！”

　　周围顿时一圈异样的目光投来。

　　“今天的比赛，俺赢定了！”这是废土联赛，一个知名女选手的口头禅，带有很浓重的口音。很多人都会，但说这么地道的很少见。

　　话出口后，才意识到孟浪了，吐吐舌头，萝莉少女迅雷不及掩耳把板甲面罩又套上了，没让一个人看清楚她的容貌，瓮声瓮气：“唉，真麻烦！”

　　“还不是你建号的时候图省事，连外观设计都跳过去了，默认成了真实面目扫描。”白袍医师不客气的说。

　　说起来这铁皮罐头也真是够极端的，遇到对手的时候，手速狂暴，连联赛男选手手速第一的钟超都不敢说压她一头，可是懒起来的时候……说起来，她上次刷牙洗脸，是什么时候来着……


第152章 便怎么大的问题

　　“汝妹啊！竟然让那两个家伙领先了！”

　　城墙另外的角落，还有人在抱怨，而且不止一伙人，其中一伙的首领叫做万里头狼，另外一伙的头领，叫做横骚天下。

　　或许有人不记得了，帮助大家回忆一下，横骚天下，是咸鱼工作室老大咸鱼翻生的副手，曾经在地下避难所，奉命追杀过陈扣，当时冲锋在第一线。

　　说起来，两个人还有点同病相怜，都是追打陈扣不成，反过来被一顿暴扁；不同处是，万里头狼是明刀真枪的交战，堂堂正正悲催了两回又进了监狱，而横骚天下，是莫名其妙被陷害，成为了集火的目标，死去活来好多回都不明白，甚至过了好久才通过某些秘密的渠道，打听到当日的真相……

　　过程不同，但两个人对陈扣的痛恨是实实在在的，见到陈扣和卫不病上榜，新仇旧恨是一并涌上了心头。

　　“老大，干不干？”看到万里头狼勃然色变，团队里面便有人问。

　　当日追杀陈扣不成，万里头狼颇是受了些埋怨，声望降低。不过随着这几日他主持打boss井井有条，让大家伙儿收获颇丰，甚至还因为当日与陈扣队的恩怨，赚到了一笔一万点的外快，大家伙儿的埋怨也就少了许多，声望重回了尊敬。

　　“干？干什么干？又没好处拿！”万里头狼没有好气的说，稍微一想，“不过，咱们不干，肯定有人会干。比较有空的，都跟边上的人打听打听，或者上论坛看看，这两个人在城墙哪段？”

　　“咱们一边打，一边慢慢挪过去，没机会就看热闹，要是有机会，也不介意趁机阴上一把，报了之前的仇，反正也没什么损失。”

　　这主意靠谱，既不耽误参加活动，也能暗中寻找机会。而且即便被对方发现了也没关系，还不许人参加活动么？想赶走，也行，只要你舍得损失功勋值，从榜首的位置落下来。

　　废土里这种大型活动的奖励，一向是按照百分比名次发放的，这次也不例外，玩家的前10%，是一档奖励；1%，又是一档，然后0.1%，0.01%，0.001%……

　　按照新城的玩家人数，最高一档的奖励，极可能只有两个人，冠军又有个特别奖。排名越高，奖励就越好，从第一落到第二，从第二落到第三，这几名间的落差是最大的。当到了后面，二十几名到两百几十名一种奖励，两百几十名到两千几百名一种奖励，两千几百名到两万几千名一种奖励，成绩的先后也就不那么重要了，只要维持在档内就行。

　　相比之下，他们可以损失点功勋，差别不会很大，但陈扣和卫不病就绝对不敢了，这便是他们的优势。

　　一帮人立刻四散打探起来，准备开始行动。

　　……

　　“老大，干不干？”几乎同时，咸鱼工作室的人，也看出了横骚天下的脸色变化，问出了一模一样的问题。

　　“啧，这个……”（×2）一齐两个声音响起，听到彼此的回音，两个人抬头对望，横骚天下微微尴尬，咸鱼翻生面色赤红如血，他还以为叫的是自己呢。

　　自从分发了三百万的奖金，咸鱼工作室已彻彻底底转到穆何从手底了，首领自然要任命信任的手下，原先的副手被提拔为主事。这么一来，只靠着旧日威望，在新单位里面，连一张合同都没有的咸鱼翻生，顿时就坐蜡了。

　　“你说，你说。”咸鱼翻生硬生生咽下一喉咙的血，装作浑不在意的说。

　　“还是你说吧。”横骚天下很客气。

　　“你说，你说。”咸鱼翻生哪敢把他的话当真，尴尬一次就够难受的了。万一自己说了，却又马上被推翻了，自己以后还要脸不要了？

　　“那好，我说。要是我说的有什么不对的地方，你给补充。”对咸鱼翻生，横骚天下是真心尊重的，这毕竟是把自己提拔成了副管事的恩主，虽然十分的不明白，明明工作室已经卖掉了，而且价钱不错，他干嘛不抽身而去，享受生活？

　　缓缓环视一圈，他面目一肃：“大家会进到这里来，是因为上头要对付那几个人，原因大家都知道，就不细说了……”其实是没法说，工作室被买下来，就因为一个高富龊看上了个女人，硬是从现实追杀到网游里面，这说一次，就伤一次士气啊！

　　大家都纯是看在钱的份儿上，厚着脸皮坚持下来，可硬要把自己这种行为，说的有多么冠冕堂皇，他们还没有那么政府呢。

　　这节略略一带不提，横骚天下继续说：“取消了行动，也是同样的原因。因为这次活动没有死亡惩罚，不会损失经验，掉落装备，没法给他们真正的教训。可是……他们竟然要争第一！而且暂时还领先了！这我们不能眼睁睁的看着啊。”

　　“我们的目的，就是要打击他们。击杀他们，不给他们生存空间是一种办法；拖他们后腿，不让他们能获取更多的资源，也是一种。”

　　“虽然上边下达的命令是暂时按兵不动，不过我想，他们也并不愿意看到，这两个人登上榜首，拿了这次活动最高奖励的，你们说是不是？”

　　这家伙，说的明明是违抗命令，现在就去找麻烦的勾当，却打着体察上意的口号，偷梁换柱用的不错啊，难怪能上位……咸鱼翻生一眼看穿了横骚天下的打算，冷笑一声正要歪嘴，忽然心念一动。

　　横骚天下蠢动，自己干嘛要提醒？他们弄的灰头土脸的，最好连那张秦苏仪的诡计一并都弄坏了，不是正好吗？

　　不过，先前通知的是事后找茬，横骚天下这么一闹，配合自己的消息，倒好像是玩了招暗度陈仓一样，得通知那边一下，早做准备。

　　只要早做了准备，就不难解决，至少自己就想出一个办法了。就是不知道那个女人能不能想到，或者自己告诉她，收点顾问费？

　　心中乱七八糟的想着，敛了冷笑，换做沉痛状，猛然抱住了肚子：“哎呀呀，肚子又疼了！怎么回事？你们……都没感觉？一点感觉都没有？丝……看来还不是饭菜的问题，难道昨晚上冻坏了肚子。哎呦，哎呦，不行，不行了，我得上趟厕所，角色你们帮我看着点儿……”

　　十分演技派的下机，匆匆向厕所奔去，工作室的人不知其打算，倒也不疑。

　　但是他刚刚行到门口，门外一左一右两个门卫猛然闪身出来，堵住了去路：“今天的行动属于大厦的B级警戒，这间屋子不许随便进出！”

　　门卫并不是工作室的，而属于写字大楼，以咸鱼工作室的资格，根本没有使唤的资格，但是身为这大楼股东之一的周公子要使唤，那就是一句话的事儿了。

　　在这两人面前，咸鱼翻生连前负责人的架子都摆不起来，满脸堆笑，苦逼的笑，抱着肚子跳脚：“闹肚子，闹肚子啊，不能不让上厕所吧？”

　　两个门卫对视了一眼，点头：“上厕所可以……”

　　咸鱼翻生心情一松，结果话的后半截却是：“……先把端卡交出来。”他高兴的太早了。

　　不敢说不，也不能说不，装屎急呢，还磨洋工，绝对叫人一眼就看穿，忙不迭掏出端卡来：“给！给！给！”胡乱的塞过去了。

　　一个门卫收下了端卡，二人相对一分，让出了通路，咸鱼翻生大松了口气，捧着肚子往外奔，结果跑没有两步，发现其中一个门卫尾巴一样跟在身后。

　　咸鱼翻生泪流满面：这是担心自己跑到大厅，用公用的终端发消息啊？可就算自己真那么做了，也得知道那叫陈扣的女人的号码吧？都存在端卡里呢，这年头，不是老爸、老妈、老婆这些老字辈的号码，谁背的下来啊？

　　而且这并不是重点，重点是，经过这么一出他才明白，自己现在被重点怀疑了。整个工作室百十来号人，上厕所的绝不止他一个，但只有自己，享受到了有人陪同的贵宾级待遇。

　　回想一下，那叫穆何从的家伙，将工作室的指挥权交给横骚天下的时候，那瞥视自己仿佛看透一切的眼神，当时还以为是在故作高深，此刻看来，是真的知道或者猜到了什么啊。

　　这样说来，难道自己出卖工作室的事，根本就在他的预料中？他真正准备的计划，和自己知道的，根本不是一回事？

　　有可能！极有可能！

　　不过这个时候，咸鱼翻生已经完全生不出，想尽办法摆脱追踪，把这截儿也告诉陈扣的冲动了，先顾好自己再说吧……

　　端卡发送过的消息，当时就将记录删除了，而且通过了中转，这上面应该不会有问题，毕竟周公子的势力他是知道的，不可能做了这种吃里扒外的事还留下把柄。

　　那么当务之急就是好好构思一下，一会儿蹲坑的时候，怎么制造出真在拉肚子的假象了……这事儿似乎还挺有难度的呢。

　　想了一想，咸鱼翻生情不自禁又哭了，竟然得构思这么高深的勾当，自己怎么就沦落到这种田地了呢？


第153章 歪楼

　　游戏内外的勾当紧锣密鼓，城墙上下的战斗还在持续……

　　适应了各自陌生的作战方式以后，玩家们也渐渐沉浸到了手持大杀器，疯狂虐boss的快感中。

　　枪炮轰鸣如同过年，烟花绚烂也如同过年，玩家们一边倾斜火力，一边大呼过瘾。

　　这本来就是一场狂欢盛宴！游戏公司设计这个环节，就是为了让人打的痛快，杀的过瘾的！

　　随着时间的推移，所有人都产生了功勋值，毕竟活动中即便最差的武器，秒伤都在10000，再弱，赚一点功勋不过是一分来钟不到两分钟的时间。

　　系统功勋榜的争夺，于是越来越激烈，渐渐进入了白热化。

　　玩家的总数量实在太多了，好二十几万呢，前面的还好一些，后面的，光是看自己的排名数字就能看花眼睛，所以系统很体贴的，以颜色区分了各名次区间的玩家。

　　就像装备的分级一样，普罗大众白色，前10%绿色，前1%蓝色，前0.1%紫色，前0.01%橙色，前两名，惊尘溅雪和两尺天涯，粉色的！

　　没错，还是卫不病和陈扣，分列排行榜一、二位，从站上去，就再也没有下来过！

　　不明真相的还会惊讶，这两人的竞争好激烈，积分咬的竟然那么紧，甚至每一次的功勋跳动节奏都差不多，简直不可思议！唯独落花满怀、意意妹纸、色狼五人组这些身边人心知肚明是怎么回事……

　　两把枪几乎是并在一起，同样的攻击，同样的角度，同样的伤害，同样的开枪时机，同样的穿透，同样的无视防御，而打的，又是一只只移动楼宇般的庞然大物，哪里是什么争夺激烈咬分很紧啊，伤害数字压根就一模一样好不？

　　那为什么惊尘溅雪在前，两尺天涯在后呢，几个人私心推测了一下，大约是因为，首字母的关系吧？要不然，笔画数目？女士优先？

　　一个个一边打着，一边恶念着，“草，这样都行啊”，一边羡慕着，“唉，美女就是待遇好亚，什么不干，就闷头坐在那儿，都能拿第一。”

　　旁人的羡慕，落花满怀倒是没有，她唯一的念头，就是努力，努力，再努力，绝对不能让一个臭男人，踩在自己头上！

　　早前那一瞬间对卫不病生出的崇拜与敬畏，已经被她抛到了脑后，身为一个战士，对手再强，也不是放弃战斗的理由！

　　仗着手中极品兑换的威力，以及特种兵出身，对战场战机的敏锐把握，用了一两分钟，抹平了欠下的几十点债务，从第二十四万两千九百三十一名开始疯狂追赶；又花了一两分钟，便超过了后方的绝大多数人，来到了最前面的百分之一，极品兑换的威力，毕竟不是假的。

　　此时的她，功勋25点，算上弥补欠账，三分多钟时间，足足赚了68点。这个速度，她算的很清楚，和目前排行榜上第三那位以杀止疼，都是不相上下的，远远超过其他所有人。

　　三分钟，68点，也就意味着，每三秒钟就得制造百万伤害，赚到一点功勋。

　　虽然城池下面的怪物满坑满谷的都是，但他们都是会动的，并非静止站桩式的攻城，这大概也是游戏公司为了增加乐趣的设定，所以，每一轮卫星射线轰下，都能打中三只怪物，制造将近1点功勋的伤害，只是理论值罢了。

　　操作好的能够超过理论值，因为打中三只怪物以后，还可能擦着其他怪物的边，操作不好的，则多数只能套中两只，再额外扫一两只的边，好像意意妹纸一样。

　　其实意意妹纸的操作绝算不上不好，不然也不可能留在陈扣队中，她只是还不够好。

　　假如用一个比较客观的衡量的话，在这场活动中，能够打到接近理论值，便已经一只脚踏进了职业级的门槛；若打不到，或者是还不够刻苦，练习的不够，若么，就是一辈子永远也不可能打到了……玩游戏这种事，也是讲究天赋的。

　　落花满怀三分钟68点，这成绩，还要超过理论值20%左右，已经远远不止是职业级了，即便在职业级里面，恐怕也是拔尖的！但是在卫不病面前，还是远远的不够看啊！

　　这个时候，卫不病的功勋值已经超过80了，而且还在飞快不断的上升中，即便考虑到开始的时候，因为有人骚扰，落花满怀耽误了一两轮，相同的时间里，卫不病的获取还是超过了她足足10点！换算一下，就是千万伤害了！

　　不要说怪物的块头太大，卫不病的粒子束枪无限穿透不要太爽……事实上，卫不病开枪瞄准的，全部不是城下的boss，都是远方的目标。

　　为什么？

　　很简单，虽然boss平均高度30米，十分的魁梧，但不要忘了，你可是站在60米高处射击的啊，假如就对着距离最近城底下的boss射击，最多能射到几只？

　　答案是一只！第二只的名字，肯定叫大地。

　　想要射的多，必须向远方瞄准，越远，就越有可能完成一箭三雕、四雕甚至是五雕、六雕。

　　一般人的想法也没有错，怪物弄的这么大只，的确很方便穿透射击。但是，越远的地方，怪物也就越稀疏，越稀疏，也就越不好瞄准做穿透……这就需要每时每刻打起精神来，不放过任何一个怪物重叠的机会。

　　这么做需要的集中力，比单纯从城头上，选择战场上一个人多的点，扔下技能，可多的多了！而且，套圈游戏是三秒钟一次，穿透射击，却必须是一秒钟一次，难度又增加了几倍！更不要说，卫不病他还不是一个人在战斗，他还同时操作着后勤机甲，令陈扣每时每刻，保持着和自己相同的操作……

　　这家伙，到底是什么来头啊？！强烈的挫败感，让落花满怀禁不住又去看卫不病。

　　卫不病一脸淡定，以稳定的令人绝望的姿态，继续统治着功勋榜单。虽然长相一般，只是精神而已，绝算不上帅，但是认真专注的态度，自然有一种魅力。

　　唉，要这家伙不是gay就好了……莫名其妙的，落花满怀心中忽然冒出这么个念头，呀呸呸，想什么呢！自己喜欢的是姑娘！赶紧猛甩头把念头晃出脑海。

　　落花满怀被卫不病震的几乎要五体投地的时候，远方，此时榜单的第三名，以杀止疼，板甲萝莉，同样震惊的难以自抑。

　　榜单上面，她还是第三名，而且与第四名的差距越来越远，可是同时，她与前两名的差距，也越来越远……

　　“不会吧？这么快？咋个可能？这家伙是谁啊，这么超！”超是四声，似乎是某种土话。看不清面容，但声音能听出她的不服来。

　　“难道是钟超？”边上的白袍医师妹子不紧不慢的操作着，手速丝毫不快，但是战机把握奇准无比。ID显示冰蓝天秤，正是此时功勋榜上排第四的存在。

　　“切！”板甲妹赤果果的竖中指，“他要能打出这水平，下次碰上，我纳头便拜，直接GG，不再跟他争手速第一的位子。”

　　“战队积分，是你好胡乱出让的吗？”医师妹子哼道，却也知道板甲妹纯粹是在表达其不可能性，“那会是谁呢？”

　　在这种兵荒马乱的战场上，手速，准头，便是赚取功勋的最大倚仗，所以虽然论名气，论在战队中地位，医师妹子都还在板甲妹之上，战绩也只能屈居下风。

　　“难道……会是王若飞？”纯以手速胜过板甲妹的，钟超就到头了，假如加上准头，综合实力，倒是还有旁人，医师妹子一下转念到了废土联赛如今最炙手可热的选手身上。

　　板甲妹一下不说话了。

　　医师妹子还以为她认同了自己说的话呢，抛了两轮技能，忽然发现这家伙正在拿十分古怪的眼神看自己：“怎么了？我身上沾东西了？”

　　“不会吧？副队！”板甲妹募然大呼小叫起来，好像发现了什么不得了的大秘密，“竟然还有你不知道的八卦？这两天，你都没上群啊？”

　　“这两天不是浪漫恋人大结局吗。”医师妹子摸摸鼻子道，淡定的眼睛里面，陡然间精光四射，“怎么，有什么大八卦？”

　　“可不是……星空战队的人自己爆的料，说他们的头牌这两天正在疯狂追求一个开网吧的姑娘，正二十四小时连轴转给人拉客呢，哪有空上游戏啊。”

　　“不会吧？”医师妹子脸色变了，“王若飞？那个循规蹈矩，满口套话，拿腔拿调赛过新闻联播主持的王若飞，竟然会干出这么疯狂的事？”

　　两三句话功夫，两人盖的楼便无法控制的歪掉了，比比萨斜塔还歪！

　　什么功勋榜第一，什么神秘高手，什么今天的比赛俺赢定了，全部被抛到了九霄云外。

　　就在两妹子聊的热火朝天的功夫，横骚天下派出的先头部队，已经找到了城池西南，陈扣一队人的踪迹……


第154章 陈扣的应对

　　找陈扣队，横骚天下是有优势的，因为从一开始，穆何从就算到了陈扣等人会死回城，而且追踪到了相应的证据。

　　只要有心，玩家就近上墙这默认的规则，很容易发现，再加上能够确认，活动开始的时候，陈扣队的人必然是在监狱附近……

　　完全不需要像万里头狼一样，还得游戏里现实里各种打听，率众直接向着城池西南方行去，到了西南方城池，一干软妹子中间分布着几个男人，这么逆天的状况，自然瞬间就打探到了。

　　其实这些事万里头狼等人也是知道的，可惜差了那么一点点智商，废了好大手脚，才从论坛中搜索到相关讯息。

　　不过他们也占了一桩优势，离着陈扣队更近！

　　横骚天下带人赶到，夹在人群里边，开始观察陈扣队情况后不久，他们就也到了。正中下怀啊，就夹在更远点的人群里，同时观察两边的情况。

　　“竟然是粒子束枪，不是顶级兑换？！”

　　“拿后勤机甲操作别人的武器代打，怪不得两个人功勋一直一样呢。尼玛这样也行啊？”

　　“果真是高手啊，难怪这么难对付……不过是不是可以举报作弊啊？”

　　“麻痹竟然有那么多软妹子不打怪，专门在后面加油，这太遮奢了！这边的来头，不会其实比周公子更大只吧？”

　　刚刚到地头，众人就被种种场面镇住了，议论纷纷，议论纷纷。

　　来了！陈扣和卫不病扭头默契的对视了一眼。

　　若是没有准备，横骚天下这帮人挨挨挤挤，缓缓逼近，倒也未必能发现，可是先后收到两条警告讯息，若还没有准备，未免也太逊了。

　　“行了行了，不要长敌人志气，灭自己威风！”工作室大厅里，横扫天下扩音器里吼，“我们是专业的，拿人钱财与人消灾，不是天经地义的吗！”

　　“至于举报作弊的事儿，就不要提了……”事实上，他刚才已经举报了，GM立刻监控了一下，虽然同被震惊了，但确凿无疑的告诉他，不管怎么算，那都算不上作弊的。

　　“刚才玩家自相残杀的事，大家也都见到了。弄死他们一次，他们就少一次复活的机会；假如搞的他们没有正当防卫杀人，一次扣十点功勋。我们人多，他们人少，我们排名低，他们排名高，我们可以主动出击，他们却只能被动防御，怎么闹都是我们占便宜！而且，反正也没什么好损失的……”

　　“不过，考虑到活动结束后还得围剿他们，那件秘密武器，大家就暂时不要用了，就用平时最熟悉的作战方式就行了！”

　　吩咐完了战术，横骚天下发出了战斗开始的指令。

　　属下足足一百多号人，每个人都操作着自己的号，缓缓向陈扣、卫不病二人逼近过去。

　　有杀气！精神高度集中的落花满怀猛然警觉，不过这次她学乖了，没有反应过激，只是扭头向后看去。

　　“被发现了，行动！”这猛回头，就好像导火索，瞬间将工作室中人高度紧绷的弦斩断了。

　　“嗖嗖嗖……”一连串奔驰的身影，是弹射突刺、铁山靠和扑撞，近战职业的冲锋技能。

　　“刷刷刷……”子弹、箭矢、骨刺，夹着各种流线光影纷纭如雨下，这是远程职业的火力覆盖。

　　除此外，又有束缚、结印、毒雾……机甲、晶兽、变异兽……各种各样的技能向二人罩去，其中远程压制的火力尤其的强悍，似乎这一百人中，有超过六成是枪械专家。

　　面对如此铺天盖地的攻击，陈扣和卫不病要如何反击？

　　答案是，不反击！

　　他们什么都没有做，就那么老老实实的站在那里，继续向城池外的boss开火，任由枪林弹雨洗礼，好像什么都不知道，什么都没看到一样。

　　“-1！”“-1！”“-2！”“-1！”“-1！”“-2！”……一排排一列列，密密麻麻的伤害数字，从他们头顶冒出来，密的好像三花聚顶，连具体数字是多少都看不清了。

　　不过通过战斗记录还是可以知道的，绝大多数不破甲，只有1点的强制扣除，极少数算是破了甲，但也只有可怜巴巴的两点伤害。

　　除此之外，又有“抵抗！”“未命中！”“招架！”“格挡！”“躲闪！”……林林总总的字样，是针对负面状态的！

　　同时近百人出手，不知几十个负面魔法抛到两人身上，竟没有一个打出了效果的，全部抵抗未命中。

　　横骚天下的人“嘎”然止步，目瞪口呆若木鸡。

　　不过更令人绝望的还在后面呢，上百到攻击，好不容易打掉了人家百十点血，一秒钟之后，角色两尺天涯的脑袋顶上突然跳出了个血数，210！不仅把他们的所有努力都抹平了，还有的剩！惊尘溅雪回的倒是没有那么多，但也不算少，42！抹消了差不多一半。

　　这就是属性翻番的效果啊，翻的不仅仅是力敏耐智精等属性，同时还有三维、血量、抗性，回复，速度……面板里有的所有！

　　Boss不是普通玩家，有一套特殊算法，不可能有打人不破甲的情况发生，所以打二人还能制造百十来点伤害，普通玩家可就没这待遇了。

　　惊愕之后，一干人恍然明白过来：“靠！靠！靠！他们买了属性增益了！”

　　“那么多攻击只打掉了一丝丝，他们现在血量有多少啊？”

　　“天晓得，麻痹鉴定术都抵抗！有没有人的插件能估算一下……”

　　“我有我有……尼玛，两万多！”

　　本来在议论纷纷，听到这个数字众人鸦雀无声，过了半晌齐齐哭了：“畜生啊！”

　　有这等血量，难怪理都不理自己，难怪那么凶猛的火力覆盖下去，就打掉了一丝丝血皮，还一跳就回来了。

　　就算百十来人合力攻击，没有个三五分钟的，也干不掉人家吧……这还是单指那惊尘溅雪，两尺天涯则想都不要想，跟个会回血的赖皮boss也没区别了。

　　“慌什么！慌什么！”横骚天下厉声弹压，“再厉害，不敢还手，有什么好怕的？就算还手，这里又没有死亡惩罚，怕什么？而且，他们能买属性增益，咱们也可以啊！都给我打起精神来，弄不死，捣乱难道也不会吗？会嘲讽的组织一下，给我轮流上。”

　　嘲讽，是打boss的专用技，但pk中也能用，比方说这个时候，就派上用场了。

　　由于是用来强制转换boss的目标，救命用的，其抵抗招架未命中的算法，和普通技能不一样，就算对方抗性再强，属性再牛，等级再高，这招也有相当命中率。

　　中者会瞬间掉头，不受控制的将攻击倾泻到释放者身上，假如不在攻击范围内，便会移动着上前，然后发动攻击……总之，会打断目标的攻击，打乱目标的节奏。

　　横骚天下这番布置十分合理。

　　但早有准备的陈扣，对此难道就毫无办法吗？

　　当然不是的！就在横骚天下下达了命令，一干嘲讽职业集合排队排序，准备新战术的空当，从后宫公会左右的人群里，猛然跳出了六个人来。

　　其中两个，操纵着笨重的后勤机甲和数只机械犬，又有一人，挂着提速的丛林亲和光环……齐齐发动了攻击。

　　后勤机甲和机械犬大踏步的前进着，硬冲进横骚天下的阵中，将他们冲的东倒西歪，七零八落，就到了集合的嘲讽职业身前。

　　不过这个时候，武术家铁山靠，狂热者扑撞，早在人群里面劈出两条通路，冲上去了，在那同时，又有喷射者的连珠骨刺，自然选徒的结界·毁灭，轰然罩落。

　　“1！2！……”“扑哧扑哧！”七八个嘲讽职业，统共才报了两个数，一阵刀光剑影炸起，一丛腥风血雨飘荡，莫名其妙，稀里糊涂，就瞬移了，瞬移进了后方近处的复活点。刷新出来之后，还两眼迷离，一头雾水。

　　“靠！靠！靠！你们干什么？！”横骚天下眼睛都要凸出来了，瞪着这帮突然跳出来的家伙，咬牙切齿。

　　“唉，施主，你着相了。大家都是拿人钱财与人消灾，何必那么认真呢？”看着横骚天下扭曲的脸孔，进化者武术家摇头说。

　　大家？没错，这几人，都和横骚天下同职业，是网游工作室的人，而且，还是互相认识的。

　　陈扣出钱雇了他们两天，任务是开着这六个号，主要是那两个机械的工程师，一路狂奔到她们的越级打boss区，接应她们，装盛已经多到安放不下的物资。

　　合同本来到活动开始就结束了，不过当进到精神空间，看到活动的具体规则，陈扣就续了个费，雇他们操作这些小号参加活动，没人找麻烦，就打功勋，有人找麻烦，就当人肉盾牌。

　　不要看这几个号纯代练出身，一身垃圾，从打到的堆积如山的装备里面随便翻出几件穿上，就很体面了，而且最强悍的是，这六个号，每个号身上，都有超过200张证明，兑换一件顶级装备之后，还足以再兑换满级的属性强化。

　　现在都是血量过两万，三维爆满，伤害逆天到变态！

　　“靠，幸亏没跳出去！”更远些的地方，万里头狼悻悻的收回了脚步。


第155章 一边倒！继续一边倒！

　　随意调侃了横骚天下一句，六个职业代打手底可是丝毫不停。

　　见嘲讽职业们从复活点刷新出来了，径自冲上前去，“刷！刷！刷！”刀光剑影，血雨腥风，众嘲讽便再一次瞬移了，这一次，是原地瞬移。

　　这城头上，只有复活点，可没有安全区。

　　若不然，人站在安全区里，拿着顶级的兑换，向城头下轰击，可不要太安逸啊。

　　“你是谁？靠靠靠！”横骚天下果然被调侃迷惑了，不过就一瞬间，又被这几人凶残凌厉的打法原地唤醒了，“这么卑鄙！如此无耻！你们是牛家将工作室的吧？”

　　“……”武术家默然了，被猜中了！

　　“哈哈，你们等着吧！”横骚天下当即十分嚣张的喊道。

　　为什么明明处于绝对的下风，还如此嚣张？他心里想的是：你们这帮无知的家伙，竟然敢坏周公子的好事，就等着工作室被收购吧！先来后到，说不定以后，就沦落成我的手下了，到那个时候，哈哈哈……

　　不过，阿Q式的幻想，解得了心中的郁闷，解不了当前的危局。

　　唯一可能构成威胁的嘲讽类职业，被堵在复活点扑哧扑哧砍杀着，根本出不来；而他们的目标正主，站在旁边，压根不理他们，专心只是刷功勋，成绩越来越高，领先越来越明显……这样下去可不行，自己吭哧吭哧的带人敢过来，难道就是被人踩着打脸的吗？

　　“快快快，都赶紧兑属性增益，有多少就兑多少！”扩音器里咆哮起来。

　　他手底这百十来号人，身上的boss杀手证明相当的不统一，有的极少，有的极多，少的自不用说，派不上什么用场，多的，则大多数已经兑换了顶级武器，剩下的就不多了，都打算留着换复活，此刻只好都贡献出来。

　　一个个被仿佛升级一样的灵光缠绕，属性暴涨。

　　不过，最多也就增加600%，没有能够像牛家将工作室的六个人一样，增加1300%的。

　　局势依旧的一边倒，只不过稍微好看了一点，以前是根本完全从来破不了防，现在至少有一些人能够破防了。

　　但是……六个工作室的也不是死物，而是生生的活人啊，不可能干挨打不还手，其中两个一左一右，将嘲讽职业堵在复活点里不停的杀，另外四人转身向后，向横骚天下阵中，那些能给他们带来麻烦的家伙冲去。

　　有一点麻烦，但并不是多大的麻烦，对方的600%并没有多少，而且属性相差了足足一倍，自己这边还有个治疗，怎么算都没压力的。

　　“噗嗤噗嗤！”血雨腥风！残肢断体！城头上一时间打的热闹纷繁，惹的远方一些玩家，都禁不住的凑上前来，围成个大圈看。

　　经过这段时间尝试，玩家大体也能感觉出来，自己在整个竞赛中的位置了，前20%的要好一些，都在全神贯注的努力，因为努努力，奖励可能就上去了，不努力，可能就下来了；另外那80%却是心知肚明，怎么努力都轮不上自己了，装备既不行，操作也不行，破罐破摔下，就有很多空闲了。

　　若不是游戏公司说，只要参与了就有奖励，多少根据他们的成绩而定，说不定他们早就自杀十次，离开活动区了。

　　百无聊赖中有这等好戏看，看的兴高采烈，热火朝天。

　　不过，整场战斗却并没能持续多久……

　　陈扣请的六人，敌人丛中，大刀阔斧，横冲直撞，杀的酣畅淋漓，若说有什么能比的，也就吕布虎牢关前战三英，赵子龙长坂坡上千军万马七进七出，能够差相仿佛了。

　　只是，根本没有七进七出那么多，也就三进三出……

　　六人里面领头的进化者武术家率先冲出了敌丛，呐喊：“过瘾！痛快！咦？快加血啊？怎么不加血了？别光顾着杀人，这帮小子人多，伤害攒起来也……人呢？”扭头向守复活点的同系治疗看去，那个方向，空空如也，根本没有了同伴的踪迹，不单治疗，也包括另外一个人。

　　他们四人懵然不知，边上的围观者却看的清清楚楚，就在数秒钟之前，那两人又将复活点中人杀过一轮之后，陡然一道光芒闪过，消失的无影无踪。

　　疑惑归疑惑，咸鱼工作室的人可不给他们考虑的时间，趁机掩上，扑哧扑哧劈头盖脸砍杀。

　　四人当下手忙脚乱，一边抵挡反抗，一边发消息询问，一发送：对象已不在服务器。

　　？？？再发！不等再发，他们已经明白怎么回事了。

　　怎么回事？治疗和另外一人，是进监狱了。怎么知道的？因为他们也进了呗。

　　赤红的系统警告在操作界面闪烁，由于自相残杀，破坏安定团结的抵抗大局，直接罚进监狱，而且，功勋归零，活动奖励全扣。

　　这就没办法了……功勋奖励神马的不重要，重要的是业务，六人无奈下线，打电话给陈扣将情况说了一说。

　　其实不用他们说，百十来号敌人，几百号围观者早已经替他们说了：“原来杀自己人不能超过十次，超过十次就要被踢出活动了。”还不知道不仅仅是踢出活动，还得蹲监。

　　不过，知不知道的对现场的也没影响。

　　牛家将的六人先后消失，而且很快搞清楚了他们消失的原因，横骚天下大喜过望，竟然还有这个隐藏设定？杀人不单扣功勋，杀的多了还直接踢出活动？

　　“真是天助我们呀！”指挥下属，向卫不病和陈扣发起了疯狂的攻击，城头上。

　　这一次，就不能跟前面一样等闲视之了，毕竟有人也兑了属性增益。

　　“怎么办？”（×2）卫不病和落花满怀不约而同，扭头向陈扣。

　　竟然杀人不能超过十个？这太出人意料了！准备伏手眨眼间就被消耗一空，两个人都没了主意。

　　虽说现在有不少正当防卫的状态还挂在敌人身上，可以合理击杀，可也有不少，因为死过刷新，状态都没了。

　　“你们别动，该干嘛干嘛！”陈扣不慌不忙，先安抚了跃跃欲试的小小鸟等人和后宫的妹子们，枪林弹雨间嫣然一笑，“这有什么难的。”说出一番计策来。

　　“这行吗？”听完了，落花满怀疑惑。

　　卫不病却是眼睛冒光：“啧，这么简单的事，我怎么就没想到呢！行不行的，一试就知道了！”

　　操作后勤机甲，猛然俯身弯腰，捞住了落花满怀的腰肢，好像投铅球一样，奋力将她扔了出去。

　　“咕噜噜……”“卧槽槽槽，卫不病，你给我等着！”落花满怀顿时保龄球一样悲催的翻飞出去，风中凌乱的咒骂着，正好撞中了冲锋在最前面的无合理反击状态家伙，击中了膝盖，把这人给绊倒了。

　　可是，这人是在冲锋啊，虽然人倒了，失去了控制，身体依旧向前飞奔，就脚不沾地的，直接奔出了城墙的垛口：“啊～～～～～～啪！”

　　本来已经冲到了前1%的落花满怀，瞬间被扣除10点功勋，跌到了五千名之外。

　　落花满怀怎么跳脚骂娘不提，至少一件事弄明白了——力是有传递性的，但功勋的扣除并不传递，无论是主动的，还是被迫的，只要把人给弄死，弄出了城墙，帐都算在撞人的那位身上，而不管他为什么会撞。

　　这样……就简单了！

　　一瞬间卫不病如同猎豹蹿出，既操纵着自己，也操纵着后勤机甲，电光石火冲进了敌人阵中，这个时候，敌人还没从前面的古怪的状况中明白过来呢。卫不病绿巨人一样随手倒拎起一人，边上后勤机甲也是同样，然后一人一机器，将两个大活人好像棒槌一样，呼啸生风的挥舞起来。

　　人仰马翻！环绕卫不病和机甲的横骚天下的属下，顿时一个个好像下饺子一样，不受控制的各种姿势翻飞出去，落下了城墙，只听得惊声一片：“啊～～～～～～（×N）啪（×N）！”

　　“草草草，给我留点！”见到这幕，落花满怀也没空计较卫不病之前的无耻了，见猎心喜，风风火火，也冲进了敌人阵中。

　　这种状况真的蛮少见的，有多少机会，能像现在这样，加持了十几倍的属性，把大活人当武器一样狂抡啊？

　　这么野蛮的事，陈扣就不参与了。有了落花满怀加入，战况已经十分直白了。势如破竹，摧枯拉朽，风卷残云，所向披靡……还有什么成语没有？

　　总之就是一边倒，不过眨眼之间，三人锤飞玩家的数量便超过了十个，手里边的“大锤”先后化光而去。

　　但是没关系！这东西有的是，就地取材，只要还有敌人，便取之不尽用之不竭！

　　不到十几二十秒功夫，横骚天下带来的百十人，就全部被轮了一遍，复活点一时间容纳不下，相互推挤，都出不来了。

　　不过也没关系，卫不病和落花满怀送货上门，拎着大棒，就跟到复活点前了。

　　从这个地方，想把玩家从城墙前边锤飞出去已经不容易了，城墙高六七十米，宽也有十几二十米，若不然怎么能容得下这么多玩家，而且容得下他们互相乱斗？

　　但是同样关系，前边打不出去，可以从后面打出去吗，反正高低落差都一样，死城里还是城外，不都是一样的死吗？


第156章 粒子束枪的致命缺陷

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　“啊～～～～～～啪！”“啊～～～～～～啪！”“啊～～～～～～啪！”

　　残肢断体！血肉横飞！

　　卫不病和落花满怀捶的十分过瘾，一圈观众看的也十分过瘾：“我勒个去，太刺激了！”

　　“不枉花钱买票进来啊，就这一场，就值回票价了！”

　　“不过，这几个人是谁啊？什么来头？这么生猛！落花满怀？两尺天涯？惊尘溅雪？好像哪里听说过的。”也有人疑惑。

　　这种热闹喧嚣的时节，有人问就有人答，当即有人将落花满怀等级排行榜上曾经的一骑绝尘说了一说；很快又有人提到了他们在重返地面的历史光辉成就中，永远无法抹杀的记录；也有人，提到了论坛里面，先后两次对这批人声讨与悬赏……

　　这么一聊，就更加有料了，议论纷纷，喧嚣嘈杂，就差没买包瓜子，抓把花生，搬个板凳，边磕边看了，噢，错了，还真有人那么干，比如说，后宫的几十个妹子。

　　奋战的奋战，观战的观战，陈扣悠闲的站在边上，目光闪烁。

　　竟然真的来了？她还一度以为，内应和那莫名其名的短信，提供的都是假消息，吓唬自己的呢！

　　因为，自己一行人会回到五号新城，其实并不是那么确定的一件事啊。

　　为了越级打怪，他们一路行走到了大地图的边缘，固然还在五号新城地图范围内，可实际上，只要往前再走两步，就会到另外一张地图。那张地图，有刚刚崛起才一天半的第二十二号新城。

　　可以想见，这座新城里面玩家的档次，以及他们所持boss杀手证明的数量。

　　假若去了，不说卫不病和落花满怀，就算自己和意意妹纸，仗着顶级兑换，也妥妥的能排到前二十之列啊。

　　若不是落花满怀担心，去了二十二号新城，把后宫的一众妹子，和色狼五人组留在一起会出事，威逼利诱的一定要回五号新城，众人此刻肯定是在二十二号新城奋战呢！

　　自己都不确定的事，敌人又怎么能知道呢？连在哪座新城都不确定，又要如何安排人手？要知道，城与城之间，以现在的交通条件，来去至少得花上一两天的！得到消息，再“吭哧吭哧”的赶去，都该凉了。

　　当然，以周公子的财力，再买上几座工作室，每座新城重点发展一批也是可以的，不过咸鱼工作室的内应，并不曾提供这方面的消息，陈扣特别问过的。

　　他们到底是怎么确认……忽然眼睛一转，意识到了回城之际可以被利用的地方。

　　听说咸鱼工作室去了个新的指挥，若果真如自己推断的话，以后真得小心行事了……

　　不说陈扣，再说战场。

　　“散开！散开！散开！”一边倒的状况，看的横骚天下血贯瞳仁，毛发倒竖，只是无奈，复活点的同侪们挤的像沙丁鱼罐头，他空有一身600%的增益，愣是用不出来。

　　一边娇憨着，一边奋力推开两边的同伴，向人群外挤去，结果“噗嗤！噗嗤！”刚刚用出了劲儿，还没挤出两步，左右两边陡然一空，被他推挤的同伴，竟然生生被挤压的又原地瞬移了一次。

　　这里的复活点真不是安全区啊，光挤就能挤死人的！

　　不光横骚天下这两例，其他陷在人群里的600%，差不多都是同样命运，奋力开路，无意中了结了同伴的性命。

　　惨不忍睹，简直是惨不忍睹啊，历年春运，长假逛长城，都没这么带感的……围观者看的眉飞色舞甚至倒嘘起来。

　　不过几十秒钟，横骚天下带的百十来人，便被齐齐轮了好几次，其中一些特别倒霉的，比如说那几个嘲讽职业，先是堵在复活点里被狂轮，后来又被人肉大锤抡中，现在又被同伴生生挤死，所有花样都玩过一遍，甚至有的已经死够了次数，退出活动了。

　　估计再来个几分钟，咸鱼工作室的人就要全军覆没，一个不剩！横骚天下着急啊！苦逼啊！却又无可奈何啊！

　　正当胸中熊熊怒火慢慢快要燃成死灰的时候，陡然一阵混乱的尖叫声传来。

　　扭头一看，后宫的众妹子们花容失色，鸡飞狗跳，却是陡然间遭受了攻击。

　　“谁啊？谁啊？谁啊？真真是太岁头上动土，活的不耐烦了！”

　　龙有逆鳞，触之必死！对落花满怀而言，妹子就是最大的逆鳞，瞬间勃然大怒，倒拎着手里面的棒槌，还嫌不够，一弯腰，又倒拎起了第二人，竟来了个双持，火冒三丈冲向了妹子们的方向。

　　“嗖！嗖！嗖！”几个灵活的身影见势不妙，撇下妹子，催发了技能，疯狂向后奔去。

　　“让开！让开！让开！”落花满怀大叫着冲至，根本不耐烦四围的人自己慢吞吞让开，恢复了人肉大棒，左一抡，右一抡，将人砸的扑跌出去，暴力开路。

　　可是围观的人真心太多了！等到他好不容易人丛中杀出一条血路，那几个鬼祟的家伙，早跑的没影了，融入了四散的人群大潮中。

　　就在落花满怀转头冲锋的同时，另外一边有人夹在人群里面高呼：“都愣着干什么？还不赶紧跑？”

　　被挤在复活点的咸鱼工作室的人如梦初醒，纷纷从落花满怀走后，空出的缺口蜂拥而出。

　　本来卫不病、后勤机甲、落花满怀三个人，每个人一条人肉大棒，封堵复活点严严实实的，落花满怀这一走，顿时就留出空缺了。

　　被围者潮水一样涌将出来，扑向围观的人墙。

　　围观者哪里肯好戏就这样结束掉？硬挺着不退，不给这些人让路。

　　但是，一开始的时候还行，现在这些人心急火燎，情绪接近癫狂且不说，更有许多人，是兑换了属性增益的，哪里是这帮围观看闲，破罐破摔的人能够阻止的？

　　咸鱼工作室的人跟落花满怀一样，左一推，右一搡的暴力开路，虽然他们的力量属性，还不足以拎起玩家兵器那么挥舞，用来推出一条生路还是足够了。

　　人群太拥挤，多米诺骨牌一样，常常推倒一个，压倒一群。假设有人倒了，而周围的人没倒，那么唯一的可能便是，他已经被人踩在脚下，当做肉垫脚蹬了……

　　挤压的白光此起彼伏，但是终究阻拦不住狗急了跳墙的逃兵们，有缝的地方，哪怕只有一指宽，也要钻过去；没缝的地方，拔开一条缝照挤不误；还有的干脆两三脚垫步，奋力一跃试图从人丛头顶跃过去；或者某些职业，看卫不病追近，直接跳下了城墙，火箭跳试图再从另外一个地方挤上城墙。

　　有的成功了，有的失败了。

　　不过终究太多了，卫不病和后勤机甲紧拦慢拦没有拦住，就好像一滴水，渗进了沙漠里，神乎其技的，这帮家伙就挤进人丛消失不见了。

　　只有极少数被捶回复活点，还得继续努力，不过，稀稀落落的只剩下二三十人，再想跑就基本没可能了，被堵在复活点一阵狠日，不过几十秒钟，每个人都被锤杀到了十次，被踢出了活动，复活点里清清溜溜。

　　拍拍手，卫不病来到城墙前，重新架起了粒子束枪。

　　“草，那帮小贼跑的倒快！”很快的落花满怀也怏怏的转回来了，一脸失望，“不过，做过这么一场，估计那帮人，不敢再来闹事了吧？”

　　松活松活筋骨，抖擞抖擞精神，一副打的很爽的神情，重新投入了对boss的战斗。

　　她刚刚冲高了名次，刚才这么一耽搁，又下滑了好多，竞争是十分激烈的！

　　别说是她了，就卫不病和陈扣，两三分钟没打，名次也直线滑落，现在已经在十名左右徘徊了，搞的远方的板甲妹子都连连高呼：“卧靠，什么情况？竟然忽然不动了。掉线了？断电了？停网了？”疑惑连连，竟然就住手不打了，定定的看着系统榜单上某两人渐次滑落的成绩，似乎是觉得现在趁机抢分，有些胜之不武。

　　冰蓝天秤无奈苦笑，这个家伙，这股牛脾气要是改改就好了！

　　不过，若是没有这种舍我其谁的锐气，她还会是联赛手速王宝座的最有力竞争者吗？

　　只能听之任之，不过自己出手毫不受影响，飞快越过了停滞不前的三人，跃居功勋榜第一。

　　再说陈扣，听了落花满怀的话，叹息了一声，并没有落花满怀表现的那么乐观。斩草不除根，难免死灰复燃啊，而且……假如是兑换了别的倒还好说，兑换了粒子束枪的自己和卫不病，其实有一桩十分要命的隐患。

　　若敌人没有发现倒也罢了，若是发现了……

　　“谢谢！谢谢！谢谢啊！”跋山涉水啊，翻山越岭啊，千辛万苦啊，横骚天下等人终于翻越了人肉的大山，活生生的墙壁，躲开了敌人的追击。

　　虽然汗流浃背，气喘吁吁，先向前方，明显助了自己一把的一团人道谢，若不是这些人安排人手，巧妙的引走了落花满怀，又从人墙后方发力，给己方尽可能的清理出了一条通路，损失的绝不仅仅是三十多条人命。

　　结果一仰头，发现感谢的对象是认识的：“咦，是你们啊？”

　　谁啊？

　　万里头狼一帮人呗。

　　“不用客气，大家都有共同的目标，难免会走到一起吗。”万里头狼笑。

　　“唉！”横骚天下重重叹了口气，正是同病相怜啊，既然糗状已经被人看了个满眼，他也就不装了，“那伙人，还真是难对付！原本以为，仗着我们人多，仗着活动的规则限定，能好好出一口恶气呢！”

　　结果呢，踩人的反被踩！一百多号人，被几个人，在几百号人面前，翻来覆去的打脸，打的那叫一个酣畅淋漓啊！当时只是几百号人看，估计不需要几分钟，自己这些人的糗态就要登陆论坛，被几十、几百万人同时指点品评了。

　　其实万里头狼很想问，我们和那帮人闹翻，是因为抢boss；你们一个工作室，怎么会和一群玩家这么苦大仇深的呢？

　　没问出口，忽然诡异一笑：“其实，要在这活动里面对付那两个人，完全没有必要搞的那么麻烦的……”

　　“哦？”横骚天下愕然抬头，“难道你有办法？”

　　万里头狼笑而不语，高深莫测。

　　“什么办法，且说出来，大家参详一下吗。”

　　万里头狼依旧笑而不语。

　　“就算不行，大家商量商量，说不定就能合计出切实可行的法子来了，三个臭皮匠赛过诸葛亮啊。”

　　万里头狼的笑容有些僵硬。

　　“不要怕丢人吗，再丢人，还能比我们刚才更惨？”横骚天下锲而不舍，不得不说，刚才被当众打脸，极大的锻炼了他的脸皮厚度。

　　不过，你这家伙，难道脑袋是木头实心的吗？还是说，刚才被打脸，打到脑震荡缺心眼了？万里头狼心中咒骂，不停揉搓都开始酸疼的拇指中指干脆戳到了万里头狼脸上。

　　要钱！要钱啊！主意难道是白出的！

　　横骚天下恍然。

　　击退了敌人，卫不病、陈扣、落花满怀的战绩重新开始上涨，连带的，远方的板甲妹战绩也解锁了，你追我赶，热闹纷繁。

　　“呯！”忽然之间，一颗罪恶的子弹从人丛中飞出，恶狠狠的打在了……粒子束枪的支架上。

　　枪身猛然一震。

　　陈扣勃然色变。


第157章 一个放屁一个落跑

　　没错，这就是兑换粒子束枪的致命缺陷。

　　其他所有顶级召唤，无论是遥控器，还是念晶，血核，招式本身不是由它们发出的，无论怎么被攻击都没有关系，攻击的位置烈度不受影响，但粒子束枪的粒子束，子弹的的确确是从枪口里射出来。

　　打人，以卫不病此刻的属性，是永远也打不死的；以陈扣的属性，也得几十人打个几分钟的，简直就是愚公移山，吴刚伐桂啊。

　　但是打枪，就完全不一样了，不管攻击多么低，一枪就够，就能打偏枪口，让一击走偏造不成预计的伤害。

　　而且你还没法去追，人家打一枪用一秒钟，你去追得花多少时间？而且，追的了一个，人家有几十上百个呢。一个追的着，几十上百个，就算都追着了，估计活动也已经结束了，可以打道回府了。

　　打枪而不打人，万里头狼的计策，就是这么简单，却直击要害！

　　躲？一秒钟一次的开枪频率，拿的又是两米长的巨枪，就算知道对方的弹道，也不容易挪枪躲避啊，何况四周围人乌央乌央的，很难发现谁藏在人群里面打冷枪的。

　　找人堵枪口？用谁？后宫的一干妹子，未免太残忍了吧？她们那寒酸的小身板，也根本挡不住几枪的啊？

　　用小小鸟这样好歹兑换了些属性的？小小鸟他们可也不富裕，原本十人打boss很有前途，可活动一开，漫山遍野的boss都被包圆了，他们十个人，势单力薄，想挤都排不上队的。

　　若不是仗着队伍里面有几个妹子，人数又少，好蹭，现在的一百几十张证明也拿不到呢。

　　虽然陈扣很有把握，只要自己出口，五只色狼肯定会来，但……人家又不欠自己什么？

　　或者花钱，让周围的一圈观众替挡子弹？那出多少合适，少了，人家热闹看的兴高采烈的，未必在乎那点钱；多了……好吧，周围三四百人，你打算雇那几个？

　　随便点名几个就好？那没被点名的会怎么想？大家都是站在这儿看热闹的，凭啥给他们钱不给我们啊？肯定要抗议，要捣乱。

　　那就都给？都雇起来？三四百人呢，得多少钱能喂的每个人都满意，为你出力？

　　虽然说自己现在不差钱了，钱也不是这么花法的啊！

　　陈扣柳眉深蹙沉思，但任她狡计百出，一时间也想不到什么好的解决方案。

　　她想不到，边上的卫不病却想到了，就在她犹豫为难的时候，猛然一把拉住了她：“套用你的口头禅，这还不简单吗？既然城墙上面免不了受骚扰，那咱们下去打不就行了。”

　　纵身一跃，带着陈扣还有后勤机甲，竟然跃下了城墙。

　　“喔喔喔，这是演的哪出？泰坦尼克号？卧虎藏龙？”见二人莫名其妙同时跃下了城头，本来已经渐渐散开，觉得好戏不再的酱油党顿时又激动了，兴奋了，燃烧了，拿出百米一秒五的速度，疯狂抢占城头最前方的观察位。

　　这城池高达六十米，可不是盖的！就算玩家有浮空技能，比如说火箭跳、骨枪之类的技能，也压根不够看的。

　　若不然，也不会失足掉落的玩家，全部都“啊～～～～～～啪！”没有一个能活命的了，六七十米的高度，技能缓解的那一点点冲击，压根就不够看。

　　兴奋的冲到最前排，看这一度领跑功勋榜的两人，会以什么姿势，什么摆拍角度摔死？甚至很多人都打开了录像功能。

　　不过，太兴奋了，以至于有人忘记了，现在挤在这片区域的玩家是多么的多。眼疾手快的跑在前面抢占了一个好位置，可反应慢一些的也想看的，奋力往前拥。

　　“啊～～～～～～啪！”（×N）于是一瞬间，城墙边上又跟下饺子一样，下起了人肉包。

　　就算有立足很稳，没有被挤掉下去的，也被挤的头顶血数连冒，没有几秒钟，就无奈的光化而去了。

　　推推搡搡，吵吵嚷嚷之间，还是有人看到了城墙外面，那两个焦点人物的状况的，一看之下眼睛都直了，呼声惊天动地：“卧勒个去，这样也行？”

　　这样是哪样？

　　城头上的玩家就看到，卫不病和陈扣，一左一右被后勤机甲拎着，好像直升机的旋浆一样，正做陀螺旋转。

　　不过，那并不是重点，就算他们能大转活人，也没可能产生足够的升力，令得他们不掉到城墙跟下摔死啊，陀螺旋转只是保持平衡的一种手段。

　　起决定作用的，是后勤机甲屁股下面，好像放屁一样，接连不断的火光爆炸啊：“嗵！嗵！嗵！……嗵！嗵！嗵！……”

　　接连不断的爆炸声每响一次，后勤机甲头顶便有一个将近1000的血数冒出，然后周身大震，疯狂降落的速度不由自主便会缓和很多。

　　就这样一炸一顿，一顿一炸，好像坏掉的电梯一样，比他们还要晚几秒跌落城墙的玩家，不知道已经仆街了多少人次了，这两个人一台机器，却才跌落到了城墙的中段，还在慢慢吞吞，不紧不慢的继续一边“放屁”，一边下跌。

　　虽然每炸，都会损血上千，但是属性暴增的后勤机甲，此刻有足足三万血量，区区1000伤害，根本不放在它眼内。

　　“那是什么玩意？技能？装备？兑换？”城墙上众人看的目眩神离，议论纷纷。

　　“是寻路机器人啦。”有人揭开了谜底。

　　“寻路机器人？”闻者使劲往下打量端详，可从城墙上的角度，实在什么也看不到啊，“你怎么知道啊？什么也看不见啊。”

　　“我……我亲眼所见，刚才不是……不是掉下去摔死过一次吗。”说者赧然。

　　很快的，又有更多的人证明的他的说法。

　　那还真就是寻路机器人，兑换了减cd与消耗之后，疯狂的每秒钟几乎能召唤出六只来的寻路机器人！

　　召唤！引爆！召唤！引爆！召唤！引爆……半空中的卫不病，就简单重复着这样的操作，指挥后勤机甲，带着自己和陈扣从城墙顶上，一路坠到了城墙根。

　　陈扣被后勤机甲拎在手里，过山车那么旋转着，虽然颠簸，却十分安心，她怔怔看着另外一只手里忙碌操作的卫不病：又被这家伙救了一次，在自己束手无措的时候！唉，这家伙要不是弯的就好了……怔怔的想道。

　　遐想也就眨眼间，二人就要落地了，卫不病操作后勤机甲甩了个火箭炮，身姿优美的降落，竟然一丝血都没有掉。

　　落了地，一只只仿佛小山般的巨大boss，对着两只突然冒出来的小爬虫似乎毫无兴趣，继续对城墙猛冲硬打。

　　卫不病松了口气，跳下城墙，唯一需要担心的便是这些boss的仇恨了，boss眼睛都不往这边转一下，说明城墙对它们的确是有嘲讽效果的，那就安逸了。

　　卫不病安逸了，城头上的横骚天下和万里头狼未免就不安逸了：“靠靠靠，还能这样玩？！”

　　万里头狼心中，升起的是一种道高一尺魔高一丈的无奈。

　　对手的强力可以想法遏制化解，从城头到城根地形的天堑，却怎么也没办法弥补啊……

　　相比之下，横骚天下就郁闷了：花一万大洋买个主意，竟然只开了一枪就不管用了，这也太不值了！

　　开动脑筋就想着怎么把钱要回来？是报挂失呢？还是销卡呢？还是下次托他办事，完了不给钱……

　　各自开动脑筋，转动念头的功夫，卫不病操作后勤机甲将陈扣放到了地上，然后开始一件件的脱装备。

　　为什么要脱装备？他要自杀啊，这城墙下来容易，上去却难，最简单的办法莫过于死上去，他还得带落花满怀和意意妹纸下来啊。

　　现今他血量两万，防御变态，回复惊人，想要自杀，都不是那么容易的事了，必须得脱装备。

　　他的动作，让城头上观众浮想联翩，大庭广众的，对着个美女脱衣服，啥意思啊？太色情了吧？

　　不过这却提醒了横骚天下和万里头狼，正主儿虽然跑了，城头上还有一个落花满怀，也是对方重要人物，如今正势单力孤，纷纷抽刀拔剑，试图再做上一场。

　　刚才三个人收拾不掉，如今只剩一个人，应该不难了吧？

　　至于小小鸟和意意妹纸，经过他们多番调查，已经确认，并不是什么重要人物，被自动忽略不计了。

　　卫不病的举动提醒了这二人，同时也提醒了落花满怀：“卧靠靠靠，劳资走位风骚，手速达人，技巧精湛，装备吊爆，还需要你来关照。把衣服穿上！你有你的独木桥，我有我的阳关道，不用你多管闲事！”

　　说完一搂意意妹纸消瘦的身躯，十几倍的属性增益，轻而易举将意意妹纸抱在了怀里：“他们俩去过他们的二人世界，咱们俩，过咱们的！”色迷迷的把意意妹纸脸都笑红了，她沿着城墙另外一边，马不停蹄的狂奔起来。

　　这个时候，横骚天下和万里头狼正要率众掩杀呢，见落花满怀落跑，自然奋力去追，然而……追不上啊！真心追不上啊！死活追不上啊！

　　落花满怀是什么等级的装备？他们是什么等级？

　　落花满怀兑换了多少属性？他们兑换了多少？

　　落花满怀修炼过导念行血·足少阳，速度直接快9%，他们修炼过吗？

　　甚至都不需要用跑的，落花满怀抱着意意妹纸，就是一步一步平稳的走着，都比这些追兵还快啊！

　　一边走，还一边随手丢技能，和意意妹纸一起。看技能释放的位置准头，根本没怎么受影响。

　　她们的技能，三秒钟一轮，而且不怕被打歪了枪口，奔跑中就观察着城墙下战况，每隔三秒钟，脚步微顿，放个技能再继续跑，如此打一枪换一个地方，dps比安安稳稳的呆在同一个地方根本没差别。

　　这是她的阳关道。


第158章 依旧独占鳌头

　　一边仗着超强的操作，跳墙了，一边仗着无敌的速度，尥蹶子跑路了，虽然应对的方式完全不同，思路却是一模一样的：惹不起你们，我们还躲不起吗？

　　于是眨眼之间，横骚天下和万里头狼便坐蜡了……

　　“不过好歹，我们刚才这阵儿骚扰，让他们没法全力输出，名次滑落了不少。”

　　“是呀是呀。而且那两人被逼到了城墙脚下，没有射击角度，接下来的表现肯定会受到……”

　　二人相对开口，勉强算是给彼此找点安慰吧，结果话音未落，陡然一震山呼海啸惊声传来，从城墙外围的方向：“不会吧！没看花眼吧？是真的吗？”

　　“一秒钟一点功勋，这也太夸张了也！”

　　一秒钟一点功勋？什么意思啊？二人相对愕然，排开众人奋力挤到了墙边，往下一瞅，再打开功勋排行榜一看，情不自禁眼前一黑，天旋地转，险险从城头上一头栽下去。

　　城墙跟处，卫不病召唤出了寻路机器人，而且，是足足十八台，看的众人眼晕！

　　不过更让人眼晕的还是寻路机器人的伤害啊。

　　原本的微型机器人攻击力在经过卫不病屡次换装，多番加成，不包括强化超频，差不多每次判定都能达到25点，每秒判定10次，秒伤就是250，这样十台就是2500，十八台就是4500。

　　可卫不病是买了属性加成的，这么一来，就得翻14倍，秒伤63000；可他又买了技能伤害与治疗加成，于是再翻14倍，秒伤88万！再加上强化超频……

　　其实，游戏公司是充分考虑了玩家的能力的，在游戏的现阶段，即便是落花满怀那样的人民币猛人，秒伤也不过七八百不过千的样子，这点伤害，就算翻上14倍，再翻14倍，秒伤也就十几二十万的样子，刚刚能和三种顶级兑换别别苗头。

　　谁能想到，在游戏的现阶段会冒出卫不病这样的猛人啊！

　　极限的要害锁定操作，必命中必暴击；加上极端的加点方式，十八台寻路机器人，台台攻击高火力旺；再加上卡纳亚套装，加攻击，加射程，减护甲，最要紧的，是强化超频！而强化超频在兑换减cd的增益后，已经可以时时刻刻的保持在身上……

　　这数种效果叠加，造就了卫不病这么个秒伤4500的，一个人可以抵一个团队的完全不合理的存在！

　　这种不合理，再经过活动增益的叠加，便搞成现在的打开方式了……

　　寻路机器人秒伤88万，但不要忘了，卫不病他还有后勤机甲的空气炮，还有自己手里边的粒子束枪，每一样也都是几万几十万的伤害，草草一加，就过百万了，一秒钟涨一点功勋，那是丝毫也不夸张的。

　　只是，卫不病他可以这样玩，陈扣就不行了，拿着粒子束枪，也没法放枪械专家的技能，只能还是照旧，被后勤机甲完全操控着，当一只提线人偶。

　　不过，功勋增长的速度比在城墙上倒也只快不慢就是了。

　　为什么？

　　想想吧，在城头上，是因为位置太高，射近处不划算，只好向远方瞄准，他们现在在城墙根下了，一抬眼满是boss的大腿，可就不必那么费事了。

　　举枪平射！所有boss，全在射程区域内！

　　以卫不病自己的能力，从层层叠叠的腿毛中间，一枪来个三五雕的仍旧不是什么难事，虽然射大腿就不能要害了，可无限穿透的粒子束平穿到远方，难保不会掠经几个视野不及的意外之喜，整体伤害只高不低。

　　卫不病的功勋排名，于是如同做了火箭，不过几十秒钟，高高的跃居了功勋榜首，而且还在飞快不停的暴涨中，将后边的人落的越来越远，远的简直令人绝望！

　　“靠！靠！靠啊！有没有搞错！”城墙上，一个逆时针抱妹狂奔的身影，发出歇斯底里的吼叫。

　　与此同时，城墙某处，穿成板甲罐头一般的萝莉，也发出差相仿佛的惨叫：“输了！输了！彻底输了……呜呜呜，人家还从没有输的这么惨过呢！”似乎真的哭了，稀里哗啦的。

　　“好了好了，就凭顶级兑换，不管联赛里面哪一个人来不可能把你甩的这么远的。这个人肯定是用了什么别的办法了……”冰蓝天秤安慰道，“我估计，是兑换了强化增益，正在用普通技能攻击吧。”不愧是职业的，转眼间推测了个八九不离十。

　　这么一说，板甲萝莉的哭声反而更大了，掀开了板甲头罩，一双大眼睛泪水汪汪，让人见而生怜：“可是，我们没有那么多证明可以兑了呀？”

　　冰蓝天秤心脏猛的一抽，每次这小丫头做出这幅可怜巴巴的样子，准没好事：“是啊，你想怎么办？”

　　“我，我要公开身份，我要和他决斗！我要堂堂正正的击败他！”

　　果然……冰蓝天秤顿时头痛欲裂。

　　不说无关闲人了，就说卫不病和陈扣吧。成绩再度暴涨，而且这一次，再也没人打扰，可是卫不病，似乎并不怎么开心的样子，闷闷不乐。

　　“怎么了？现在不是挺好的吗？”陈扣奇怪。

　　“好什么？我的成绩倒是上来了，可是你的……差太多了啊。”卫不病闷闷的道。

　　“就这速度，保持下去拿个第二也没问题了，我有什么不满意的啊？”陈扣惊讶，“难不成，你以为我想跟你挣第一？”

　　陈扣看着卫不病，疑惑了，这家伙是gay吧？没错的吧？可这话怎么听，都好像是在献殷勤的意思啊，献不到还很伤心的样子……太阳打西边出来了？中国足球也能称霸世界了？

　　卫不病深深的叹了口气：“其实，我真的很想看看，假如咱们两个功勋一样，伤害等值，并列第一的话，会不会领到两份冠军奖励啊。”

　　这个思路却是陈扣没有想过的，一愣，继而恍然，这是他纯粹以程序员思维在思考问题啊……果然是自己自作多情了！太阳果然是不会从西边出来的！中国足球也果然是不会称霸世界的！……

　　……

　　活动仍在继续……

　　最初的boss只有几千万血量，虽然血牛，在玩家的大杀器轰击下，几十秒一两分钟的也就交代了。

　　但是后出的boss，血量越来越多，防御也越来越高，到最后乃至达到了几亿，几十亿的量级。

　　玩家慢慢也发现了，游戏公司公告中的，之前曾经过被忽略过去的内容——boss每死一次，在这片精神空间复活，便会变强一分，这不仅是简单的描述文字，而是严谨的规则设定。

　　Boss逆袭的前后顺序，它们所拥有的血量防御，完全是按照它们这段时间的死亡次数折算的。

　　最初出现的boss，都属于大地图边角旮旯的存在，而且是前期随机刷新的产物，平均死亡次数从几次到十几次不等，当后来出现的boss，脸则越来越被玩家熟知，大抵是更改规则，固定刷新了以后，能够满血满buff原地复活的家伙，少的被玩家轮过上百次，有的甚至被轮超过两百次，当然熟悉了！

　　除此外，还有公会守护随机列表里的boss。

　　趁着公会令牌价格狂跌，新区的公会就如雨后春笋般建立起来，这当初也是入场券一种重要来源。每座新城都能有几千公会建立，每个公会建立，都会杀守护，而且至少是两路守护，自己打不过的，可以请人代打吗。

　　甚至有不少公会，建起来，就是为了能够不和其他玩家争抢boss的打入场券的，建后大家就退会废弃了，随着公会令牌一路暴跌，2000大洋七八十人凑凑，真不是什么难事。

　　而所有这些曾经被干掉过的boss，都改头换面出现在了活动里面，有一些被随机的比较多的，被杀甚至超过了五百次！

　　要知道，公会守护可不像大地图上的boss一样，还得刷新的。它们可以同时存在多个，随叫随到，随打随有！

　　所以当活动进行到了后期，boss的数量虽然慢慢减少起来了，它们的血量，却暴增到了几十亿乃至上百亿的夸张程度。

　　而攻击力，也随着这种设定在慢慢的增长，虽然没有血量增长的那么夸张，却也让玩家们越来越难以消受了，那些兑换了属性增益的还好一些，没有兑换的，boss一个群招就拍那儿了，连同伴瞬发回血都来不及。

　　玩家阵营慢慢开始出现阵亡，当然这里的阵亡是指死亡够了十次而且没有证明可以换额外次数的家伙们。

　　一个个被强行赶出了活动空间，排行榜上的功勋冻结，名字转成了灰色。

　　这种趋势，越是榜单后面表现的越明显，往往几页几页的全灰，越往前面，亮的名字就越多，接连成串。

　　不过这也正常，拥有证明越多的玩家，往往也是技术越好的玩家。技术好，便不容易被boss秒掉，证明多，便有兑换属性增益的能力，这是一种强者愈强的正常生态系统，只是……强到卫不病那么离谱，那么有压倒性，就不怎么正常了。


第159章 种什么因结什么果

　　一战就是两三个小时。

　　玩家的数量越来越少，大约就剩下了排行榜领先的数千，都是兑换了接近顶级的武器以及四级以上属性，十分精锐的一批人。

　　陈扣、卫不病、落花满怀、意意妹纸仍旧一个都不少，罗路的角色也还在，不过色狼五人组还有后宫的妹子们却都死光了。

　　后宫妹纸的实力大家都清楚，死光光绝对是顺应天意，色狼五人组死的却有些惨烈，有些狗血，他们是为了掩护后宫的妹子，拿身体挡子弹，挡boss的攻击而光荣牺牲的……

　　连场鏖战，Boss们的数量也越来越少，基本只剩下了更新规则之后，处于大地图近处，被玩家蹂躏了无数遍的那几十只，以及工会守护里面，被随机的比较多的那些，每只血量都在百亿左右。

　　稀稀落落的玩家，围着稀稀落落的boss，继续苦战不休。

　　竞争到了这个阶段，玩家之间的差距又开始慢慢的缩小了……

　　因为boss的数量，因为boss的分散站位。兑换顶端的那些大杀器，一释放便惊天动地的大招，这个时候，也可怜兮兮的只能打到一个boss，再也没法像战斗刚开始那样，一扫一片，功勋暴涨了。

　　当然，这一切变化对卫不病虽然也有影响，但是极小。他继续领衔功勋榜单，继续一骑绝尘，继续令人嗔目结舌！

　　与此同时，那些被踢出了活动没事可干的玩家，纷纷登陆了论坛，或者观看实况转播，品评指点，或者发一些活动的心得见闻，抒发情绪。每座城市的排名怎样，进展如何，都出了哪些猛人，发生了哪些奇闻轶事……没有交流，还能叫网络游戏吗？

　　这当中，五号新城城头一边倒的砍杀，人肉旋风的残暴；寻路机器人放屁连爆的新奇降落之术；以及一秒钟一点简直逆天的刷功勋效率，都成为大热的话题，一直高居论坛榜首。

　　也曾经在论坛里出头露脸过，但是以往，都是被其他人的光环所笼罩，比如说，落花满怀华丽人民币玩家、等级榜第一的双重光环；陈扣性情残暴，阴险狡诈的被通缉光环；后宫公会名字拉风，成员比例惹人遐思的暧昧光环。

　　直到了这一刻，人们才开始认真的把目光投向这个一直不显山、不露水，仿佛只是惊尘溅雪与落花满怀身边跟班的两尺天涯。

　　一些他以往的资料与事迹，也慢慢的被人翻了出来……

　　刚出生时，赫然带了后勤机甲那么高学历；新区一个小时，以五点pk值登上了通缉榜首；陈扣队屡破记录，每次都有他；重返地面成就，还是有他；后宫公会打通三路守护，依然有他；成就中所得的三件逆天的橙装武器套，属性也几乎暴露在玩家面前，惹来一片片羡慕嫉妒恨的呼声；当然还有，他那极端的寻路机器人流的加点方式。

　　多方汇总，加上许多好事的数据帝的剖解分析，他的战力渐渐的明晰起来，在狂欢中一骑绝尘，旁人难望其项背的牛逼之处也得到了合情合理的解答——极品装备，加极限操作，加极端加点，以及，版本更新带来的提升。

　　不过对于论坛里凑热闹的人来说，“合情合情”这四字本身，已足令他们兴奋激动了。因为在此之前，有好多人都觉得，这个两尺天涯铁定是作弊呢，或者发现了不寻常的bug，或者游戏公司上面有人呢。

　　竟然是合情合理？也就是说，那么夸张的，一个人几乎抵的上一个团队的秒伤，只要有操作，有装备，加上正确的加点，自己也可以有？！

　　寻路机器流，或者说灼烧流，也曾经兴盛过的。不过由于其数目多了之后的管理问题，以及相对较短的射程，特别皮薄的防御，群招一秒一片的弊端，无论是在pk场还是在副本中，都渐渐沦落成为一种偏门的战法，只有在极端特殊的情况下才能派上用场……

　　卫不病秒伤百万的视频，让许多人意识到，这种流派恐怕又要兴盛了！

　　已经选择了机械工程师的，眉飞色舞，各种炫耀，虽然现在点已经加好了，确定了没法改了，五十级二转的时候，还能够归零重加一次的；

　　没选择的当下扼腕连连，叹息自己选错，甚至许多人冲动的想要删号重来，或者从工作室订制一个符合的新号。

　　当然，有支持的也就有反对的，有的出于嫉妒，有的出于傲慢，各种找茬挑刺，叙说这种战法的弊端。

　　一时间争执不休。

　　正主儿其实什么都不知道呢，他们这边倒先要打起来了……

　　……

　　不说论坛里的热闹，再说异位面的战场，战斗还在持续……

　　余下的boss仍旧屹立不倒，余下的人们还在坚挺抵抗。

　　两三千人手瓜分近百只boss，差不多正是一团人一只boss的节奏。

　　按说战斗应该结束的很快，不过游戏里面玩家兑换之后，秒伤大多在几万的样子，提升了近百倍，对面的boss的血量，却是从上百万膨胀到了几十亿，足足提升了几千倍。

　　这打起来时间就长了。

　　而且随着时间的推移，玩家们慢慢发现，看似坚若磐石、不可摧毁的城池，随着boss的攻击，竟然慢慢开始出现裂纹了，而且裂纹越来越多，越来越密，每次boss冲撞的震动，也越来越剧烈。

　　这无限嘲讽boss的建筑，竟然是有血量的？！那倘若在boss把城墙毁掉之前，还是不能把它们干掉，岂不是……要全军覆没？粉身碎骨？真的被boss逆袭掉了？

　　虽然这是全民狂欢的盛大活动，以全军覆没告终未免有些不应景，但是以废土公司一向以来的恶趣味，搞出那么荒唐的结局也未必不可能！

　　玩家们议论纷纷，然而越议论越是心慌，只能拼命加紧输出，火拼boss。

　　相比其他主城的压力，五号新城的压力还要尤其的大一些！不，是大许多。

　　为什么？因为他们这儿，赫然有一只越级boss！即便顶级兑换打上去，时常躲闪抵抗未命中的存在。

　　这么一只boss就抵的上寻常许多boss了！

　　论防御，基本血量比低一级的boss超过至少50%，又有越级产生的格挡、招架、抵抗、未命中以及伤害减免……即便顶级兑换也难以免俗，这林林总总的加起来，怎么也相当于血量翻个两三翻了。

　　再加上越级技能随手释放，有等级碾压在，威力也比寻常boss强了至少50%……不要小瞧这50%，差了这50%，原本三层强化能抗住的攻击，就必须四层才能抗住了，因此无辜枉死在这boss手下的人命次，没有上千也有几百了。

　　打到这个阶段，除了一些顶尖高手，每个人的人命剩的都不会太多，或者倒霉被技能重叠了，或者不小心连中重招，或者血没有加上来，或多或少都死过几回。

　　数百条人命次，少说也是过百玩家，而且都是高玩……五号新城战场此刻剩余的人数明显少于其他新城战场，这只boss功不可没。

　　不过，以上都还不是最过分的呢，最过分的是，这boss竟然是一只召唤系的boss，三种召唤，变异巨兽、血傀儡、食腐貂。变异巨兽血长攻高几乎就是一个普通boss了，十分难打，而且就算打死了，boss也可以技能复活，还很难阻止；血傀儡则十分无耻的会给boss回血；食腐貂速度快攻击高，而且六七十米落差的高墙都阻挡不了……

　　这些召唤，比boss时不时释放的越级技能还要难缠！

　　说到这里大家也该明白这只boss是打哪儿来的了吧？

　　没错，种什么因，结什么果，越级区域里，陈扣队把这boss虐杀了一百遍啊一百遍，今天的战场上，boss就要虐他们一百啊一百遍了。

　　不过……世间事有因有果这没错，但是哪个果会长在哪根因上，就是不确定的事儿了。

　　至少眼下，先倒霉的不是陈扣队，而且城墙另外一边，越级boss出现的方向上的玩家们。

　　“靠！靠！靠！”接连出手未命中，有玩家义愤填膺，破口大骂，“马勒戈壁的，这boss谁打的啊？还打这么多遍，不是折腾人玩吗？”

　　纷纷有人附和，不如此发泄不足以平民愤啊。

　　不过也有玩家的表现正好相反：“行了行了，别不知足了，没见别的地方现在都一只一只的打，就咱们这儿能一打一群。趁着能刷数据赶快刷吧，不然一会儿人多了就没得刷了。”

　　这话倒是真的，两只boss，加上一圈小boss，虽然闪避未命中的状况比较多，毕竟能够一打一群啊，还会加血，还会复活，绝逼是群刷功勋的好地方啊！

　　慢慢的都不抗议了。

　　可是人不抗议，城墙却一点一点开始抗议了。

　　经过几千上万boss舍生忘死，锲而不舍，坚持不懈的冲击，城墙的血量似乎终于跌到了谷底，“轰隆隆”在一阵阵惊天动地的巨响声中，高达六七十米，铜浇铁铸一般的城墙，猛然崩塌了。

　　“啊啊～～～”“哇～～～”“靠！”……各种各样，此起彼伏的怪叫响彻空间。

　　就在所有玩家伴着城墙碎石，坠落在半空中的时候，异变陡生！


第160章 游戏公司的恶趣

　　巨大的坚城猛然崩塌，玩家伴着碎石开始坠落，然而坠到半截，异变陡生。

　　猛然一股大力，从坚城中心迸发，好像爆炸，一瞬间将撞毁了城墙，大喜过望蜂拥而上的boss们震退到了百米开外；又好像绵软柔絮填充的床垫，在接触到坠落玩家们的一瞬间，化作了透明的肥皂泡光膜，将范围内每一个玩家笼罩。

　　玩家的坠势瞬间停止，血量以匪夷所思的速度暴涨，眨眼间满血满法满状态；同时那肥皂薄膜，也停止了奔溃的乱石对他们的撞击，将每一个人保护的妥妥帖帖。

　　这是……什么情况啊？

　　正当玩家们大惑不解的时候，磅礴宏大的声音，从坚城中心传来——

　　“很好，很不错，坚毅的勇士们！”

　　“你们成功抵挡住了boss们的第一波冲击，削弱了他们的力量，瓦解了他们的斗志！”

　　“接下来的战斗，就交给我们吧！”

　　看不到说话者到底是谁，但是从聊天栏可以知道，三种声音，三个人，分别是孙享、罗不破、王李张，五号新城的三巨头。

　　“生化末日！”

　　系统显示这是王李张，他话音一落，“噗！”一声明明沉闷，却惊天动地的巨响传来，层层叠叠，遮天蔽日，仿佛大雨将至的铅云般浓重的黄绿色烟雾，从城中汹涌澎湃涌出，越过了玩家的肥皂泡，一瞬间将后退百米的boss们包裹在中间。

　　赤橙黄绿青蓝紫，各种各样的异常状态，刹那间在boss们身上仿佛走马灯一样轮番上演，一众boss如陷泥淖，举步维艰，又有一串串硕大而且密集的血数不断的从它们头顶上冒出来，少的在百万级别，多的甚至能达千万。

　　王李张既动手了，孙享紧随其后，喝声如雷：“灭世天光！”

　　“嗵！嗵！嗵！……”随着他的喝声，一道道卫星射线从九天之上射落，好像一道道光桩砸下，只是，每道都比玩家的更粗、更长、更亮，而且越落越快，越落越急，越落越密，渐渐的就如同急雨一般。

　　光是这招，就比玩家们还齐全的时候，所有人一起释放卫星射线更加密集、炫丽、拉风了！

　　而且光柱也并不是乱砸，每一记都瞄准了boss，至于伤害，更是夸张，一砸三千万。

　　两大巨头都动手了，仅剩的罗不破自然也不能免俗：“上帝之指！”

　　下接大地，上接苍天，电光闪耀，雷音翻滚的一道巨大无比的龙卷风，便凭空出现。

　　这道龙卷风大到了什么程度呢？

　　占地至少数平方公里的五号新城，刚好位于它的中心风眼！城墙几十米之外，便是盘旋呼啸，卷夹着尘泥、沙砾、碎石以及其他一些乱物的风墙。理所当然，boss们也在这道风壁的笼罩范围内。

　　虽然boss们一只只都有三十多米高，块头跟十层楼宇相仿，可是在这种大自然力量最暴虐的释放形态之下，跟一个个普通人没什么区别，眨眼之间被卷飞飘走，在风壁中盘旋沉浮。

　　电击、碰撞、风刃切削，一串串的血数冒将出来，介于剧毒疾病持续掉血和卫星射线的轰击之间。当然，boss们飞行盘旋在空中的时候，生化末日的毒雾自始至终仍将他们笼罩，自九天之上的天谴也丝毫不停，仍旧精准的命中。

　　在如此强烈、暴虐、夸张的打击下，boss们一个个血如泉涌，不过几十秒钟不到一分钟，数以十亿计的血量便被消磨殆尽，先后化光而去。

　　然后，雾散，风停，光消，整个精神世界的五号新城，恢复了宁静……整个新区，他们第一个结束了活动。

　　“靠！靠！靠！靠！”被巨头们简直毁天灭地的大绝技惊呆的玩家们，一个个先后醒悟过来，顿时连连咒骂。

　　原来城池破碎不意味着活动失败，反而是活动结束的标志啊，只有城破了，三巨头才会联合出手，将boss们秒掉，不，分掉……

　　这真是让好多人，担了好久的无谓的心啊！甚至很多人无辜枉死，就是担忧任务失败，疯狂抢输出搞的。

　　其实这事儿，早说一声会死啊？就算不说，稍微暗示一下也行啊，但是回翻系统记录，什么都没有！当下此起彼伏都是对游戏公司恶趣味的声讨……

　　也有人回忆起来，五号新城之所以能够这么快结束战斗，与boss们数量既多，质量又好有着脱不开的关系啊，尤其是那只生猛的越级boss，若不然，不知道还要打多久呢。

　　有人庆幸，也有人悲愤。活动到了后期，前后差距逐渐缩小，好不容易又逮到只可以群，可以刷数据的boss，活动竟然就结束了，太欺负人了！这样想的人里，包括落花满怀，包括叫做以杀止疼的板甲妹。

　　不过，无论是惊喜，抱怨，惋惜，都不过短短几息间，很快的，众人的注意力便转向了其他方面。

　　活动结束了！接下来，就该发奖了啊！

　　每个还在精神空间幸存的玩家，都有着相当不俗的战绩，期待度自然更加的高！

　　窃窃私语，议论纷纷，自己到底会领到什么。

　　游戏公司也知道玩家们的心情，体贴的很快公布了结果，从低到高依次发放。

　　先是所有人，凡参加了活动的都有的——活动当中，个人所赚取的功勋值，乘以十转换为其所在主城的声望！这便是早先的公告里说的，参加了就有奖，而且奖品根据每个人的成绩多少发放的奖励了。

　　主城声望是很实用的数值，可以在主城npc处打折，可以接更多的日常任务，当高了，可以兑换装备，兑换物资，甚至还有更加夸张的用处。

　　不过，也正因为太实用了，积攒起来是很慢的，可不像各种冒险者联盟的声望一样，拿钱生冲，一晚上下来就能崇敬，冲主城声望需要时间，需要精力，需要耐心。

　　一场活动下来，除了那些特别倒霉早死的玩家，平民百姓也差不多能弄到百八十点功勋的，换算一下，就是过千点的声望，可是相当不少了，能省下好几天冲声望的时间呢。

　　然后是排名前10%的玩家，于五号新城而言，也就是前两万四千两百九十三人，每个人奖励全属性增加按等级50%的宝石一颗。

　　不要小看这么一颗宝石，在废土的世界，宝石是很珍贵的，一是掉落少，二是能加属性，三是因为这并不是一种消耗品，从一件装备上抠下来，再镶到另外一件装备上，照样能用。

　　虽然也有耐久，宝石的耐久度相当的高，磨损非常慢，一个人练号到六十级不知道会磨坏多少套衣服，但是宝石，绝对撑的住而且有的剩，小心一点，用上整一年都是有可能的。

　　一个整年的加不少全属性的buff，很可以了！

　　接着是前1%的两千四百多人，每人奖励100技能点数！一些技能，甚至能多点四五级了，而且是永久性的。

　　精神空间，欢呼雀跃，人声鼎沸，因为这三桩奖励，基本上在场的人都领到了，样样实惠，样样好用，不枉花了那么多功夫，为这场狂欢做准备。

　　不过，前面的都只是开始罢了，是热身，更精彩的内容还在后面呢！

　　假如人心里的声音能够播放，那清晰可以听出来，此时此刻场中的念头，就好像赌场里骰子即将揭盅，喊大喊小明显分成了两派一样——已经领取了奖励，而且没的再领的玩家；和名次在最前面，还有的好领的玩家，泾渭分明。

　　但不管期待是好还是坏，系统丝毫不受影响，奖品按部就班的发下。

　　前0.1%，五号新城仅有两百多位玩家能够领到的奖励——名字有些长，说起来有点拗口——成长绑定可定制插槽装备，逆袭之握，手套。

　　“嚯！”奖品发下的一瞬间，精神空间里惊声一片，不单精神空间里，此时此刻，坐在论坛前面观看直播的观众，哪一个不跟着惊叫起来？

　　金色的！仅仅第四档奖励，竟然就奖了金色装备！后面还有第五档、第六档、第七档呢！太夸张了！有没有搞错！

　　不过，短暂的惊骇过后，当静下心来仔细看装备的描述，玩家又慢慢的释然了……

　　绑定的，也就是说，无法交易，只能自己穿，这就比较合理了，若不然，这么一件装备，就是好几万明晃晃的大洋啊！游戏公司未免也太大方了！

　　不，恐怕还不止几万呢！等仔细看清楚了装备属性，玩家普遍得出了这样的结论。

　　逆袭之握：二级可成长装备【意思是金色的】，角色绑定。防御，很高，属性，加的很全而且不少，绝对有橙级装备的档次；特殊属性，降低被缴械几率50%，技能释放速度增加5%，普通攻击速度增加5%，技能飞行速度增加10%等等；技能，或者一种技能加两级，或者两种技能各加一级。

　　为什么描述的这么含糊？因为每个人信仰不同，职业不同，加点侧重不同，所以拿到的装备，属性加的也完全不同。

　　不过也有两点是相同的，插槽，以及可定制！


第161章 冠军奖励与可定制

　　插槽，和前面的宝石是对应的，就是用来插宝石的。

　　有插槽，直接能插当然方便，不过即便没插槽，有专门的打孔师可以打槽，会花一些钱，也并不麻烦。

　　这些大家都懂的，不解释。

　　关键是可定制！

　　什么是可定制？可定制就是，装备已经打造完成了，其等级造型强化已经确定，但是其最终属性，还没有落实，可以由玩家根据系统的评估，自行决定部分属性、特效、技能的分配。

　　逆袭之握，前面的属性，还有特效，已经按照职业信仰确定了，还没有确定的就是技能强化了。有额外两级技能可加，可以在技能列表里任选，一种技能直接加两级，或者两种技能各加一级。

　　这就太强了，意味着这些技能，绝没有一级是浪费的，更可以通过极限的累加，让某些技能达到十分夸张的效果！

　　就在玩家们对着逆袭之握冥思苦想，究竟要怎么最大化这东西的效果的时候，前0.01%，第五档奖励也发下来了——逆袭之靴。

　　公告闪过，玩家普遍瞬间眼晕了一下，然后才意识到，前后两种奖励并不一样，差了一个字。

　　逆袭之靴：二级可成长装备，角色绑定。属性加的很全很多。特殊属性，增加致残抗性50%，增加移动速度5%，增加跳跃力5%，技能飞行速度增加10%等等。增加技能，合共两级。

　　当然，跟逆袭之握一样，有插槽。至于可定制技能，增加为三级。

　　这里要解释一下技能飞行速度这条属性，在废土里面，物理类的攻击是比较贴合实际的，光攻击为光速，子弹飞行在几百米每秒，音波攻击340米每秒，弓箭弩箭速度大约百米每秒……这种速度，一般人是躲不过去的，加不加的意义不大。

　　但除了物理攻击以外，这世界还有念力攻击、精神攻击，这些技能飞行就慢了，虽然很多是吸血之触那样无法躲避的技能，可技能落到身上，伤害、效果才会出现，飞行速度提高了，就更难躲避，效果也出现的更早一些，尤其一些群招。所以看起来寻常，战斗中的时候很管用。

　　凭心而论，虽然逆袭之靴不错，跟逆袭之握也就在伯仲之间，倘若这就是第五档的奖励了，和游戏公司一贯的金字塔式发奖办法并不相符。

　　所以，这地方还有点添头——

　　套装奖励：敏捷+5，精神+5。攻击速度、技能释放速度、移动速度、跳跃力，各加3%。附带技能，夺命狂奔，增加移动速度、跳跃能力50%，持续8秒钟，冷却3分钟。

　　没错，这两件还是套装。

　　套装奖励也就是前二十几名玩家的专属奖励了，另外两百多玩家只有一只手，凑不成两件套，便享受不到。

　　这靴子卫不病、陈扣和落花满怀都领到了，意意妹纸和罗路的战绩差了几分，便没有。

　　“不错不错！”拿到金光闪闪的靴子，落花满怀直接套在了脚上，人民币玩家金装穿的多了，可不像穷人一样，小心翼翼，拿在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，换鞋穿的样子，跟进门换穿拖鞋没什么两样。

　　趿着鞋，走几步，瞅两眼，心情挺好，不过，等再瞅瞅功勋榜的战绩，心情又坏了。

　　五号新城功勋榜：第一、两尺天涯，功勋值53278点；第二、惊尘溅雪，功勋值19566点；第三、以杀止疼，功勋值18956点；第四、冰蓝天秤，功勋值17589点；第五，才轮到她。

　　也就意味着，她的奖励已经到头了，而卫不病和陈扣，尤其是卫不病还有。

　　不过，也就是她了，这样还不满意，纵观其他玩家，领到奖励，没有不欢天喜地兴高采烈的。

　　哦，错了，还真有一个。叫做以杀止疼的板甲妹，咬牙切齿，奖励压根看都不看的，听那磨牙的声音，板甲脸罩恐怕都要被啃穿了：“我要跟他决斗！我要跟他决斗！副队～～～我要跟他决斗！”

　　无关旁人就不多说，接着再说奖励吧，独属于卫不病和陈扣的奖励！

　　虽然二十几座新城，每一座都必然诞生这么两位或者三位，不过五号新城是最先结束活动的，眼下还真就只有他们两个。

　　精神世界里，盯着看的有几千人，游戏里面，论坛里面，通过实况转播关注的，恐怕能有好几百万。

　　绝对是万众瞩目，举游戏皆知！

　　前0.001%玩家，第六档奖励——逆袭意志！头盔。

　　逆袭意志：二级可成长装备，角色绑定。属性加的非常多。特殊属性，增加所有不受玩家控制的异常状态抗性15%，精神强韧度增加10%，减少技能消耗10%，所有非永久召唤物数量+1，枪械射程+5。其中增加召唤物数量为卫不病的奖励附带，枪械射程+5则是陈扣的专属。

　　又加技能，合共三级。比逆袭之握和逆袭之靴都多了一级，但可定制的数量依旧是三级。理所当然，也有一个插槽。

　　同样理所当然，逆袭意志跟逆袭之握，逆袭之靴仍旧能配成套装。

　　三件的套装奖励：力量+10，智力+10。攻击、防御、血量，各加5%。附带技能：拼死一战，增加攻击、防御、血量50%，持续8秒钟，冷却3分钟。

　　相比前面两件，逆袭意志本身就要更强一些，尤其是增加所有不受玩家控制的异常状态抗性15%，精神强韧度增加10%，与所有非永久召唤物数量+1，枪械射程+5这四条属性，绝对的亮眼。

　　增加精神强韧度，也就是增加对精神系技能的抗性，减少其造成的伤害与进入负面状态的几率。至于另外三者，就更不用说了，都是职业联赛里面，尚未破解配方的属性！

　　枪械射程+5，这条属性也是未破解的？

　　这条属性倒是比较常见，不过都是出现在武器上面，出现在头盔上面，这极有可能是第一次！同样的属性，出现在身体不同部位，配方也会跟着不同的，说这是一条未破解属性并没有错。

　　若单论每件装备的强度，这三件的套装和卡纳亚套装相比，肯定要弱上一些，毕竟那三件是武器，不过……相比卡纳亚套装的套装属性，这三件套的套装属性，却又甩卡纳亚套装不知道几条街去了。

　　哦，是在不算强化超频的情况下。或者也可以说，一个强化超频的效果，将卡纳亚套装本来可以很牛逼的套装属性，尽数给侵占了。

　　“靠！靠！靠啊！”看到装备属性，绝大多数人羡慕嫉妒恨，十分不爽的咒骂。

　　这种重所瞩目的盛大狂欢，奖励想来是系统公告，全服都能看到的。

　　“好猛！好强！”只有少数人是真心的赞叹。

　　不过，这还并非最后的奖励啊！

　　最后的奖励，独属于冠军，新区二十几座新城，每城只一位，依旧无法交易，不可摧毁，乃是——信仰之物，生化机械臂！

　　BMA生化机械臂54-J型：按等级增加力量，机械信仰+9%，防御增加19%。

　　“喔喔喔……”场中场外，线下线上，一片惊呼赞叹之声，惊呼赞叹完，绝大多数人却又哄笑起来。

　　单以数据而言，这件信仰之物真的蛮强的，按等级增加力量，现在卫不病24级，就是24点，当以后满级60，就加60点，可是相当彪悍，能加许多攻击呢！

　　除此之外，防御增加19%，不是加数值，而是直接加百分比，这种属性，也相当的罕见，某些差点的盾牌，都未必能有这么强。

　　且不说还有一条机械信仰+9%。

　　只可惜，卫不病他是个召唤，是个召唤啊！

　　三样非常牛逼的属性，有两条几乎都用不上，能指着一个召唤，去近战攻击或者扛怪吗？只有机械信仰加9%，算是给他量身定制的。

　　机械信仰加9%什么意思？其实也就是理论精通加9%，玩家升级转职以后，学生系的理论精通仍在，只是就分裂成了机械信仰、进化信仰、变异信仰三种，每种只针对相应的信仰强化。

　　30%的基础强化，加上现今一身豪装也提供了足足16%强化，再加这9%，卫不病的理论精通就有55%了，既增加攻击，也增加防御甚至是基础属性，已经高端到一定境界了。

　　四面八方响起了哄笑声，所有人都十分欢乐，包括前面衷心赞叹逆袭意志之强的，也都不能免俗，加入了欢乐的阵营。

　　气人有，笑人无，本就是人类的劣根，加上卫不病此刻，又是这么的威风八面，光芒万丈，看到他倒霉，就尤其的令人快乐。

　　“啧，一帮浅薄无知的家伙！”看着周围人的欢乐，落花满怀不由撇嘴：那两种属性，对普通召唤的确一点意义都没有，可卫不病他是普通召唤吗？

　　好不容易最近的对战，稍稍能挽回一点局面了，这件东西一装备上，自己的好日子估计又到头喽！


第162章 调戏人间

　　从激斗正酣，最终战绩还没有尘埃落定时开始，“哔——哔——哔——哔——”卫不病的聊天栏，“蹭蹭”的密语如同刷屏一样，邮件箱也持续不断的发出报警声。

　　那是太多新消息未处理，已经超出容积限定的警告。

　　随着奖励渐次发放，刷屏越来越快，警报声也越来越响，越来尖锐！

　　不管密语还是信息，粗略一看，有祝贺的道喜的；有抒发崇拜敬仰之情求当小弟的；有财大气粗，张口就要买号的；有认真严肃的跟他讨论寻路机器人流的可行性的；甚至还有邀战求决斗的，请求做活动专访的，乃至是，威胁他说已经知道了他是怎么作弊的，让他速速将身上值钱的物品邮去，若不然就要到官方举报的……什么奇葩的状况都有。

　　不单卫不病，陈扣的系统界面也是同样，只不过频率节奏都要慢上一些。人红是非多呀！两个人是深深感受到了，干脆屏蔽了信息栏，清空了邮件箱，好不容易消停下来。

　　他们连到手的顶尖奖品都没心思去看，又哪里有时间去管那些事啊？

　　怎么那么忙？狂欢结束，收获颇丰，不正应该是清点战利品，尽情欢笑，放歌纵酒的时候吗？

　　不要忘记，周公子的伏兵极有可能还在精神空间外面等着呢！不解决了他们，哪有时间庆祝啊？

　　结果公布，东西领齐，根本没给精神空间里的玩家羡慕嫉妒恨，或者是崇敬瞻仰的机会，卫不病、陈扣、落花满怀、意意妹纸还有罗路第一时间就点了离开选项。

　　白光闪过，角色从精神空间里消失，游戏主世界里的角色，瞬间恢复了活力。

　　此时的五号新城，已经基本恢复了狂欢之前的人口与热闹程度，精神空间里只剩下两千来人，其他人都回来了。

　　景观变幻，灵魂归窍，五人出现在五号新城监狱的大门口，四周围……人流冷落，车马稀少。

　　其实监狱门口也曾经热闹过的，有不少人跟陈扣等人一样，通缉回的城，不过绝大多数已经从活动空间回来，该干嘛干嘛去了，还有一些，则还在任务空间，沉浸在丰收的喜悦中。

　　没有敌人，没有伏兵，甚至几乎都没有人！

　　好吧，零零落落的也有那么几个，不过这几个人，面对卫不病、落花满怀这样的猛人，塞牙缝都不够啊？

　　纵目四顾观察情况的当口，小小鸟的色狼五人组连蹦带跳的就奔过来了：“女王大人，女王大人……”

　　女王大人，这是色狼五人组见识了陈扣统帅力后的尊称。

　　刚叫了两声，护国大酱接口：“周围几条街……”

　　然后是花中君：“我们已经都看过了……”

　　使命必达：“人很少，没发现……”

　　者无敌：“什么异常！”

　　一人一句，好像多口相声一样，就把情况说完了。所谓知己知彼百战不殆，陈扣一队人还得在活动空间里奋战，先出来的这些不着调的家伙，自然成为侦察情报的最佳人选，给派到四周围打探了。

　　说完五人猛回头互瞪：“草，什么都抢，连说话都抢，想死咩？”

　　“分明是我先说，你们都抢我的！”

　　“我虽然没说，心里面已经想好了。”

　　“我虽然没想过，却知道自己肯定会想好的……”

　　“你TMD还能不能再无耻一点？”

　　越说越气，越说越怒，“叮叮当当！”刀光剑影，眨眼间打成了一团。

　　不过，这种事实在已经见的太多太多了，不是他们五个，就是卫不病和落花满怀，多的陈扣都免疫了，任由他们打的鼻血横飞，泪水长流，直接无视，眉头都不皱一下，转向了他们身后：“美女，你们呢，发现什么没有？”

　　色狼五人组后面，慢悠悠走来了以爱吃爆米花为首的几只后宫妹子。虽然妹子们大多数打定了生活玩家的主意，但是也有少数几只，在得到了意料之外的华装之后，比如打三路守护的极品掉落，还有那变异之瞳之类的，而有志向战斗玩家的方向发展，目前正在跟随色狼五人组和罗路的二队进修中。

　　其实美女分赃不均，才是色狼五人组经常反目，大打出手的根本原因啊……

　　不过，鼻血横飞，泪水长流的一幕，打动不了陈扣，同样也打动不了这几只妹子，眼睛都不转一下，越过，来到陈扣等人面前：“也什么都没发现啊，一点异常都没有。”

　　“我也感觉不到。”落花满怀很笃定的说，要是有杀气，她肯定感觉的出来。

　　竟然没有？奇怪了？陈扣皱眉思索起来，想要伏击，显然应该在自己一行从任务空间里出来，对周围毫不了解的此刻动手啊，方便布置，以逸待劳。

　　她已经提醒了众人，做好随时接战的准备，结果什么都没发生，未免有一拳打在空处的郁闷。

　　出去侦查地形的小小鸟和公会的几只妹子，此时此刻都是披着她预先订购的马甲号在活动呢，早换下了本尊，属于纯粹的消耗品。

　　陈扣皱眉沉思的时候，几只妹子越过了她，来到了罗路面前：“竟然挤进了前一百名，小路技术果然不错啊。”伸手揉弄罗路的脑袋。

　　“难的不会，会的不难罢了。”罗路满脸不爽的偏头避过，他十分不喜欢这种把他当小孩的动作。

　　可惜妹子们根本不在意，反倒觉得可爱，吃吃笑：“让姐姐看看都奖了什么？”

　　“来来来，不要害羞吗！拿出来看看。”

　　“系统不是都公示过了吗？”罗路一脸黑线。

　　“系统公示和亲眼见能一样吗？而且，职业信仰不一样，具体属性也有差别的……”其实就是围观调戏罢了。真想看，卫不病和罗路信仰一样，职业一样，连加点都一样，看他的岂不更全？

　　妹子们总是最爱打探八卦的，早从陈扣和嘴巴没门的意意妹子口中，打探到了罗路的情况，知道他今年才上高中，又知道了他的情敌，赫然是大海无量王若飞，为此，各种纠缠卫不病，让他传授自己竞技格斗之术，好去挑战王若飞，让心上人知道谁才更靠得住。

　　这种痴心的、狗血的、螳臂当车、以卵击石、挑战风车的行为，无疑让妹纸们大为感动，有事没事的就来找他说话，更有热情的，甚至要给他介绍对象，或者以身相许，老牛吃嫩草，反正好像，罗路本来也喜欢岁数大一点的……

　　妹子们包围了罗路，各种调戏，一时间欢声笑语不绝。

　　就这样过了片刻，忽然后面传来了怯怯的声音：“其实，各位姐姐，我们也才刚上高中呢！”

　　“是也是也，不满十八岁，青葱青葱的。”

　　“我们的女朋友，也都被高富帅抢走了亚……”

　　色狼五人组搓着手，天真无牙的凑上前去。

　　“滚滚滚！ＴＭＤ连葱花都快谢了，还青葱青葱的！”前面还忍得住，看到这截，落花满怀实在忍不住了，稀里哗啦吐了一地，“就算泡马子，你们好歹有点下限好不好？再这么无耻没牙，砍你们啊！”

　　陈扣泪目，你们这些家伙，好歹关注一下眼前的局面吧，是争风吃醋、调戏人间的时候吗？好吧，都穿着马甲，不在乎……落花满怀，你没穿马甲啊，罗路那纯粹属于被动，你也凑上去算怎么回事……

　　唉，总算还有两个正常的！就当是为了他们，努力吧！数一数人头，陈扣在心中说道，然而定睛一看，混杂在罗路身边尽情调戏的，赫然也有意意一个。

　　好歹……还剩下一个！陈扣痛心疾首的扭头。

　　卫不病站在他身后，手里拎着新发的几件装备，正望天惆怅，怔然出神，每次拿到奖励，得到新装备，就是他这五年十张点卡的家伙最惆怅的时候，100点技能点，8级可定制技能，该怎么分配乜？

　　一瞬间，陈扣又眼睛发黑，喉咙发甜。

　　好不容易缓过气来，做暴龙怒吼：“你们，你们这些家伙，好歹给我认真一点！！！”

　　女王发威，所有人当即噤若寒蝉，不过对于接下来该怎么办，陈扣依旧还是一筹莫展。

　　最有威胁的武器，就是没出鞘的武器；最没法破解的进攻，就是你明明知道会有进攻，却压根找不到踪迹……

　　陈扣一行面临就是这样的状况了。

　　走？万一走进人的伏击圈怎么办？不走？万一敌人正是利用这种心理，正在悄悄逼近怎么办？或者，前后两次警告，真就是敌人的假消息，没有什么伏击，没有什么突袭，就是让自己这些人担惊受怕，念头不通达怎么办？

　　正犹豫为难，从一条路上，忽然一个枪械专家妹子脚步匆匆而来，气喘吁吁，衣衫凌乱，头顶胡乱冒着血数：“那边，那边，敌人在那边！”身后还跟着三两个吆喝呼喊的追兵。

　　妹子血量几乎见底，再不加血就要香消玉殒了。

　　陈扣连忙邀请这妹子入队，意意妹纸开始吟唱治疗技能，“噗嗤！噗嗤！”落花满怀则径自冲上前去，三两刀解决了一点也不怜香惜玉的家伙。妹子已入队，她正当防卫不染pk。怒气不减，狂霸酷拽叼：“那边？真真胆大包天，竟敢欺负朕的女人！”拔足拎剑，飞奔向妹子来的方向。

　　妹子ID云沾衣，是打通三路守护后，第一批通过认证入了后宫的，也是现下后宫里面，极少数不知道她女人身份的，乃是她的重点攻略对象啊。

　　随便一个美女受了欺负，她也肯定是第一时间拎剑上啊，何况是这样的。

　　突刺！铁山靠！装备附加！所有加速手段都用上了，一溜烟的就去了。

　　“诶，人很多的，你小心点！”云沾衣妹子张嘴喊，却哪里来得及呀？微一犹豫，她焦急的也返身追去。

　　其他人无奈，只得紧紧随去。没办法，见女人被欺负就丧失理智，落花满怀就这幅德行，狗改不了那啥。


第163章 一秒定生死

　　陈扣队开始行动的同时。

　　前方百十米外，一处人流稀疏的拐角，一伙三十来人，十分猥琐鬼祟的蹲缩在墙角，吸引着这条死胡同里来往的不多的行人几乎全部的视线。

　　猥琐鬼祟并不是惹人眼球的理由，在游戏里面，诡异的事儿多了，猥琐鬼祟压根就排不上号。吸引眼球的是他们古怪的行为。

　　三十来人，排成一圈，拎着刀枪剑戟，长枪短炮，撅着屁股，正互相爆菊花，爆的血花飞溅，不亦乐乎。

　　时不时的，还有人叫嚷出声：“不行了，不行了，停手，快见底了！”“再来点，再来点，一两下还受的了。”“把buff关了，装备脱几件，再试试。”……

　　要不是游戏系统禁止过于色情的内容，显而易见这些人是在做些常人难以索解的勾当，四周围行人早把他们举报了。

　　……

　　几乎在此同时，咸鱼工作室。

　　一众打工者看着中心屏幕上的穆何从，难以抑制眼中流露的敬佩。

　　虽然他们此时干的事儿不地道，虽然他们所服务的对象人品有问题，但谋略就是谋略，跟力量一样，是不分正邪善恶的，不管什么人使出来，总有震慑的效果。

　　这个时候，穆何从已经将他的计划合盘托出了，从预先打的埋伏，到局中推演进展，再到接下来可能出现的情形，以及若发生的时候该如何应对，一一详述。

　　环环相扣，天衣无缝，至少一众打工者是丝毫也想象不出来，一旦入了这圈套，还有什么办法能够摆脱，哪怕对方是职业级的高手，联赛里的一线大神。

　　怪不得这家伙敢放言，十万点就能摆平这事，仔细算算，从前到后，还真就只花了十万点不到呢！

　　而咸鱼翻生，也终于了然，自己果然是被利用了，所谓的活动中的偷袭不过是幌子罢了，戏肉全在现在呢，从一开始就是。

　　当然，穆何从应该也并不确切的知道，自己就会给对方通风报信，纯粹是有枣没枣打三竿子罢了。

　　……

　　咸鱼工作室的人心怀忐忑，屏息静气等待某个时刻降临的时候，陈扣随着众人，随着落花满怀急速向前方赶去，越跑越是疑惑……

　　不对劲，有哪里不对劲！

　　远方有工作室的人埋伏，被后宫的妹子发现了，妹子跑，那些人就追杀……很正常啊。

　　思忖之间，落花满怀已经跑到了地头，无头苍蝇一样胡乱转圈：“人呢？人呢？”

　　这是一个有点古怪的丁字路口，丁字的横杠上方是片小广场，有些零零散散的建筑，有人来人往，并不见什么异常。

　　落花满怀问，云沾衣妹子伸手一指，指向再前边一点，丁字路口的那竖。

　　落花满怀便拎剑奔了进去，一转过弯，发现这是一个安置着复活点安全区的死胡同，说是死胡同有点不太确切，既宽且短，倒像是个街心花园一样，最底端是监狱那森严的高墙，左右两边则是民居略矮一点的高墙，一帮互爆菊花的猥琐男，就在近处的墙后面呆呆站着。

　　因为他们的缘故，从复活点出来的玩家通常都是从另外一边，捏着鼻子绕道出去。

　　“就是你们！”落花满怀对着猥琐男们冷哼，双手大剑灵光闪烁，高高挥起。

　　“不要动手！有问题！”落花满怀挥舞大剑的英姿，瞬间提醒了陈扣，终于意识到不对劲在哪儿。

　　在哪儿？

　　倘若有人冲破你的防线，你派人去追，会派什么职业？肯定要远程、长腿、会跑的啊！刚才追云沾衣的都是什么职业？武术家算是腿长的，丛林射手算是会跑的，可是千不该万不该，阵中夹了一个致命短腿的变异治愈者啊。

　　为什么要派这么一个家伙来追？这本身就极不科学啊！

　　要知道，在城市里面，妹子可是枪械专家，属于腿特长特能跑的，道路亲和的20%提速可不是盖的！

　　这样三个家伙，追这么一个妹子，从那么远的地方追来，竟然还追出个齐头并进，首尾相接，简直太不科学了！

　　只有一个可能，追并不是真的追，逃也不是真的逃，一切都是在演戏！

　　而之所以要放一个变异治愈者，只是因为，它所释放的一些特殊毒病状态，必须要组队后才能解除，所以通常玩家看到认识的人被这样追，本能的第一反应，就是加其入队……

　　一念及此，陈扣当即立断，操作将云沾衣妹子踢出了队伍。这个女人，九成九有问题！

　　然而……已经晚了！

　　见落花满怀丝毫不疑，挥动大剑就冲过去，这妹子诡异一笑，一伸手，圆滚滚冒着烟的一颗炸弹便丢出去；在那同时，又一拍技能栏，碎片手雷，几乎与炸弹同时投掷出去。

　　圆滚滚的炸弹乃是手工消耗品，土制手雷，万里头狼的团队猜测陈扣队团灭他们时所用的手段。

　　两颗爆炸物几乎同时，越过了落花满怀，然而落花满怀一无所觉。

　　因为先后两颗炸弹的目标并不是她，没杀气！看上去倒好像帮她的忙一样。

　　炸弹径直飞进了猥琐男丛中，“轰！轰！”不分先后爆开，火光大作，气浪翻涌，密密麻麻的血数刹那间飙升。

　　落花满怀被炸的一个趔趄，不由自主倒飞出去，由于和云沾衣是一队，并没受多大伤害，稳稳当当的受身落地。

　　爆炸声阻断了陈扣的呐喊，但当落花满怀翻身落地抬头，也意识到状况不对了……

　　可就这刹那间的功夫，那一丛猥琐男已经清清溜溜，一个人影都没了，全部瞬间移动到了里面的复活点安全区。

　　云沾衣妹子的碎片手雷效果再强，手工消耗品的炸弹威力再猛，没可能就这两下，将三十多个人，瞬间送回复活点啊，除非……这些人血本来就是不满的，而且是相当的不满！

　　一文钱难倒英雄汉，一滴血能够判生死，一秒钟可以决成败！晚了，就是晚了！

　　一瞬间，陈扣队从本队四人到二队，统共是十八个人，全部被染成了快要发紫的红色。pk值，29点！

　　那血淋淋的颜色，就像是她们此刻血淋淋的心情……中计了？那云沾衣竟然是奸细？真是好狠呀，瞬间染红29点。

　　要知道，碎片手雷和手工炸弹的爆炸区域，基本也就这么大了！

　　Pk值29点，物品掉落几率便有204%。不过这还并不是重点，重点是，只要再多1点pk值，就到了城里npc守卫的忍受极限了，出现在他们的视野范围就会被通缉。

　　身背pk值的人是没有人权的，压根不存在合理反击状态，所以，若想跑路的话，他们就得慎重掂量了……要从卫兵密布的一座主城里跑出去，再多一点pk值就不可能了！

　　还是晚了！陈扣面色骤变，银牙紧咬，但是……越是危急关头，越不能乱了方寸。微一沉吟，她果断的解散了队伍！

　　对方暗藏的手段已然暴露，包围圈显然已经完成，接下来，势必会是暴风骤雨般的打击！

　　这种情况下，她也想不出什么脱身之策。对方算计的实在太狠了！

　　那个云沾衣，数天之前就加入了后宫公会，根本不在自己的怀疑名单内；同时整个圈套，还借助了落花满怀怜香惜玉的弱点，让她自动来踩雷，完全不给自己反应的时间……

　　队伍解散，还能碰碰运气，冲出几个是几个，仍旧呆在一队，那么只要有一个人杀人，所有人都要受到牵连，肯定就要全军覆没了。

　　对方特意在这摆了29个人，个中意味，杀机凛然啊！

　　复活点不远处，肯定会有士兵驻守，pk值再多一点，就会把卫兵招来，29点，刚刚好！我们不借助npc的手，因为那样杀的不够爽！我们就要在这儿，一遍一遍的弄死你们，蹂躏你们，让你们求生不得，求死不能！

　　“大家分散开跑，能跑多远跑多远，能跑到哪儿跑到哪儿，实在不行，主动攻击守卫npc进监狱……”解散队伍的同时，陈扣大喊起来。

　　“跑？跑什么跑？有什么好跑的？”换下了双剑，改以剑盾，小小鸟神色淡定，美女在侧，这种关节，无论如何不能掉链子啊，“顶多爆几件装备，关押一阵，虚弱一阵儿呗。按咱们的刷装速度，几个钟头就……”

　　出发点虽然不正经，几句话倒着实在理上，可惜这家伙真没什么散发王八之气的命，大话到半截，还没说完，敌人的第一波攻击就到了。

　　时间在陈扣预料内，但是方式，有些出乎意料！

　　“嗵！嗵！嗵！……”接连轻响，小小鸟眉心猛然多出一团小洞，然后“-864！-779！-833！”，三个煊赫的血数不分先后从头顶上冒出，转眼间化光而去，“叮呤当啷！”四件装备掉到了地上，两紫两橙。

　　等到他再出现时，已经是在复活点内，整个人还懵懵的。


第164章 必死杀局！

　　小小鸟受到攻击的同时，其他人也同样受到了攻击！

　　意意、陈扣、罗路、色狼五人组以及另外八只妹子，每个人都瞬间挨了三枪。当三发狙击子弹的穿透效果陡然出现在额头上的时候，每个人脸上，因为染红的紧张中，都还带着几分茫然……

　　下一秒，便出现在复活点里。没有一人漏网，没有一人能够扛住，悉数被秒！

　　落花满怀和卫不病，甚至还受到了特殊照顾，每个人不仅挨了三枪，恐怕十枪都不止！子弹掠过的光影道道。而且准心不仅瞄准脑袋，四肢、腿脚也都被笼罩。

　　枪械专家25级技能，强力狙击！

　　提高射程10，并按每技能等级提高射程5继续累加，加许多伤害，并且提供临时瞄准镜以修正准心。

　　论其威力，倒也不足以秒人，但三个人瞄准一个，却是绰绰有余了！

　　……

　　“yeah！”一轮枪火扫过，敌人毫无抵抗的就被送进了复活点，从T型路口对面广场上，那些高高低低的建筑的屋顶上，埋伏已久咸鱼工作室的人高声欢呼起来。

　　投向居中的穆何从投影的目光，未免就更佩服了……

　　25级技能，眼下的玩家根本就学不会！

　　受狂欢活动的影响，近两日玩家的练级速度明显放缓，都去野外打boss了。

　　一路高歌猛进领先榜单的陈扣队都才刚刚24级，更别说其他普通玩家了。

　　不过，不会的技能要会很简单，职业符合，装备上带就行了。

　　100杆订制的+2强力狙击的21级蓝装——狙击猎枪，共花费1000大洋。这件蓝装，实在不是什么十分强力的装备，属性一般，只适合用强力狙击这一招。

　　不过，强力狙击有足足十秒钟的cd，威力虽猛，显然不适于练级打怪，像这样许多人汇聚成团，集火秒杀敌人的状况，难以复制。

　　与狙击猎枪相配的增加角色属性以及强力狙击威力的相应装备，又花去了八九千的样子，装备一项合计开销一万上下。

　　然后是批量买号的钱。为了保证无论陈扣等人出现在哪座主城里面，都有足够的枪械专家号可以装备枪械使用强力狙击，穆何从用了和陈扣相同的策略，买号！

　　在推算出来陈扣可能出现的五座主城里面，每城都买了100个枪手号。咸鱼工作室统共一百几十号人，只要发现陈扣等人的踪迹，立刻就能换号赶到。

　　陈扣奇怪，为什么咸鱼工作室的人笃定自己在五号新城，大队人马直接杀到，答案就在这儿了。

　　由于现在玩家等级还低，一个枪手号市价不过八九十银子，批量购买更便宜，但是他们购买的数量太多，搞到代练工作室也普遍缺货，价格又因此而看涨……多退少补，差不多平齐。

　　五百个号，平均折价八十五点，这项的开销大约就是42500。

　　再加上，让万里头狼的人死盯通缉榜的报酬，是一万大洋；分别向万里头狼、今生兄弟公会、星空战队公会的线人打探关于陈扣队的具体情况，包括每个人的装备、性格、操作、能力，这又花掉差不多一万大洋；另外还有，将风沾衣、花沾衣、雪沾衣、月沾衣四个MM运送到相应主城的保镖费用，差不多也是一万大洋……

　　风沾衣？花沾衣？雪沾衣？月沾衣？

　　在五号新城有一个云沾衣，理所当然在其他四座陈扣队可能出现的新城里面，也要各自有这么一个卧底了。

　　而且这个卧底，不能在各个主城乱加，太打眼了，都是跟云沾衣是一批入的后宫，然后再安排人各自护送到目的地。

　　当然，名字也并非风花雪月沾衣什么的，就是那个意思。

　　以上所有花销，林林总总的加起来，可不就十万大洋上下吗？

　　至于统共五百个号，却只买了一百个号的全副装备，动手的时候要怎么分配？

　　还不简单吗，邮寄啊，发现陈扣出现在哪座新城，就把装备邮寄到哪座新城的批号上呗。

　　总之，穆何从就用这些看起来有些普通的手段，环环相扣，步步设伏，将陈扣队堵在了此间！

　　花最少的钱，办最多的事儿，最主要的是，还把事儿给办成了，也就不怪咸鱼工作室的人用那种眼光佩服穆何从了。

　　……

　　总之，一百多个枪手号，从正对T型路口的位置瞬间现身，牢牢锁定了三四十米开外的复活点区域。

　　以这些人枪械加装备加技能后的射程，整个复活点，T型路口左右两边再延伸至少六十米，全部在火力笼罩范围内。这个可以用勾股定律算出来的，弦至少是七十米，勾三十几米的样子，股是多少，需要算出来吗？

　　这狙击设伏点，理所当然也是早精心设计好的，同样每座新城的监狱附近备有一个。

　　电光石火间，枪手们闪身出来，第一批排枪强力狙击扫过，子弹数目虽然不多，质量着实惊人。

　　陈扣、意意妹纸、罗路、色狼五人组、帮手的妹纸，全部被瞬间送回了复活点！十几个人，29点pk值，204%掉装备的概率……人一多，这平均概率也就显出来了，基本每人都掉足了四件装备，可能还不止。

　　人人都是一身豪装，最差的也是紫，好的就是橙，虽然说活动几日，豪装已经不太值钱了，不值钱也是顶级的装备啊，刹那间爆了一地，暗幕下闪闪发光，耀的人眼睛都花了。

　　复活点始终是有人流的，发现有人开打，好事者早蹲守在复活点安全区内，隔山观虎斗的欣赏起来，甚至有人已经发现，这伙染了pk值的家伙身份不凡，赫然是此次狂欢活动的终极赢家，现今论坛里炙手可热的人物，窃喜着打开了录像功能，同时论坛发收费帖，开始现场直播。

　　不过，当装备掉落了，什么现场直播，什么坐山观虎斗、城楼观山景的闲情逸致，刹那间都被抛到九霄云外了。

　　蜂拥而上，开始哄抢装备。

　　“快！快！快！”这些装备对普通玩家很大吸引力，对陈扣等人而言，实在不算得什么，一天几百万上下的人，还在乎这点货色？

　　见人潮蜂拥，赶忙示意复活点里的其他众人，学她的样子，俯底身体，匍匐前进，将身形完全掩藏在哄抢装备的这票玩家后面。

　　她们死了一次，不过是29点pk值减到了28点，敌人显然肯定绝逼还会再杀的。

　　复活点虽然是安全区，对pk值超过10的玩家便并不提供庇护了。这些胡乱哄抢的玩家，此刻自然成为她们最好的屏障。

　　敌人真的太狠了，完全是赶尽杀绝的节奏啊！这么多pk值，死一次虚弱将近六十个小时，两次就是快一百二十个小时，一天有效时间满打满算不过十六个小时，一次三四天，两次七八天的功夫就耽误了……假如杀的次数再多一点，号的等级无论如何也跟不上啊，就算不沦为废号，能够挖掘的潜力也十分有限。

　　之前说过，虚弱状态并不叠加，那是针对没有pk值的人说的。Pk者没人权，这个地方也有体现。

　　“组队！组队！组队！”人群那边，落花满怀大喊起来，挥动大剑残殇，目露凶光，她要杀人了！

　　刚才解散队伍，是怕一个人杀人拖累大家，害的没人能够跑出来。现在图穷匕见，看敌人的手段，被城镇守卫抓进监牢里面，恐怕还是最好的结果了！pk能全清，虚弱也只算一次的。

　　“没错，快组队！”边上，卫不病眼睛赤红，微微有些狂躁的吼道。

　　为什么在人群那边？当然是这两个货还没死啊。

　　方才那般猛烈、突兀、凶残的打击之下，他们两个怎么会没死呢？

　　有落花满怀这么能感应杀气的不科学的主儿在，再策划周密的伏击，只要留下那么一丝丝空隙，也杀不掉她啊。何况方才那波狙击弹的密度，实在也算不上风雨不透，漏点的地方简直太多了，以至于落花满怀在保住自己小命的同时，还有精力推开卫不病，让他也得脱大难。

　　这实实在在是落花满怀的功劳。不能否认，即便以卫不病的反射速度，方才那波弹雨，也扛不住的。“哪怕联赛里面大神亲来，也是有去无回”可不是空口说说的！

　　陈扣也决断，意识到这两人的意思，从善如流，“蹭蹭蹭”将众人又重新组回了队中。

　　“铁山靠！”入队瞬间，落花满怀发动了冲锋，一个箭步，冲向了打复活点出来，刚才互爆菊花不亦乐乎，现在又打算上前哄抢装备，下贱到了一定程度的货们！

　　就知道她会冲那边！卫不病捏紧了扳钳和教鞭，其实此时此刻，最应该死的，显然是出卖众人，将大家染红到pk值29点的云沾衣啊！

　　这个女人见染红成功，得意一阵讥笑，然后干净利落返身向远方跑去了！这时候已经跑的远了。

　　但没关系！当弹孔出现在陈扣额头上，当陈扣那意外无助的神情，与妹妹不愁重叠在一起的时候，她就已经是个死人了！


第165章 消失的守卫

　　局势瞬息万变，令人目不暇接，实际上，从这女人扔出双弹给众人染红，再到狙击排枪将众人打爆，周围玩家上前哄抢，前后不过十秒钟时间。

　　云沾衣反应虽快，跑的也算利落，但还不够快，更不够远！

　　卫不病可不像落花满怀似的，那么怜香惜玉，这种关头都不忍心下手。看着这女人摇摆的背影，眼中厉芒闪烁。信手一招，两台寻路机器人凭空具现在后勤机甲的手心里，然后后勤机甲潇洒的作势投弹，两颗寻路机器雷，便一前一后向云沾衣飞去。就跟云沾衣刚才，自信满满的将两颗炸弹投向一圈猥琐男姿势简直是一模一样的。

　　“轰！轰！”两颗寻路机器雷先后落地爆开。

　　第一颗正好爆在云沾衣身前几步，瞬间将迈步狂奔染红29点的她爆的好像个保龄球一样，半空凌乱翻转，倒飞激射回来。

　　第二颗则爆在她翻飞的半路上，让速度稍缓的她，重新又风驰电掣，乳燕投林，呃，烤乳燕投林，灰头土脸狼狈不堪再往卫不病的方向飞了一段。

　　卫不病也没空等着，云沾衣半空中凌乱飞来的同时，他也冲锋迈步迎上。

　　“歘歘歘！歘歘歘！”双手橙武！数件金装！机械信仰55%！当然，也不能忘了机械臂加的那么多的力量，以及身上带的各种各样的伤害提升。

　　扳钳与教鞭齐飞，空炮共激光交映！神鬼降世，无双乱舞！

　　一瞬间，就一瞬间，云沾衣就化做了飞灰，装备爆四件，虚弱58小时，晕头晕脑的一灵投奔复活点去了。天旋地转无敌风火轮的她，到死都没太弄明白，自己到底是怎么死的？

　　她不明白，倒是有好事的无关旁人，将后勤机甲潇洒的投弹动作，先后两次超载自爆接力，以及卫不病最后的无双乱舞录了下来……录是系统的事，打开录像的人，却看的整个呆掉了，下巴脱臼，眼珠瞪凸：“我勒个去，后勤机甲配寻路机器人，还能这么玩呀？”

　　无关旁人的反应没有意义。

　　痛快！秒杀了这个女人，卫不病的念头顿时通达了许多。

　　这个时候，另外一边的落花满怀也毫不意外的砍死了一个猥琐男。

　　杀人数至少要达到两个！死过一次后，陈扣等人的pk值已经降到了28，不杀两个人，没法刺激的城镇守卫主动找上门。

　　……

　　就在卫不病和落花满怀忿然爆发，制造秒杀的同时，来自远方的攻击始终没有停下……

　　那第一波攻击，虽然将陈扣队、二队统共十八个人全部笼罩在内，但算算开枪总数，不过六十来发，还有相当一部分人留着cd没用呢。

　　这是必须的。是个人都知道，强力狙击后，10秒钟之内用不了第二下，若是都用掉了，出现空当，敌人不就可以趁机脱身了吗？

　　咸鱼工作室的人于是用了排枪战术！一部分人开枪，一部分等cd，如此循环往复构成持续不断的火力压制。

　　当然，虽然强力狙击用过了，这些狙击猎枪本身也有50米的射程，此时足以覆盖到敌人，“嗵！嗵！嗵！”沉闷的开火声从响起，就再也没有中断过。

　　不过没有强力狙击的瞄准镜、高修正，普通玩家持枪在五十米开外能够发挥到什么水平，就难说了……

　　若是今生兄弟公会或者星空战队公会里的精英玩家，可能还成，这些出身咸鱼工作室的家伙？小小鸟就是他们里边的最强者了！弱的甚至有一些，压根对射击职业不了解，一枪一枪净放空炮的。

　　而且狙击猎枪这东西，也不太适合火力压制，射程固然很远，伤害比较可观，但射速只有坑爹的0.4，2.5秒才能发一枪。

　　这样的节奏，在落花满怀这个不科学的闪避达人面前，压根构不成威胁啊！

　　身体左扭右摆，腾跳翻滚，时而又莫名的招架格挡，枪林弹雨间就仿佛表演杂技一样，将所有攻击全部躲过，竟然没有中一发子弹。

　　过程中金色大剑狂抡，将一个猥琐爆菊男“噗嗤！噗嗤！”斩杀。

　　另外一边，卫不病也差不多，除了第一下出其不意没产生反应，被落花满怀大脚踹飞才侥幸保住了小命，接下来，左扭右摆，腾跳翻滚，招架格挡，一边躲闪一边干掉了云沾衣，跟落花满怀如出一辙。

　　不过相比落花满怀，他的闪避难度，显然又高了一些。

　　为什么？

　　因为他不是一个人，他还带着后勤机甲啊！他在躲，边上后勤机甲同样也在躲，精健的身躯出奇的灵活，各种姿势各种闪避各种招架各种格挡，顺便还扔了两只铁饼，姿势优美，准头奇正，能打十分！

　　卫不病在这躲的不亦乐乎的，却不晓得，自己这所有动作，全都被人录了相，正论坛上直播呢。

　　此时活动的热潮方兴未艾，论坛里聊天八卦的人多不胜数，爆奖品，晒装备，品评排行榜，骤然点进这个帖子，起初还为发帖人朴实的标题哂笑了一下，待到视频展开，图像显现，一个个游客都愣住了！震惊了！凌乱了！

　　这，这，这是真的吗？不是ps的吧？召唤竟然还可以有这招？打从游戏开服以来，就不曾见到过啊？

　　他们很快又发现，这段视频的主角，赫然是两尺天涯——此番狂欢活动的首位胜出者，论坛上正被顶的火热的人物！虽然录像没有显示玩家角色名，但这家伙的后勤机甲造型不太一样，独一份，一眼就能认出来。

　　此时此刻，两尺天涯在论坛里激发的热潮还没有褪去呢！

　　无论是他寻路机器人自爆飞落城墙的神奇表演，还是无限灼烧流一秒1功勋的疯狂，抑或者他竟然比第二名高出足足两倍的煊赫功勋记录，都是论坛中此刻的热点话题。

　　许多人都还在议论呢，寻路机器人流究竟能不能成为一种主流的加点方式？有赞同的，有反对的，各执一词。转眼间竟然又玩出了一新招？

　　反对的一时间沉默，赞同的气势大盛，论坛里纷纷扬扬，又是一场激烈的争辩。

　　不过有一个越来越清晰的想法渐渐浮现——随着这次版本更新，召唤的崛起似乎势不可挡啊！

　　……

　　论坛里的喧嚣吵闹，跟主城中的战斗并行不悖。

　　“扑哧扑哧”几刀杀了人，卫不病和落花满怀保持闪避状态，静待守城卫士前来。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……

　　五秒钟，十秒钟，十五秒钟……

　　强力狙击的cd都转了两轮了，射速慢的狙击猎枪也打过七八枪了，你推我挤，蜂拥而上，扭胳膊拽大腿，各种哄抢的玩家们，也快要把地面上的豪装都扫荡光了，然而期待中的主城守卫迟迟不来。

　　当然众人也不可能干等那么久，pk值撑够了，就开始纵目四顾。结果赫然发现，视野之内空空荡荡，竟然一个主城守卫都没有？！

　　怎么可能！！！

　　事情发生的太快，电光石火；决策也是灵机一动，根本没时间详细斟酌，就像带着降落伞包跳飞机，出仓了才发现伞包打不开……视野内根本没有主城守卫，这怎么可能引得来啊！

　　可是，不应该啊？城市复活点周围，必然会有主城守卫。而且，就像前方那等规模的小广场，平时也肯定有主城守卫在上面走来走去巡逻的。怎么需要的时候，就一下子没有了呢？虽然说现实中经常发生这种事，这里可是游戏！

　　微一转念，陈扣便明白过来，忿然咬银牙，都快咬碎了：“肯定是对方派人，把npc给引走了！”

　　这样也可以？

　　当然可以，而且还很简单呢，卡位跟卫兵说话就行。

　　卫兵习惯正面跟人说话，你站的位置歪一点，跟他的距离稍远一点，相对的角度错开一点，那么一跟卫兵说话，卫兵就会本能的上前两步。你退后两步，继续跟卫兵说话，卫兵就会再上前两步；一次，两次，三次……很容易就这样把守卫拉走，简直比拉怪都容易。

　　难的不是怎么把卫兵拉走，而是在敌人想到这点之前，就预先做出布置，让敌人措手无措。

　　这是陈扣以前常干的事儿，还是第一回从周公子的爪牙身上领教到呢！心中生出一种无力感，同时暗暗警醒，对面阵中，此刻有高人啊！

　　陈扣却并不知道，对面阵中的高人，此刻也同样深蹙了眉头。先微微笑了一笑，然后皱眉。

　　笑是因为陈扣等人的反应，果然想找守卫。其实本来可以不给他们机会的，直接安排30个互爆菊花的猥琐男就行，但他就喜欢看对方以为想到了解决办法，最终却希望落空的样子！

　　至于皱眉，则是因为……那落花满怀和两尺天涯竟然没死？不单没死，还活蹦乱跳的很好？这绝对出乎了他的预料！

　　不应该啊，即便是职业高手来，只要没能实现识破陷阱，踏进阵中，也必死无疑，这是自己屡次推演过的，怎么会出错？哪里出错了？

　　一向自诩算无遗策的穆何从，神情不豫。


第166章 发妹子不？

　　穆何从皱眉，咸鱼工作室的人都感觉到压力。这位可是大家现今的金主啊！伺候好了，钞票大把大把的有，若是伺候不好……

　　一个个卯足了劲向对面开枪射击。

　　这个时候，操作那些爆菊男，包括云沾衣的人，已经听从穆何从的吩咐，将角色从安全区下了线，换操作装备了狙击猎枪的枪手号，加入到了火力压制的行列。

　　每个新城只有100个枪手号没错，但五号新城作为他们的重点怀疑对象，练级场所，角色比其他主城都要多一些。

　　可是……多也没有用，依旧打不中卫不病和落花满怀，完全是浪费子弹；其它陈扣等人，则一直猫腰缀在普通玩家的后面，也没法动手。

　　那些玩家可不带pk的，狙击手们一旦动了手，沾染了因果，难保出什么幺蛾子。

　　这里可是主城，看到有人染红，落井下石，趁火打劫的人有的是！

　　“草，什么都算到了，就是没算到这些普通玩家会去抢爆出来的东西，给他们当了人肉盾牌！”瞄啊瞄，好不容易想要开枪，目标一缩脖又躲回去了，屡次三番，终于有人忍不住，骂骂咧咧起来。

　　一人起头，众声应和，宣泄心中的不爽。

　　穆何从闻言摇头哂笑：“怎么可能想不到？是29点pk值必掉东西想不到？还是复活点里会有人来往想不到？放心吧，那不是我们的麻烦，是对方的……”

　　听到这话的人一开始还不明白，满头雾水，可是随着情况发展，很快的他们就明白了，对穆何从的佩服，顿时又深了一层！

　　怎么回事？很简单，地面上几十件装备虽多，不可能拣一辈子啊。

　　随着一干围观的玩家，将五六十件橙紫装备尽数收入囊中，有些人心满意足了，更多的人却并不满意，便将贪婪的目光，投向了屁股后边，穿着华丽、身家丰厚、染红整整30点的陈扣等人身上，只是一时间还没有动手。

　　虽然pk者没人权，系统也不可能制定完全一边倒的规则——复活点安全区里，普通玩家绝对无敌，有pk值的人却随意可杀，一旦打起来……pk者虽然没人权，不等于连生存的权利都没有。

　　优势只有第一击，假如你主动攻击了带pk值的人，复活点安全区对你的庇护便会自动失效，直到战斗结束。所以这些人没有立刻动手，都在衡量得失，衡量是否能火中取栗。

　　期待中的主城守卫压根不存在，而当做盾牌的一众玩家似乎又要临阵反戈，陈扣一行人似乎陷入了更严重的危机……

　　“你们这些贪心不足的家伙！想要动我们的女人，先从我们的尸体上面踏过去！”危机关头，小小鸟挺身而出。

　　“没错！没错！”护国大酱、花中君、使命必达、者无敌四人纷纷站出来，把自己的名字一亮，“以为我们的名字都是白叫的啊？”

　　名字是白叫的？啥意思啊？对面的人一阵眼晕。

　　“……这几个家伙我们不认识，真的。”觑见空当，陈扣不失时机的说道，将众人的目光引来，趴伏在地上忽然嫣然一笑：“其实你们想爆我们东西很简单的，只要左右一分，对面立刻会有子弹射过来把我们秒掉。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　仔细一想，真是这么回事！不过……众人听的都呆了，这个女人脑子秀逗了？不，不单这个女人，这些家伙都神经叨叨的……被围杀打击太大，超载短路了？竟然玩自曝？

　　“！！！”相比众人，卫不病和落花满怀更加懵然。

　　这一走神，顿时被狙击命中，身体一定，硕大的血数冒出。

　　我勒个去！对面的狙击手先是一喜，继而狂骂。三枪绝对秒人的强力狙击，打在卫不病身上，竟然只打掉了四分之一的血，这太不科学了，这还是皮薄馅大的工程师吗？在落花满怀身上，更是可怜的五分之一都不到！

　　其实也正常，落花满怀的豪装职业就且不说了，卫不病这才开服几天，已经有两件信仰之物，替代血浆提高血上限10%，生化机械臂增加防御19%，又有高达55%的理论精通和同样华丽的一身装备，怎么能跟普通工程师相提并论？

　　这一击也将两人打醒，再不敢有丝毫懈怠，全力闪避弹雨。但也不敢贸然就发动冲锋反击，必须考虑陈扣等人的安全啊。

　　看着众人一脸囧像，注意力完全彻底转移到了自己身上，陈扣吐了口气，这正是她想要的效果。只有所有人都被镇住了，接下来的话她才方便说。

　　枪林弹雨之间，她慢条斯理，不紧不慢，这种情绪，也感染了听她说话的人，不再那么蠢动猴急。

　　就听她开口道：“不过，就算你们让开了路，让对面把我们打死了，打死一遍又一遍，捡到一些装备，又能值多少钱？我们身上最值钱的装备，几乎都是绑定的，只能摧毁不能掉落。而且这段时间的狂欢活动，已经闹的紫装橙装的价格大跳水了，一件满打满算也就几十上百点，就顶天了，是吧？”

　　众人神情微变，这说的没错，现在的市场行情谁都知道。不知道的通过大家的窃窃私语也知道了。

　　“而且你们觉得，对面的人花了这么大功夫，费这么大手脚伏击我们，会允许你们这么轻松容易的来摘桃子？”

　　这就不是实话了，咸鱼工作室伏击她们是为了美色，是为了周公子，哪里是为了什么烂装备啊？但是这些眼前的玩家不知道啊，这就足够了！

　　众人闻言勃然色变，顿时觉得脑袋后面凉飕飕的，一种被狙击枪瞄准的感觉。

　　陈扣笑了，事情已在掌握！

　　“接下来这段，你们可以录下来，以后好当做凭证。”她伸手一戳，指向了不远处活蹦乱跳的落花满怀和两尺天涯，“认识他们俩吧？一个是排行榜好久的第一，大名鼎鼎的信用点玩家，后宫公会的会长；另一个，是今天boss的逆袭狂欢活动五号新城的冠军。”

　　众人连连点头，真没有不认识的。

　　“认识就好。”陈扣笑的更甜了，说出了自己的真正目的，“掩护我们进复活点，做我们的人肉盾牌。一个人一千信用点。”二三十人，就是两三万信用点，不算少了，不过对她现在的身家来说，也真不算多，钱赚来是干嘛用的啊，不就用来花的吗？

　　“你们没有pk值，进了复活点就是无敌的，可是包赚不赔的买卖呦。”以名声慑服，以证据背书，以利益诱人，以美色勾搭……数管齐下，陈扣眨眼间完全彻底掌握了主动。

　　“啧啧，这个女人，真不得了！”落花满怀叹道，很奇葩的说的好像自己不是女人一样。叹息完，猛跺脚，突刺，铁山靠，风驰电掣往对面的咸鱼工作室阵中杀去了。

　　憋屈了太久了，也该泻泻火了。虽然这边并没有搞定，她相信陈扣播弄是非、颠倒黑白的能力，一切已经尽在掌握！

　　另外一边，卫不病还要顿了一顿才明白过来。论起对陈扣的了解，看来落花满怀还在他之上呢。

　　对面咸鱼工作室的人也在疑惑，这帮人既然露出要抢装备的意思，干嘛迟迟不动手啊？不敢自己动手，哪怕把身体挪动一下，露出射击路线也行啊？

　　他们可以通过瞄准镜，看到对面每个人最细微的表情，但却听不到人家具体在交流些什么，都被他们自己持续不断的枪声搅乱了。

　　“不好！”普通人看不明白，一头雾水的，通过显示器监控着所有异动的穆何从可不是普通人，略略扫视了几眼陈扣与那些玩家对话的神情，马上猜了个八九不离十。

　　“所有人，立刻给我用鉴定术，把对面所有玩家的id鉴定出来！然后给他们发消息——不管那个女人出了什么价，咱们这边出双倍！”就是有钱！就是这么豪迈！

　　命令下达，不过眨眼之间，便有人得到了回复：“头儿，我私聊这厮说，钱倒是次要的，主要是……他们能加入一个全是女生的公会，一人发一只妹子。他问咱们这边儿，能一人发两只吗？”

　　“……”穆何从一阵茫然无奈，愣在那儿了，这还真发不了这个！

　　就这愣神的功夫，远方的谈判已经结束，陈扣带着意意妹纸等人，昂首阔步走回了复活点，她们身后，一帮普通玩家兴高采烈、屁颠屁颠的跟在后头，好像骄傲的公鸡领着一群母鸡一般。

　　不过向来都是公鸡保护母鸡，在这儿，却是母鸡严严实实的围成了一圈，将公鸡们保护在了中间。

　　多了这层人肉保护罩，卫不病和落花满怀算是彻底没有后顾之忧了，刀光翻卷，剑气纵横，悍然向对面的敌人杀去！又齐齐开启了夺命狂奔，一边奔跑一边闪避，躲闪强的不可思议，速度快的惊心动魄。

　　这股虽千万人吾往矣的劲头，镇的对面咸鱼工作室的人小心肝噗通噗通的跳。

　　不过……也就是心跳加快，肾上腺素分泌多一些而已了，并不如何慌乱。

　　为什么？因为他们站的高啊，一个个都在广场上那些散落建筑的屋顶上，就算卫不病和落花满怀杀到了，也上不来的。他们可是用的一个摞一个的堆人战术，好不容易才把角色弄上去的……

　　而且即便有路，这么多人，都拿着枪在上面守着，也根本没可能突破他们的枪林弹雨啊。

　　勇气可嘉！但缺心眼子！一个一个在心中评判着，待到卫不病和落花满怀逼近到了三十米范围内，不慌不忙，齐齐扔出了蓄谋已久的碎片手雷。

　　都是枪手，都有20级，会碎片手雷是必须的。

　　一瞬间，同时十几只圆滚滚手雷向卫不病和落花满怀劈头盖脸落去。


第167章 梯云纵

　　十几只，还只是三十米的技能范围可以覆盖到的，覆盖不到的更多。

　　这些人只能眼睁睁看着同伴出头露脸，着急无奈……

　　但是很快，他们就见到了废土里面，简直可以奉为经典的一幕！

　　碎片手雷飞落，奔跑速度最慢，落在最后方的后勤机甲却第一个开炮，“嗵！”六十米射程，压缩空气炮。

　　一瞬间，飞行中空气中的，距离特别近的三只手雷，齐刷刷一震，由向前转向后，倒飞了回去。

　　随后，“哒！哒！哒！”落花满怀收了金色大剑，瞬间换出两把金枪，接连几发点射，又六七颗碎片手雷，被生生打的倒飞了回去。

　　这个难度，比后勤机甲的空气炮，可不知道又高出了多少！空气炮一打一片，只要手雷落进范围内就能打回去；子弹却只打一点，手雷圆滚滚的，飞行在空中想要射中都不容易了，何况还要射中特定的部位，好能抵消它的惯性，让它转而飞向自己想它去的地方？

　　简直是不可能的！但落花满怀愣是做到了，而且驾轻就熟，轻松写意。

　　岂止她啊，卫不病也同样，瞬间收了扳钳教鞭，拎出两把橙枪，依样画葫芦，“嗵！嗵！嗵！”连发点射，就把仅剩残存的几颗手雷，也打回去了。用枪射手雷，看起来倒比打网球打羽毛球更容易。

　　他击飞的数目要少一点，但要在转瞬之间，从飞落下来的手雷中间，判断出哪些是被落花满怀锁定的，哪些是会被漏下的，这个难度，比落花满怀的操作其实一点也不低了。

　　不过这其实得益于，近些日子以来，二人持续始终的决斗啊！说是默契也好，说是最了解你的人是你的敌人也好……总之，落花满怀一撅屁股，呃，卫不病就知道哪些目标会中。

　　！！！

　　屋顶上扔碎片手雷的家伙们，已经惊的连声音都发不出来了，愣愣的瞪大了眼睛，张大了嘴巴，眼睁睁看着自己技能被打回来。这可是连在职业赛场上都很少看到的奇观啊！

　　当然，职业高手的碎片手雷扔出来肯定会有掩护，也不可能像他们这样直白。

　　“轰！隆！隆！”接连大爆，最靠近卫不病和落花满怀第一间屋顶，顿时人仰马翻，有的直接被爆炸的气浪从屋顶上掀翻下去，有的在屋顶成了滚地葫芦，更有倒霉的，张到斗大的嘴巴正好接到落回的手雷，来了个色情的口爆。

　　倒是没死人，这些碎片手雷毕竟是他们自己丢的，只有寻常十分之一的威力。

　　不过，没死人也只是暂时的。等到其中几个，被气浪掀飞凌乱落地，卫不病和落花满怀也已经拍马杀到了，“歘！歘！歘！”“歘！歘！歘！”神鬼降世！无双乱舞！（×2）结局还用多说吗？

　　瞬间悉数光化而去。

　　卫不病和落花满怀这一刹那的表现，绝对惊艳！惊的咸鱼工作室的人一时间人心惶惶，艳的他们连枪都射的不怎么准了。

　　虽然本来准头就不怎么样，但是现如今，卫不病和落花满怀已经逼近到二十米范围内了啊，正是他们这些半吊子也能够发挥威力的距离。

　　“不要急，不要慌，大家稳住阵脚。只要咱们不主动丢碎片手雷，他们也……没～zh～”眼见士气低落军心不稳，横骚天下在大厅里信心满满的喊道，然而话到半截，猛然下巴脱臼，眼球瞪凸，很不争气的将下属的目瞪口呆表情学了个十足十。

　　他看到了什么？

　　他就看到，落在大后方的后勤机甲猛然停住了脚步，“嗵”的将手里边端的一摞板砖丢下，然后双臂连挥，“嗖！嗖！嗖！嗖！”一只只板砖从几十米开外，精准的飞向有火力点的建筑屋顶。每一个板砖，都发出“哔哔哔”的鸣响，闪烁着红光，好像夜空里的灰机。

　　“打回去！打回去！”有人狂乱的喊道，见过卫不病和落花满怀方才的表演，真的会给人一种那很容易的错觉，可事实是残酷的。

　　“嗵！嗵！嗵！”倒是的确有很多人，闻言调转枪口，向飞行的寻路机器雷打去，但是根本没有一个能打中的。

　　就凭他们的枪法，就算用高射速的冲锋枪都未必能中，何况2.5秒一发的狙击猎枪？

　　而且，这还只是个开始，是障眼法，分散他们的注意力用的。

　　他们这一调转枪口，正中了卫不病和落花满怀下怀啊！

　　飞行的寻路机器人下方，是两人并肩携手飞奔的身影，“蹭蹭蹭蹭”，健步如飞，以这种疯狂的速度，眼见就要正面撞墙，陡然两只寻路机器人被卫不病召唤了出来。

　　后勤机甲捧的那摞，是前面等待的空闲攒出来的，这两只则是新鲜出炉的。

　　一只直接具现在了落花满怀怀里。寻路机器人重量十几公斤，以玩家的力量属性，想要随意投掷根本没戏，可抱在怀里还是能做到的。她抱着寻路机器人，跳到了另外一只背上，好像那是一只滑板。

　　“轰！”也就刚刚站稳，被踩的寻路机器人就很有怨念的爆炸了。

　　一瞬间，落花满怀好像踩了弹簧床，腾云驾雾，就飞到了半空中。

　　脑袋顶上冒出一个血数，不过跟卫不病一队的，几乎可以忽略不计。

　　腾在半空，她调整身姿，将抱着的寻路机器人也塞到了脚底下，“轰！”卫不病精确无比的在她抵达最高点的瞬间，将之及时引爆。

　　去势渐缓，行将下落的落花满怀，刹那间再度获得了动力，飞鸟盘旋，乳燕投林，就扑上了高达七八米，正常情况两发火箭跳都难以跳上的建筑屋顶。

　　！！！！！！

　　瞬间的惊讶之后，是疯狂的惊呼：“靠！靠！靠啊！这样也行？”“尼玛啊，还能这么上房，太犀利了吧？”“工程师还能这么玩？岂不是无敌了？”……

　　不单现场的玩家在喊，那些论坛里的看客同样在喊，甚嚣尘上！发布的帖子，飞快的聚揽人气，达到来几十万的流量，还在不断的攀升中。

　　以后工程师无不无敌没有人知道，但此时此刻那个屋顶上，落花满怀的无敌，却是板上钉钉的！

　　“歘！歘！歘！”全是火花。刀光环绕，剑气纵横。蓄力猛击！原地突刺！修罗剑指！念气双刃！眨眼之间，还剩下八九人的屋顶，只剩了一半人不到。

　　然后这些家伙才反应起来，自己是远程，不适合近战的呀，而且从这个位置跑路，自己的职业有优势的……

　　“嗵！嗵！嗵！”先后开火，使出了火箭跳！

　　可是，晚了！

　　碎刃！刹那间念光破碎，如光雨扑面，密密麻麻的血数升腾，其中两人直接就被打成了筛子。

　　还有一人动作比较快，已经跳到了半空，而且及时二跳折向避开了光雨，但是……他避不开落花满怀的铁山靠啊！

　　一个冲锋，落花满怀豪迈的从屋顶上凌空飞出，气势千钧的撞向了此人，手中大剑残殇如泰山压顶，断然斩下！688！擦身而过后，又横扫千军！649！两朵大大的血数爆出，秒杀！

　　失去控制的尸体凌空坠落，一边坠落一边光化，操纵的玩家不甘心的瞪落花满怀：这里可是七八米的高空呀，你竟然就这么跳出来了？我死了，你也得摔个半残！说不定直接骨折残废了，到时候看你怎么办？

　　他马上就看到了！

　　一块黑乎乎闪烁着红光的板砖凌空飞来，刚好落在落花满怀脚底下，“轰！”一声大爆，落花满怀凌空加速，直接飞到了对面另一间屋顶上了……

　　这就是死不瞑目啊！

　　说起来也挺不科学的，从八九米高空坠落的坠落伤，在游戏里面设定的蛮严重的，可是对炸弹爆炸这样的伤害，系统又设定的极轻，若不然，踩着手榴弹上房这种事，就算实现了，上到屋顶的也绝逼该是一具尸体啊。

　　不过，正常人挨一梭子子弹，或者脑门上挨一狙击，或者被飞弹、卫星射线、粒子束这些玩意轰中，还能活？这就是游戏，设定就这样，合法不合理的地方多了！

　　且说落花满怀凌空渡虚，对面屋顶自然也是一番大乱，不过相比第一个屋顶的手足无措，这些人的表现就要好的多了。

　　“嗵！嗵！嗵！”干净利落，不假思索，直接就用出了火箭跳，纷纷向外跳去。

　　虽然落花满怀极可能冲锋追杀，她毕竟只是个武术家，不是枪械专家二转的凤翅天翔，空中还能随意转弯的，她顶多就追杀一个，剩下的人便能逃脱。

　　如此这般想到，开始微操第二跳，好确定落点，确定能够躲开落花满怀接下来可能的攻击。

　　他们很快就等到了……

　　就见落花漫画一瞬间收起了双手大剑，掏出了两把金枪，“哒哒哒！哒哒哒！”接连几轮潇洒飘逸的点射。

　　飞行在半空中的家伙面色大变！

　　为何？就这么几轮点射，就能让上一秒还自信满满的他们，瞬间变脸了？

　　没错！因为落花满怀并没有打他们的身体，而是打的他们的枪口啊！


第168章 程序员的算计

　　火箭跳，其原理跟反坐后错是一模一样的，通过操作射击的反坐力，达到后跳逃脱的目的。

　　既然是通过反坐力，那枪口指向就比较重要了……

　　微操正到关键的时候，落花满怀一枪打上去，准星顿时就歪了。

　　“啪！啊～啊～啊～”这是枪口转向外，一头撞回建筑的墙壁，然后烧饼一样贴锅滑下去的。

　　“啊～～～啪！”这是枪口转了向下，飞的更高了一段，然后自由落体的。

　　“啪！啊！”这是枪口转了向上，猝不及防加速撞向地面的！

　　一时间，各种姿态各种惨摔，运气好的掉个半血，运气不好的，直接重伤残疾，翻身爬起，只能乌龟一样慢吞吞的挪。

　　其实在刚才的屋顶，落花漫怀就可以这样干了，但是她没有，当时的目标只有三个，招数用出来一次，以后可能就不灵了，当然不如现在，一下解决八九人！

　　她的表演，绝对惊人！即便职业圈里的大神亲来，基本也就是这个档次了。

　　可惜，众人此时此刻的焦点，都不在她这里……

　　不在她这儿在哪儿？

　　当然是卫不病！

　　以寻路机器人自爆将落花满怀送上了屋顶，远方的一批围观者都以为他暂时就这样了，接下来只能在屋子下面打打游击，等到寻路机器人下轮cd好的。

　　其实咸鱼工作室的人在这地方排兵布阵出现个错误，他们过于执着地形优势，尽可能的将人安排在广场上这些建筑顶上……当敌人在远方的时候，地形压制的确挺厉害的，可是一旦被人靠到近前，顿时各种射击死角，压制无力。

　　不过，卫不病可没有就此放弃的意思！

　　刚才杀了云沾衣一次，可是这不够，远远的不够！一个敌人死一次，怎么能跟十六个同伴，每个带着29点pk死一次相提并论？一岁小孩子都知道这帐不对，何况是程序员出身，最会算数的卫不病，眼睛里面的杀机没有一刻消失过。

　　送走了落花满怀，“嗵！嗵！嗵！”后勤机甲踩着沉重却又轻灵的步子，也从后面赶来了，笨拙的机器猛一俯身，卫不病斜身侧跳。

　　在躲开上方敌人扫射的同时，二者也成功合体！

　　合体是工程师三十级后的技能，眼下的卫不病还不会，而且那招用出来也需要施法时间。

　　这里不过是后勤机甲马步叉手，将他兜站在了怀里，好像合体一样。

　　后勤机甲大踏步继续行进，几步之间来到了另外一边的建筑脚下，借着惯性，猛然高高跃起，然后“嗵！嗵！”肩膀上的小钢炮发威，火箭炮，两连跳，带着它还有卫不病一起，腾身到了半空。

　　光是后勤机甲的重量，就在一吨以上，加上个卫不病，对后坐力惊人的小钢炮，效果微乎其微，只不过是跳跃的高度微低些罢了，六米左右的样子，离至少八米的屋顶还有相当一段距离。

　　但是没关系，半空中，将到最高点，后勤机甲运气于胸，霸王扛鼎！将卫不病从小腹抬到了胸口，从胸口又举过了头顶，举的人几乎飞了起来，两米间距，于是眨眼消失。

　　加速开始下落之际，后勤机甲还锲而不舍的补了个空气炮打算再送卫不病一程。其实根本没有必要，两连跳加霸王扛鼎已经足够了，卫不病手一搭屋顶房檐，就翻身上去了！

　　“我勒个去！太帅气了！”

　　“无敌了！无敌了！从今往后，召唤无敌了！”

　　“这张得保留一下，说什么也得保留一下，以后说不定就是历史的见证！”

　　一片惊呼声蔓延。此时战斗也有了一阵儿了，四周围驻足观看的无关群众越来越多，看的都津津有味的。

　　欢呼声虽然嘹亮，屋顶上的咸鱼工作室的人并不怎么慌乱。

　　就算上来了又怎样？对方不过是个工程师！工程师也！既不擅近战，也不擅远程，赖以成名的召唤物，还一个都没有带在身边，有什么好怕的，就算站在这儿让他砍也……

　　念头没有转完，他们就意识到自己错了，错的有多离谱！

　　其实他们想的倒也没错，卫不病装备虽强，武器虽猛，毕竟只是个工程师，没有强力技能，没有武器精通，落花满怀一刀能爆六七百，他一扳钳最多两百多，教鞭伤害更低。

　　哪怕站在那儿任由他打，嗑药，补血，一时半会儿也出不了人命。

　　可是他们忘记了，自己此时此刻是站在什么地方啊？翻身上房的卫不病，既不打他们，也不骂他们，就是推他们。

　　一个个推倒。不用扳钳，也不用教鞭，就用手，用脚，说是功夫也好，说是柔道也好，这些现实里面的技能，放到游戏里面其实一样能用，只不过论起伤害，和武器砍杀差的不是一点半点，通常没人会用。

　　但此时众人是在屋顶啊，就完全不一样了。

　　一推一个准儿，屋顶上的人简直就像下饺子一样滚落下去：“啊～啪！”“啊～啪！”“啊～啪！”……

　　当然也有人不服，瞅准了卫不病的位置，一个加速扑过去，想把卫不病也推落下去。

　　但怎么可能？

　　卫不病轻轻一闪身就避开，再伸腿一戳，都不用他动手，扑过来的家伙就自己飞出去了。

　　若在往常也不会这么轻松，但卫不病新得了生化机械臂，加了足足24点力量，于是就是这么轻松了！

　　眨眼之间，屋顶上人就只剩下了一半！

　　剩下人自然知道情况不妙，眼见卫不病满脸狞笑的逼近过来，情不自禁火箭炮后跳试图逃跑，然而……

　　落花满怀能做到的事，卫不病又如何做不到？瞬间掏枪几个点射，跳出去的几人顿时如同漏气的气球，上下左右翻飞起来，最终还是无法违逆地心引力，“啪！啪！啪！”的摔了一地。

　　这个解决的速度，比落花满怀还要更快一些！

　　随后卫不病将枪一收，也从屋顶上跳了下来。

　　枪手跳楼还有反坐后错或者火箭炮可用，他一个召唤，这么跳下来，能有什么办法吗？

　　围观群众一时间精神大震，本来是没什么法可想的，但是自从开战以来，卫不病手段层出不穷，屡屡推陈出新，震惊世人，到现在，已经没人觉得，有什么事是他做不到的了！

　　对卫不病的一举一动都充满了十分的期待。

　　结果……他们都失望了，卫不病就是那么一跳！老老实实从屋顶上摔落下来的一跳！

　　只是坠落距离比其他玩家低了两三米的样子，因为他的落脚点，正好有忠心耿耿的后勤机甲在那杵着。

　　所以，就掉了两三百血，至于骨折残疾之类的更加没有。落到后勤机甲高举的手心里，再纵身一跳，就翻身落了地。

　　一落地，他先召唤出两只寻路机器人，一只被后勤机甲拎了，向不远处，正玩小鸡快跑的落花满怀脚底下投去，另外一只则随着他一起，对着被推落下地的咸鱼工作室人马砍杀起来。

　　瞬间投弹，圆满完成任务之后，后勤机甲也迅速加入了这个行列。

　　教鞭挥舞，扳钳纵横，激光洒扫，空弹轰鸣……本来已经残血的敌人，顿时各种不堪，有人不甘心的反抗，有人转身试图落跑，但是没有用，都没有用！一人两台机器，就好像秋风扫落叶一样，以惊人的速度将他们一个个消灭！

　　在屋顶上，只是一个人，在屋底下，会有帮手；在屋顶上，敌人都是满血，在屋底下，他们会摔到半残；在屋顶上，他们活蹦乱跳，在屋底下，他们可能陷入负面状态……一先一后，结果完全不同！

　　程序员的严谨在这一刻凸显无疑，卫不病精准的抓住了战斗的重点，将自己的输出能力，做了最大化的整合。

　　他在这边大杀四方，势不可挡的同时，屋顶上的落花满怀，同样也取得了丰硕成果！

　　咸鱼工作室的人，一个个开始消失。

　　精心准备的大阵、伏击、技能装备，在这两个人面前，似乎浑然无用，反而缚手缚脚，成为他们被各个击破的理由。

　　“头儿，怎么办？”横骚天下茫然无措的看向穆何从。

　　工作室大厅里面，哀鸿遍野，凄声一片。说什么话的都有，不过大致意思都一样：不是我们不努力，是敌人委实太强力；不是我们不想赢，是敌人委实太生猛啊……

　　“慌什么！”穆何从叱道，面色也不太好看，但并没有失了计较，仍旧成竹在胸的样子，“一切尽在掌握呢。”

　　一切尽在掌握？听到的人面皮扭曲，这种情况，都还叫一切尽在掌握，那什么是不在掌握啊？所有人全部死光？装备掉光？金币清光？俗称三光？

　　然而穆何从简单两句解释，所有人顿时明白过来，精神为之一震：没错啊！情况真的还在他们掌握呢！

　　穆何从说了什么？

　　“被杀到复活点的，不要急着回来，等更多的人死过去，组队秒杀缩在复活点的那十几个人！”

　　“还在广场上的也不要慌，那两个人的pk值已经五十多了，再杀几个人，也就该到头了！”


第169章 464条人命

　　死去的咸鱼工作室的人，肯定都会出现在复活点啊，哪个复活点？当然是距离最近，被他们包围的这个复活点啊。

　　其他人，面对复活点里的染红者可能的反噬，或许还要掂量掂量，琢磨琢磨，值不值得付出失去保护的代价，咸鱼工作室的人却不存在这个心理障碍的。

　　他们都拿着狙击猎枪，都有强力狙击，三人瞄准一个，顶多四个人，一轮齐射轰下，瞬间就是一条人命，一场大爆！

　　虽然复活了一次，都虚弱了，可他们虚弱了，陈扣等人也虚弱了啊，光脚的别笑不穿鞋的，都一个样。

　　距离近到那种程度，就算被陈扣用妹子收买的人肉盾牌也没辙的，枪口都能顶人脑袋上，挡是挡不住的；反击？一枪开过，敌人瞬躺，失去的无敌眨眼就会回到身上，反击都做不到的！

　　随着咸鱼工作室死的人越来越多，复活点里的优势肯定也就越来越明显！

　　而且，出现在复活点里的人越多，就说明卫不病和落花满怀身上的pk值也就越多，这两个人是组着队的，咸鱼工作室的人看的明白——不组队的话，光卫不病那让落花满怀凌空渡虚的寻路机器雷，就够她消受一壶的了。

　　既然是组队的，pk值便共享，两人原本pk值已经30点多了，再加上杀了这么多伏兵，已经突破了50大关，只需要再杀几个人，城中守卫就该主动出击了。

　　虽然没有达到原先的目的，将这些人轮白爆光，每个人虚弱至少个把月的，以超过60点的pk值被npc守卫干掉，关监便是足足120小时，扣去晚上的八小时，便是整整七天半，也可以了。

　　而且，60pk，物品掉率便逼近400%，掉落加损坏的装备八件！这种直接的利益、属性损失，也颇为可观了！

　　穆何从的话，立竿见影，瞬间稳定了工作室内部的人心。

　　只是咸鱼的人并没有注意，说这些话的时候，穆何从的嘴边，带着微微苦笑……

　　他的算计，哪里到这儿了啊？从一开始，他就没算出来，卫不病和落花满怀竟然能活！这个前提错了，就好像论坛跟帖楼盖歪了，事情发展早已经超出了他的预料了。

　　之所以说这些话，无非为了人心士气罢了，其实刚才说的那两条，根本没有太大意义！很快他们就会知道了……

　　穆何从的心思，咸鱼的人可不知道。听懂了表层的意思之后，甚至会疑惑，怎么战斗一开始的时候，就没想到这些呢？把陈扣等人杀进复活点里，然后排着队集体冲上去，一遍一遍的杀，始终不停的轮，岂不快哉？

　　很快的他们就明白为什么了……

　　就在命令刚刚下达，复活点里出现的咸鱼工作室员工刚刚有些弄明白什么情况，准备动手的时候，新的状况出现了——陈扣她们，跑了！

　　没错，打不过，还躲不过吗？躲在屋顶上伏击，和近战冲锋，最大的差别就在这儿了。

　　屋顶上伏击，视野开阔，以逸待劳，敌人的颜色又是那般的明显，跑一个死一个，跑两个死一双，这是毫无疑问的；可是一旦下了地，视野就受限了，四周围人来人往的，既不好追踪，也不好瞄准，可不正是人家趁势溜走的好机会吗？

　　此时此刻，虽然咸鱼工作室的人并没有下地，可他们的伏兵被落花满怀和卫不病搞的阵脚大乱，注意力都被吸引过去了，正是机会！

　　而且，根本都不是溜呀！人家跑的那叫一个光明正大，陈扣一队人站中间，招揽来的人肉盾牌分站左右两边，排的整整齐齐密密麻麻，就好像学生操场上排队跑步一般：“一二一，一二一，一二一……”喊着号子就跑掉了。

　　一边喊口号一边还有妹子在人群中心大声的宣布：“都来，大家都来啊，今天凡是搭把手的，都有加入后宫公会带妹子练级的机会。收男玩家的机会只此一次，错过可就再没有了啊！”

　　这个时候，后宫这个奇葩的公会，早已经声名远播了。

　　无数妹子，就少少几个男人，简直是暴殄天物啊！挥霍无度啊！焚琴煮鹤啊！牛嚼牡丹啊！各种嫉妒各种恨啊！

　　但无可否认，虽然嘴巴上说恨，整个五号新城里的男玩家，四处寻找门路，挤到头破血流，尝试过加这公会的，没有十成，也能占九成。

　　乍一听到，只要跟着跑，代挡子弹，代挡主城守卫，就有可能获得加入的机会，顿时每个人都激动了，兴奋了，甚至放弃了看热闹观摩学习的机会，“轰隆隆……”的随着陈扣一行跑掉了。

　　越跑人越多，越跑声势越大，很快的喊话口号声都被淹没了，搞的行经的路人都弄不明白，究竟是怎么回事？有想象力丰富的，甚至以为是玩家在狂欢活动后，自发组织的游行示威的呢……

　　“怎，怎……怎么办？”复活点里，人大半都被带走了，就剩下咸鱼工作室的十几个，外加几个对八卦的执著，还要胜过对妹子的执著的奇葩，仍旧乐不可支的在那观战，一时间冷冷清清。

　　不由自主发消息问。

　　怎么办？横骚天下听到问也傻眼，他的瞄准镜，也正对着远方那片越聚越多，渐行渐远的人流呢……

　　看那等规模，别说自己这批人要上，绝对被一人一脚踩死没有悬念的，就算主城里面的卫兵去了，也只能干瞪眼啊？

　　出神之间，一个身影从房檐爬了上来……

　　房顶上的人顿时心惊肉跳，不假思索，直接从房檐跳了下去。

　　自己跳，至少伤害还能控制，若是用火箭跳，被打歪了枪口，那摔的可就难看了，腿短胳膊折多是这么弄出来的。

　　“噗通！噗通！噗通！”一时间好像下饺子一样。在清空了几个房顶之后，卫不病和落花满怀现如今，就是有这么强大的威慑力！

　　不过，跳下屋子，不过是他们苦难的开始罢了！

　　屋子下面，有后勤机甲和寻路机器人在等着他们呢！

　　经过这段时间的战斗，下方已经攒到了四只寻路机器人。落花满怀玩小鸡快跑虽然要消耗寻路机器人，消耗两并不是太大，还有的剩。

　　咸鱼工作室这些人装备都一般，血量也就一千出头，跳下房先直接损血一半，剩下血量五百，一只寻路机器人，秒伤250，两只就能把他们秒杀了，何况是四只！何况还有一台后勤机甲。

　　根本不是pk，那就是平推！激光束与空气炮所到之处，敌人一个个灰飞烟灭。

　　试图反抗的，直接激光束锁双眼亮瞎了屏幕；无头苍蝇乱扔碎片手雷的，空气炮一轰，手雷倒飞回去……

　　落花流水，屁滚尿流啊！

　　杀的正欢，猛然落花满怀一声吼：“好了好了，不要再杀了，pk值已经58了！该撤了！”

　　没错，这就是穆何从那第二条理由不靠谱的地方了……照这样的趋势下去，这两个人的确很快就能将pk值叠的超过60，可是，能并不代表着人家一定要那么做啊。

　　上百人在这埋伏，位置站好，技能排好，仍能被人家冲杀过来，来一个三进三出，以一当百，现在位置都已经乱了，人心都已经散了，还能阻挡的了人家离开不成？

　　就跟复活点里的情况是一样的，留在这里，人家可能会打不过，但人家为啥偏要留下来找死？

　　所以听到落花满怀呐喊的一瞬间，整个咸鱼工作室上下，一百多颗小心肝，好像被冰镇的西瓜，拔凉拔凉的……

　　怎么办？怎么办？茫然无措的相互对望着，最后将目光一起投向了穆何从。

　　结果一眼之下，中间的大屏幕已经空白了，显示没有信号。

　　断电了？断网了？敌人竟然真么牛掰，赫然现实里头拔电线网线这么高端？工作室的人一时间情不自禁的想入非非了。

　　其实真相很简单——穆何从自己下线了。他不能忍受，看到自己的计划被搞到如此乱七八糟，干脆眼不见为净了。

　　没有了主心骨，咸鱼工作室的人就更加不堪了，一时间节节败退。

　　其实穆何从真的错了，他但凡晚一两秒钟下线，就会看到整场战斗，他们完胜的唯一契机……当然，也有可能是一场他目睹过的最惨烈的大败。

　　但是他没有坚持下去，也就没有了如果的资格。

　　听到了落花满怀喝声，卫不病的动作丝毫不受影响，跳下屋顶，让后勤机甲托着，飞快向下一幢建筑奔去。被后勤机甲托在掌中高举过头顶的他，背手挺身，衣袂飘飞，一时间如仙如圣，奔跑中对落花满怀吼道：“该撤了？16个人，29点pk值，就是464条人命？就这么完了？”

　　！！！被他这么一说，落花满怀瞬间沉默了。过得片刻，关闭了系统的计算器，16×29，的确等于464哈……这家伙一定也是拿计算器算的，肯定是的！一定是的！

　　好吧，自己也漏抓了重点一回……可是……

　　还想再说些什么，“叮当”一声响，却是卫不病已经和她解除了组队关系，孤身一人，又杀上了另外一个屋顶。


第170章 不抛弃不放弃

　　“噗通噗通！”屋顶上的人往下跳，好像下饺子一样。

　　不单是卫不病跳上去的那个屋顶，其他一些屋顶，咸鱼工作室的人也纷纷主动跳下来了，浑然不顾他们当初上房费了多大的劲，受了来来往往的玩家多少白眼。

　　站在上面，终究也得跳下来，或者被推落下来，何必呢？不如主动一点，至少比被打下来，能少损些血，减少负面状态的机会。

　　而且，大家都跳下来，地面上人的数量就多了，就可以对卫不病和他的召唤物形成压制，战况应该就不会这么一边倒了……

　　想法很丰满，然而现实很骨感！

　　真等双脚落了地，面对卫不病的召唤群的时候，才会发现，敌人是如此强大！

　　火力网覆盖范围二十四米，这保证了这些半吊子的敌人在射程外的命中率不超过两成。

　　至于射程内的怎么办？

　　射程内的，半秒钟不到就被烧化了，哪里还有什么怎么办啊？

　　而且，就在他们跳落地的过程中，由于不需要给落花满怀垫脚了，卫不病的召唤效率也提高了，寻路机器人的数量一下增加到了六台，顿时火力更猛，摧枯拉朽，就跟他在野外打怪一样一样的。

　　甚至还更容易，玩家的血量普遍比同级的怪更少，何况还先已经摔了个半残，还没带血药没带治疗……

　　等到这些人好不容易反应过来，虽然范围攻击的碎片手雷使用不能，一用必被打回，他还有强力狙击这强力技能，可以远程瞄准寻路机器人，一个个点射啊，以寻路机器人的薄血薄皮，绝对不需要用第二下的，卫不病的打法却又改变了。

　　怎么变的？

　　几台寻路机器人，被后勤机甲一个个抓着，在怀里面摞板砖一样摞成了一摞，然后后勤机甲奔跑，寻路机器人转动着枪口灼烧。

　　这下试图强力狙击的可就没辙了，后勤机甲的走位多风骚啊，和卫不病是一个档次的，连后勤机甲都射不中，怎么去射中它手里面抱着的寻路机器人？

　　死伤一片一片的，短短几息之间，卫不病的pk值就冲破了六十，直奔七十大关。

　　于此同时，一道血红色的凄厉公告，在主城中每个玩家的系统界面显现：“玩家两尺天涯，在主城中肆意屠戮玩家，罪大恶极，无可饶恕！将军孙享、教导大师罗不破、禁卫首领王李张已签署紧急动员令，派遣精英守卫将其缉拿归案。请玩家注意回避。”

　　这种公告，大家并不陌生，因为几乎所有人都知道这意味着什么；但同时，又是陌生的，因为真的很少很少，会有玩家嚣张到，在主城里面公然触发这种状态！60点pk值啊！就算人排着队来让你杀，都得杀上一阵子吧？

　　就算真的有这么干的，也绝对不会是在主城，多是在荒郊野外的补给点。

　　一瞬间，整座城市，包括论坛里面看直播的玩家都震惊了！

　　看直播的至少还明白个前因后果，主城里的玩家一瞅那名字——两尺天涯？这次狂欢活动的冠军，顿时也跟着噪乱了！

　　靠，猛人就是猛人啊，刚才活动威风八面，现在离开了活动，同样这么生猛！有人是这样想的。

　　“啧啧啧，老话说的好，欲让人灭亡，先使人疯狂！这就是活生生的例子啊。来来来，赶快上任务大厅，接了通缉任务去，说不定一会儿守城卫兵砍杀的时候，还占点便宜呢。”也有人是这样说的。

　　总之，一时间，整座城市里面的玩家都受到了影响，当然也包括那些和与卫不病过从甚密的玩家们。

　　“去！去！去！这家伙竟然惹上这种事！他要是被关起来，我找谁决斗去啊？”这个某个板甲妹。

　　“你怎么回事啊？被包围了？”这是陈扣，忍不住探头来问，当然是从旁边机器。其实她才是被包围了呢，被数百玩家包围着，已经安然无恙的通过了几道有卫兵把守的桥梁。正前方，七点方向的城门口已然在望，逃出生天就在顷刻。

　　“没有。”卫不病全神贯注操作，淡定摇头。

　　“没有那你怎么……”

　　话音未落，被落花满怀怒吼声打断：“靠！靠！靠！靠！靠啊！你怎么回事！竟然给我离队！你把老娘当成什么人了？苟且保命，贪生怕死，丢下队友不管的胆小鬼？”

　　“蹬蹬瞪”虚空漫步，直接从屋顶上，冲锋到卫不病身边了，冲锋是可以这样用的，但落地一个硕大的血数也是避免不了的。

　　远方立刻有咸鱼的人发现了机会，抬枪瞄准，射击，命中！瞬间打掉了落花满怀五百多血。

　　但落花满怀一抬手，通气贯体，连狙击伤带坠落伤，直接一下抬满了。

　　她瞪大了眼睛，鼻息咻咻，出离愤怒的看着卫不病。

　　方才瞬间她是有杀机感应的，完全可以躲开，但躲开的话，后面就是卫不病……算计一下彼此的坚硬程度，硬挨了这记。

　　“好吧好吧，那就一起吧。”卫不病随意挥挥手说，好像落花满怀不自己逃命，反而冲锋下来帮他的忙，压根是什么不值一提的小事一样。

　　他这种反应，倒把落花满怀给憋那儿了！

　　再怎么说？说自己这样做是多么多么讲义气？说她一个当兵的人，是多么多么不抛弃不放弃？什么话也说不出来啊，一肚子的怒火，唯有向前方咸鱼人的尽情发泄。

　　刀光纵横，剑刃翻飞！鬼神附体，无双乱舞！

　　于是眨眼之间，第二道几乎一模一样的血红色凄厉公告便刷新出来：“玩家落花满怀，在主城中肆意屠戮玩家，罪大恶极，无可饶恕！将军孙享、教导大师罗不破、禁卫首领王李张已签署紧急动员令，派遣精英守卫将其缉拿归案。请玩家注意回避。”

　　“哗……”整个主城都沸腾了，什么情况啊这是，这种公告，一个就逆天了，竟然还接二连三？而且这位名头也不小啊，落花满怀，鼎鼎大名的人民币玩家，后宫公会会长，占据了等级榜第一很久的存在！

　　一时间好奇心大盛！

　　心怀不轨的已经接了刚才卫不病任务的，不得不又跑回去一趟，再接落花满怀的任务，一接一刷新松了口气，还好还好，两个人果然是在一起的，要是两个地方的话，可就郁闷了，到底要去哪边呢？

　　那些本来没想法的，在经过先后这么两道公告之后，也都有想法了……倒不会趁火打劫赚上一票，没事去看看热闹也好啊！

　　一时间，任务大厅人流如织。

　　不过在现场的人，倒是没有想那么多，围观者目眩神离，欢呼呐喊，就好像看巨星演唱会一样，太好看了！太刺激了！就算花钱都值回票价了，何况是免费的！

　　当然，跟他们比，咸鱼的人就没那么好心情了。

　　卫不病和落花满怀汇合之后，战斗力就更加强大了！一时间风卷残云，摧枯拉朽，上百号人，排着队飞快的向复活点瞬移。

　　这是一个主城边角旮旯的小复活点，容纳的玩家数量其实有限，过得片刻，竟隐隐有容纳不下的态势了……

　　不过，复活点里的家伙虽然有些手足无措，一些基本的常识还是知道的。

　　什么常识？

　　首先一个，不能下线！虽然顶头上司已经断线了，不代表他不会重新连上线来看，若发现自己在这种恶战中下了线，那后果……而且，操作的是自己，号是工作室的，一堆破烂号，死就死呗？怕球！

　　其次，不能冲的太快！敌人的强大，所有出现在复活点的，已经充分的领教过了。所有人都心中明白，面对这样的敌人，几个人一起冲是压根没戏的，连敌人的边儿都擦不着，必须等待，等人数比较多的。主要是……等主城守卫赶过来的！

　　也没等多久，整个咸鱼工作室的死亡人数占比便宣告过半了！有超过五十将近六十人出现在了复活点里，满满的已经容纳不下，新出生的，都被自动挤到了复活点外。

　　而卫不病和落花满怀的pk值，也已经先后突破了100点大关。

　　可是，传说中的主城守卫，还压根没有来呢……官方的设定比较接近现实，主城守卫不是立刻原地刷新出来的，得从附近往这边赶。

　　为了保险一点，让陈扣等人死的更惨一点，咸鱼工作室玩了个小花招，他们不仅把四周围的守卫给拉走了，而且拉过了日光桥。

　　日光桥是五号新城里一座名桥，连通着主干水路。之所以叫做日光桥则是因为，这座吊桥白天走人，到了夜晚八九点钟的时候，会断开桥体改走船……

　　附近这片的守城卫兵都给拉到桥那边了，此时有的吭哧吭哧的绕大弯赶路，有的噗通噗通的在水里游，要赶过来，可得上一阵儿呢！

　　老话说的好，自作孽不可活，诚为至理名言啊！

　　咸鱼这边死的人太多，把复活点挤满了，复活点里，看热闹的玩家可就不满意了……

　　这些人缩卵在这里不上，那有啥意思啊？而且人越来越多，挤占他们的空间，挤占他们的视野，播都没法好好直了呀。

　　乜斜着眼开始说怪话：“卧靠，这么帮怂蛋软包，也敢学人玩群殴？”

　　“唉，群殴谁不会啊，管它是一群人殴一个，还是一个人殴一群，不都是群殴吗？”

　　“行了行了，就不要刺激这帮没卵蛋的家伙了……”

　　“你都说了，没卵蛋了，有什么好怕的呀？”

　　“这你就不知道了吧？越是没卵蛋的，人就越阴啊。要么怎么都说，阴人阴人呢。”

　　一人一句，窃窃私语，议论纷纷，直把咸鱼工作室的人气了个七窍生烟。原本对受周公子雇佣，来欺负一个弱女子的勾当，还有些微微的抗拒。随着这些冷嘲热讽加身，仇恨也渐渐的转移了。都已经这样了，还要什么面子名声荣誉？都被打成这幅德性了，对面又哪里是什么弱女子？

　　“哇啊～～～”发一阵喊，齐齐冲出了复活点！


第171章 真·以一当百！

　　“对吗，这才像爷们吗！舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”

　　“是也是也，宁肯站着生，不能跪着亡，纯爷们真汉子不解释！”

　　“加油加油，唯大英雄，方显丈夫本色！是真名士，自当风流……呃，还有那个下贱！”

　　复活点里的人轰然叫好，弄的咸鱼工作室的人还有些意气风发。

　　他们也有稍稍膨胀的理由。此时此刻，他们这边已经聚集了六七十人手，而且其中不乏由横骚天下带队的正常角色，有近战，有治疗。

　　这么些人一起冲过去，虽然都挂着虚弱复活的状态……却也不怕对方区区两个人！

　　刚才怎么不行？

　　一是地形的问题，兵力太过分散，才被能上能下的两个人给各个击破了。现如今大家都站在同一个水平面上，就算想上蹿下跳都不可能了，敌人肯定也就嚣张不起来了！

　　二是血量的问题，前面大家都被从屋顶上推落下去，都摔了个半残，现在虽然也是虚弱，废土里的虚弱并不算狠，大约也就扣属性到70%的样子，让人还有野外跟怪物周旋的基本战斗力，至少比刚才半残的时候还强出几分！

　　所有人都信心满满的如此想到，不这么想也不行啊！

　　杀声震天，人潮如流，黑压压的从复活点，向卫不病和落花满怀席卷过去。

　　“有杀气！……我去！”落花满怀感应回头，一见这阵势，禁不住爆粗口。她对自己的评价很高，可是这也不足以让她有同时正面这么多人的信心。

　　“你继续追杀前面那些，这边我来负责。”听到了喊声，见到了落花满怀的反应，卫不病面皮不动，冷静说道，就好像野外打怪分配目标一样。

　　这家伙……今天脑袋被驴踢了吧？咋这勇猛了？落花满怀愕然，还想追问几句，就见卫不病一转身，带着后勤机甲和寻路机器人，螳臂当车一样，悲壮的向着人潮冲过去了。

　　此时寻路机器人的数量增加到了十四台，后勤机甲早就带不动了，全都在地上面跑，看起来数目倒也不少了，但跟对面涌来的玩家相比，完全不够看啊！

　　一边是足足七八十人，吼声震天，杀机盎然；一边是一个人加上十几台可怜兮兮的微型机器，和一台不怎么样可怜的机器，怎么看都是一边倒。

　　然而……

　　眼见双方的距离要拉近到一定程度，卫不病将手一挥，一道绚丽的光圈，从他身上涌现，笼罩了身体周围二十几米的范围空间。

　　卡纳亚套装的变态超频，在今天这场恶斗中，终于第一次现身登场！

　　范围22米，属性提升24%，持续时间一分零四秒！一瞬间，每个寻路机器人似乎都膨胀了一圈，钢板锃亮，速度暴涨，在敌人反应过来之前，将距离拉进了它们的射程范围。

　　“咻咻咻！咻咻咻！”光束激射，仿佛未来战争的画面。当面的敌人，头顶上密密麻麻的血数飙出来，每下的判定，足足有30出头！

　　不仅如此，双方全面接触以后，卫不病瞬间又激发了另一项技能——拼死一战！

　　寻路机器人们的属性，再度提高50%！

　　当然能提升召唤物的属性！

　　不能提升召唤物的属性，那召唤职业得到这奖励，不是亏大发了？有几个卫不病这样的变态，即便不算召唤，也能和玩家里的顶尖高手打个旗鼓相当的？

　　每下判定顿时增加到45左右！虽然咸鱼这边的人这回没有损血了，只是虚弱，血量增加了至少四成，但是在敌人这种变态的提升下，一个个消失光化的速度反而更快了！

　　竟然没有一个人能够突破寻路机器人交织的火力网！

　　到这个时候，他们终于意识到了自己这样乱哄哄冲上来的局限了——看着人数很多，其实同一时间能够正面敌人的，就是第一排那十几个，顶多再加上第二排的十几个。

　　但由于第一排的遮挡，第二排能够选择的射击角度十分有限。

　　这种大规模冲锋的场面其实游戏里面并不罕见，但通常只有两种情况。要么瞬间交汇到一处，如同洪水对撞，开始纠缠僵持；要么一方完全压倒了另一方，一撞之后一方崩溃，另一方开始衔尾追杀；这种人少的一方反而压倒性占据上风的情况，实在少见。

　　也正因为少见，一旦出现，便让人多的一方极其的不适应。

　　一时间，卫不病和他的机器人群，就好像洪流中砥柱，自岿然不动，牢牢抵挡着洪流的冲刷。

　　“都愣着干什么？近战冲锋啊！”混乱中，横骚天下气急败坏的吼道。

　　众人恍然大悟。铁山靠！扑撞！弹射突刺！咸鱼阵中，同时数道身影跳了出来。

　　“嗵！”后勤机甲抬手一空气炮。刚刚起手，技能已经发动，动作却没有出来，其中一人就定在那儿了。本来就超越寻常机甲的存在，先后经过超频和拼死一战，已经强到了变态的程度，就普通攻击都很可观了。

　　另外几人倒是冲锋成功，然而面对的寻路机器人左右一扭，就把他们晃的没有目标了……甚至过程中，机器人的枪口还能始终保持目标要害锁定！

　　注意到这个小细节的家伙，小心肝一时间拔凉拔凉的，这是什么等级的微操啊？就算职业联赛，也从来没有听说过啊。带着这样的疑惑，就出现在了复活点。

　　他很幸运，轮到卫不病亲自出手，虽然卫不病自己吃不到强化超频，拼死一战的状态提升，也足令他的强悍再提高数个档次，上去一扳钳直接敲晕，然后“歘歘歘”就把他瞬移了。

　　其他没轮上卫不病的就比较悲催一点……

　　冲锋错过，勉强扭转身躯试图追杀几只走位风骚的寻路机器人，结果还没等追上，后勤机甲沉重的脚步声便在身后响起。不等他们反应过来，一人挨了一记标准的垫步侧踢，顿时好像保龄球一样，凌乱翻滚的仆街出去。

　　伤害倒并不算高，毕竟这只是后勤机甲的普通攻击；但是后勤机甲超过一吨的重量在那摆着，刚刚经过了两次加持的逆天状态也在那摆着，一脚一个，直接把他们踹回了阵中，甚至还压倒了好几个人，弄的阵型一阵大乱。

　　咸鱼的人也努力的在向对面射击，然而枪法本来就不怎么样，射速又慢，敌人的身影，又隐藏在瞄准了眼睛的激光束后方……效果实在不怎么样。

　　也有后面够不到的家伙，混乱中没头没脑向前方扔出了碎片手雷。

　　“轰！轰！轰！”竟然顺利爆炸了，没有被打回去的。投弹者无比的欣喜，然而等烟尘散尽看爆炸的情况，一个个都傻了眼睛。

　　为什么没有打回去？

　　首先自然是因为无论卫不病手中的卡纳亚的守护、教导，还是后勤机甲手中的执行者，都是寻路机器人维持超频状态的根本，一旦换下，增益就没有了。

　　另外一个原因则是……没有必要啊！

　　碎片手雷这种东西，顾名思义，其爆炸威力是相当一般的，说一般都抬举了它们，何况是虚弱状态下扔的。主要靠弹片纷飞后的溅射伤害。

　　溅射伤害基本是固定的，那么能够制造多少伤害，就取决于……敌人的体积、大小、受力面积了。

　　一只只跟板砖样大小的寻路机器人，在这种打击下会受到的伤害，用膝盖想也知道。

　　血量护甲什么的固然十分不起眼，然而若按单位体积单位面积折算的话，还真没什么东西能超过寻路机器人。

　　而且卫不病是什么人啊，在对面手雷飞过来的一瞬间，就判断出了它们各自的落点，并根据手雷的爆炸模式，推演出了火力弱区。

　　爆炸发生之前，寻路机器人已经一个个都开进去了，受到的冲击极小。加上卫不病的机器人又等级特别高，防御特别强，先后两重变态强化，无惊无险的挨过。

　　是以激烈震撼的爆炸过后，寻路机器人自岿然不动，“歘歘歘”光束依旧，“簌簌簌”履带行进的声音仍然。

　　不死心的人试图强力狙击秒杀这些玩意，虽然虚弱了，狙击秒杀还是没有问题的。

　　奈何只要在寻路机器人射程内，他们根本没有足够举枪瞄准锁定的时间，就已经被烧化；若是在射程之外，那便肯定有茫然无措的同伴阻挡……

　　好不容易前面的人死了，轮到自己出头了。迎面，后勤机甲和卫不病，一大一小，一先一后两个身影，悍然冲破火力网，天神降临来到了他们面前。

　　方才是敌人数量太多，所以拿寻路机器人打前站，免得双拳难敌四手，乱战中真的交代了，连后悔的机会都没有。

　　此刻战局已经稳定，敌人已经彷徨，士气已经低落，而且，拼死一战的8秒持续效果也马上要到了，正是他们两个发威，替寻路机器人分担压力的时候。

　　一人一台机器，每个都牢牢钉住了左右三米的阵线，合起来便是六米，几乎相当于咸鱼帮冲锋阵线的一半了。


第172章 全面击溃

　　“嗵！嗵！嗵！”后勤机甲厚重，大开大阖，一拳一脚皆携着庞然大力，将敌人撞的七零八落，连滚带爬。这种优势在近战职业面前可能表现的不会太明显，但对付一群远程，而且是虚弱了的远程，却是绰绰有余了！

　　“嗖！嗖！嗖！”卫不病没后勤机甲那么高的力量属性，但是他灵活，速度快啊，武术、柔道、击剑……现实里的技巧，杂糅着游戏里面的特效，暴风骤雨般的使将出来，将面前的敌人打的节节败退。

　　两人身后，经过这段时间混战，已经召唤到满员的十八台寻路机器人徐徐推进。光束交相辉映，查漏补缺，杀戮的速度竟没有一丝一毫减慢。

　　甚至咸鱼的人想要绕弯转到它们背后都不行。

　　转的小了，根本没离开寻路机器人的火力覆盖范围，两三只机器人调转枪口，一边跑一边烧，人眨眼间就没有了。

　　转大了……转大了则根本没有路啊！

　　在卫不病和后勤机甲的带领下，召唤大军狂飙猛进，此时此刻，已经将咸鱼的人生生杀回到T字路口的那竖里的了。

　　左右宽度不过三四十米的死巷，被寻路机器人大军掐头去尾的一拦，顿时严严实实。

　　原本是给陈扣等人精心挑选的死地，就这样成为了咸鱼他们自己的坟场……

　　后面的人从复活点出来，奋勇的向前杀去；而前边的人，则不断的被杀，然后出现在复活点；一时间竟成为一个完美的循环！

　　远方，落花满怀则不断屠戮着那些幸存者，把他们也一一送回到复活点去。

　　复活点堆积的人越来越多，加上在此间的围观党，很快突破了百人上限，残存在外面的人手已经不足二三十。

　　这么多人，情况应该比刚才好一点了吧？完全不是的！

　　反而因为人太多了，摩肩接踵，挨挨撞撞，进退不得，出入不得，甚至连出招都每每被自己人推挤的中断了。

　　可是，就算没有战意了，举手投降，老老实实呆在复活点里都不成啊！

　　这个复活点，不过是五号新城犄角旮旯的一个普通复活点，设计容量也就三四十人，多出来那六七十，刷新出来，就直接被挤在安全区外了。

　　一次一次的死，一次一次的刷，一次一次的又死，一次一次的又刷……竟似乎要无穷无尽的循环下去。

　　其中一些人，好不容易积攒了一点勇气和力气，想要再冲杀一把，然后刚刚出阵没有两步，先是被来来去去的激光束晃花了眼睛，继而“轰！轰！”接连的爆炸自脚下爆发，整个人瞬间空中转体N周半落回了复活点，那一点点雄心壮志，也随之被大风吹去。

　　寻路机器人自爆！

　　寻路机器人的召唤已经满员，满员之后怎么办？当然是将旧的残血的主动爆掉，换上新的啊。

　　接连两只寻路机器人在人前爆开，让原本已经混乱的人群，更加混乱了，死的，伤的，跳的，叫的，乱成了一团！

　　咸鱼工作室的人，彻底奔溃了！

　　面目麻木意识凌乱的卡在复活点里，已经不知道该说些什么，该做些什么……

　　下线？是不敢的，天知道穆连恒还会不会再上来。

　　反抗？是不能的，敌人实在太凶残了啊！哪怕是职业联赛的全明星，没有这么变态的吧？

　　早知道，早知道这样，不凑够一千个人搞伏击，绝不会接做这笔买卖的！

　　死去活来！活来死去！甚至已经完全放弃了抵抗。

　　而卫不病的pk值，也一路飙升，这片刻之间，已经突破三百大关了！还在飞快不停的暴涨当中，他整个角色，现在已经不是红了，而是彻彻底底的转成纯黑了，十分的恐怖。可是他丝毫没有停手的意思。

　　手中招数炽烈如火，面上神情却冷静的仿佛在切猪肉一样，只能听见他的手在控制台上噼里啪啦的爆响，以及口中的小声念叨：“311，312，313……”

　　这个家伙……好像又失控了！边上游戏床，此刻已经被大部队裹挟着，成功出了城门的陈扣，担忧的看着卫不病，不由的又想起了当初车库里的一幕。

　　不过……瞅见卫不病在人群中进退自如，以一当百的英姿，忽然心思一动：那三件逆袭套装上的订制技能，想到了！

　　……

　　“好猛！好强！好变态！”复活点处，一圈围观群众看的如痴如醉，如癫如狂！

　　“猛啊！打的好！两尺天涯，你就是我的偶像！”

　　“奶奶的，劳资一会儿就下线练召唤去……”

　　眼见以一当百，不，当几百这么玄幻的事儿真的发生了，围观者们轰然叫好，锣鼓喧天。

　　至于……咸鱼的人分明是被他们挑唆鄙视才冲上去的事实？

　　切，让你们上去你们就上去？让你们吃屎，你们吃吗？

　　……

　　“靠！靠！靠！这俩家伙还是人吗？不会是花钱雇人刷pk值玩的吧？”这是接到了通缉任务，正在卫不病和落花满怀的坐标赶过去，却募然发现通缉目标的pk值像做火箭一样，猛往上窜挡都挡不住的家伙们。

　　……

　　废土论坛。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“作弊！这尼玛肯定是作弊，绝逼是作弊的吧！”

　　“网管，网管，我要举报！”

　　论坛里面，旗帜鲜明的分成了两派。一派面对卫不病的强悍，已经嗔目结舌，无法言语；另外一派，则不信人间会有如此猛人，纷纷向游戏官方发起了举报。

　　……

　　游戏官方，控制室。

　　人才济济。

　　无论是一线的客服团队，还是在线维护团队，系统管理团队，研发中心……几乎都派来了精兵强将。

　　屏幕上的战斗，何止是超出了玩家们的心理预期啊，就连游戏的制作者，都完全没有想到。一个原本经过验证，并没有多少实战价值的废弃的流派，在经过完全符合常理的提升之后，会爆发出这么变态的战斗力！

　　这个两尺天涯，到底是打哪儿蹦出来的？这是盘桓在每个人脑海中的疑问。

　　诺大的游戏里面，不是没突然冒出过高手，但是一下子这么高的，绝对是第一次见。

　　哪怕那些职业联赛里面的大神，也总有拙劣、新手的时候，这个卫不病，却好像齐天大圣，突然就从石头蛋里跳出来了！

　　其实在论坛这波举报之前，早在狂欢活动的时候，官方就已经注意到这家伙的功勋的夸张了。

　　几番检验测算，程序无误，包括他们前些日子三人、四人打boss，后来越级打boss……所有记录也都一一检查过，数据没有异常，操作没有异常，就只得放那儿了。

　　更高权限的检查，以及资料查询，由于前些日子闹出了个内鬼问题，目前空前严格起来，必须要申请，然后得到多个部门的同意才行。等到盖章，过审，权限一一启开，召齐见证的人员，走完整个流程，游戏里面，就变成眼下这幅局面了。

　　倒也正因为如此，在场的人将咸鱼工作室伏击未能得手，反而被堵在复活点里一顿狠杀的过程看了个十足十，纷纷猜测，这帮人的主使，究竟是被NTR了呀？还是卷包会了呀？还是被杀了双亲夷了满门强×了家里面老母猪那么苦大仇深？

　　在所有人的注视下，玩家两尺天涯的真实资料解锁，公布。

　　用户名，卫不病。身份证号……刚刚看了一行不到两行，控制室里此起彼伏爆发出一波惊叫：“卧靠啊！不会吧？竟然是他？”

　　“这名字蛮少见的，应该不会错。你看那出生日期，13年的，岁数也差不多。”有人冷静的说。

　　“啧，看什么出生日期啊，你看学历那儿，不清清楚楚的写着，天都大学的本硕博连读吗？除了那位，还有谁？”

　　一帮人惊呼过后，自顾自的讨论起来。

　　边上人那个郁闷啊，惆怅啊，你们既然知道是谁，就赶快说出来吗，在那边窃窃私语的算个什么意思啊？

　　然而仔细一看，发话这几个人，都是研发中心里的大牛，游戏公司技术方面的权威……也不敢在人家面前大吼，只能瞪眼，使劲瞪他们。

　　好在，这些大牛也没忘了屋子里面，有这么多人在等着他们的解释，低语交谈了几句，其中一个叫苏绍的家伙站了出来，指点着屏幕上卫不病的证件照，说：“别怪我们反应大，这个人，我们都认识。”

　　废话，还不知道你们认识，说重点啊！

　　“既然是他，那么这一切的不合理，似乎就很合理了……”苏绍轻咳了一声，“这个人，是我们的学长，天都大学的传奇……他是国内目前在量子编程领域和仿生动力领域，走在最前沿的几个人之一。唔，放到世界上也是一样的。”

　　啪嚓！啪嚓！啪嚓！一瞬间，几乎可以听到控制室里，电闪雷鸣的声音，每个人都被劈的外焦里嫩，风中凌乱。

　　落针可闻好半晌，惊呼声陡然爆发出来：“不会吧？这样的人也会来玩游戏？！也太……太……太那啥了吧？”想半天，愣是想不起合适的词来形容。

　　就在控制室里官方人士，为卫不病的真实身份噪乱不已的时候，游戏里面，似乎又迎来了新的转折点。


第173章 赖皮的守卫

　　什么转折点？

　　被咸鱼工作室拉走，拉到了远处，拉过了吊桥的主城卫兵们，经过这么长时间的努力，终于赶到了！

　　其实统共也没多久。卫不病用的唯一一次强化超频，到现在效果还没有消失呢。

　　寻路机器人大军的杀敌速度，在巅峰时，甚至能够一秒秒十人，十秒便是百人，百秒……当然数目不是这样算的，可大致也能体现出几分意思来。

　　杀戮正酣……“咣！咣！咣！”全副铠甲的士兵，踩着不亚于后勤机甲的沉重步子，怒发冲冠奔来，声如霹雳惊雷，“呔，两尺天涯（落花满怀），你这凶徒！屠戮同道，杀人盈野，罪大恶极！还不乖乖束手就擒！”（×4）

　　统共四个士兵，两个向卫不病，两个向落花满怀，踩着同样的步子，喊着差相仿佛的口号，杀气凛然！

　　距离卫不病还有二三十米远，猛然将身一俯，气势一撞，凶悍狂猛的向卫不病拦腰撞去，身体只有寻常人大，但是身体表面爆发出来的气势，挤占了足足数米方圆空间。

　　这招卫不病是见过的。不过是格斗精英的蛮牛冲撞，但由守城卫兵使出来，就不太一样了。沾着就伤，擦着就亡，他和陈扣、落花满怀就是这么死回来参加活动的！

　　眼见守城卫兵一左一右兜来，冲撞的气势覆盖了足足十米方圆，三四米高下，竟是避无可避藏无可藏……

　　万般无奈下，卫兵冲锋线路上三四只机器人，瞬间自爆。

　　其中两只，将守城卫兵的冲锋速度缓了一缓，还有一只，却是在卫不病脚下爆炸，直接把他高高的炸起。

　　卫不病早计算的明白，半空中翻滚受身，然后，就如同猿猱一般，扒住了复活点两侧的民居房檐，一缩身翻上了屋顶，茫然询问：“怎么回事？哪儿冒出来的守城卫兵啊？好像不是刷新啊？”

　　“铁山靠！”这个时候，落花满怀也正面临相同的窘境，一个冲锋躲开了卫兵的野蛮冲锋，闻言猛然一个趔趄，直直撞上了墙壁，撞掉了不少血量，“卧靠靠靠！你不知道pk值超过60，npc守卫会主动来找茬啊？”

　　“啊？是吗？”卫不病愕然。

　　“咣当！”边上，陈扣一头栽倒。

　　卫不病还真不知道，上次遭遇这状况的时候，陈扣就是在他耳边念，10点pk，安全区不再安全，npc不再搭理人；30点pk，出现在守城卫兵视野里，会被主动攻击……偏偏把这最后一项给漏了。

　　“靠！靠！靠啊！”落花满怀欲哭无泪，还以为这家伙如此血性，拼着被关小黑屋几个月，也要找回场子呢，感情是不知道事情的严重性啊。

　　可怜自己，跟着他一起，pk值一染四百点！四百点啊，一旦死了，掉率就是……计算器哪儿去了？哦，2400%+！身上十六件装备，非得一次爆光坏光不可，就连包袱里的极品，也得损失大半！而且，主城、补给点都靠近不了，只能野外厮混，这猴年马月能洗了去？

　　悲催之际，冲撞过头的两个守城卫兵转过身来，瞬间又来了一次冲撞。间隔不超过一秒钟！这就是系统角色赖皮的地方了，不跟你讲技能cd的，一招用完，马上就能再用。

　　万幸，落花满怀撞墙的位置极妙，正将角色卡在一个墙角了。将身一转，拐过弯角。“轰隆隆！”守卫带起的疾风擦着她的衣角呼啸而过。

　　与她相比，身在半空的卫不病就没有那么幸运了。

　　同样冲锋过头的两个守卫，猛然一跃，竟然高高的跳起，携着泰山压顶之势，向房顶上的卫不病狠狠落将下去。四足踏处，隐隐一圈空气破裂的碎纹。不管是屋顶上，还是下方空地，不给卫不病丝毫躲避的空间。

　　异变系，践踏！

　　赫然赖皮的不顾职业体系了。而且不单如此，异变系的践踏，可不能如此高高的跳到空中施展……

　　其实在这之前，两个npc守卫还是很循规蹈矩的，老老实实的赶路，老老实实的游泳，完全符合常理的一路行来。可一旦见到了卫不病，顿时就赖皮起来了。

　　若非如此，干嘛玩家对npc守卫如此畏之如虎？

　　……

　　守卫来了？

　　守卫来了？！

　　守卫真的来了！

　　眨眼间交手两个回合，被卫不病圈禁在寻路机器人大阵中的咸鱼们方才反应过来，一张张已经死到麻木的脸孔，猛然显露出狂喜，甚至有的人都激动的哭出声来了：“救星，救星啊，救星总算来了！”

　　左等不来，右等不来，好多人甚至都已经绝望了，以为卫不病赫然搞定了游戏系统那么高端！

　　其实卫不病的pk值从超过一百开始，到现在将近四百，统共也就花了几十秒，一次强化超频的时间都不到。

　　但是在死去活来的人眼中，几十秒钟，简直就像几辈子那么难熬！相拥狂欢，喜极而泣。

　　“救星？”墙头上，面临两守卫的践踏，俯瞰地面上咸鱼们的狂欢，卫不病嗤之以鼻，“做梦吧！人头还没到，看谁能救你们！”

　　“必欧必欧必欧……”残存的寻路机器人攒射不停，咸鱼们瞬移不断，卫不病的pk值仍旧不断累加。

　　主城守卫只会找卫不病这始作俑者麻烦，召唤物依旧在杀人这事，它们却是不管的，召唤物又没将pk值累积到60以上。

　　而且，假若设定它们是追召唤物的，那随便一个召唤师，都能轻而易举的用召唤物把他们耍弄的团团乱转，还有什么威慑力？

　　它们只找正主。两记践踏如同泰山压顶临近。

　　死吧！死吧！死吧！恍然意识到了，杀戮还在继续，丝毫没有因为救星们的到来而改观……这真是要赶尽杀绝啊！咸鱼们纷纷将仇恨的目光，投向了墙头的卫不病，然而……

　　最后的关头，卫不病信手一招，猛然又变出了两只寻路机器人来，一只落在脚下，一只直接出现在怀里，然后……他摆了一个别别扭扭十分怪异的造型。

　　“轰！”脚下的机器人轰然爆炸。见到他姿势的人这才明白，那半蹲着仿佛拉屎一样的造型，将机器人的冲击力尽可能的兜住了，而且易于控制方向，而且能够最大限度的保护怀里面另一只机器人。

　　一瞬间，卫不病仿佛炮弹出膛，平飞射出，不可思议的刚好从两只守卫中间的缝隙钻过。

　　“嗵嗵嗵！”地面上，后勤机甲健步如飞，一个三步上篮的动作，高高的跃起，将卫不病凌空捞住，然后仿佛守门员一样抱球，翻滚着落地。

　　直到停下，卫不病竟然一丝血都没有掉。而后勤机甲自己，也不过磕碰了几下，掉了百十来点血量。

　　也不是一点血没掉，爆炸那一下，还是掉了四五十血的，不过，空中跌落的当口，一秒钟15点，一秒钟15点……等到落地，就已经回满了。

　　事实上，整个战斗过程中他一直也有掉血。他又不是超人，这么一挑一百，怎么可能不掉血？不过这样自己回着，再磕点药，一点压力都没有啊。

　　卧靠啊！这样都弄不死他！连点血都不掉？咸鱼们目瞪口呆，瞠目结舌的次数太多，到这个时候，简直已经不知道该摆什么表情了……

　　此时卫不病的pk值，445！距离目标完成，还有48个人头！

　　一连两次错过，屋顶上的守卫，包括落花满怀那边再度冲锋过头的守卫，再没有像之前一样锲而不舍，而是站立原地，遥遥向卫不病信手一指。

　　没有迹象，没有灵光，什么都没有，就是角色猛然一个趔趄，头顶上，先后两团令人眼晕的漩涡涌出。

　　一连两招不中，守卫赫然祭出了大杀器，击晕！无cd，就一抬手的动作，无限距离，只要在视野内，俗称晕到死。

　　其实什么蛮牛冲撞，凌空践踏，都不是玩家畏守卫如蛇蝎的理由，真正让人绝望无力的，是这招啊！你若老老实实的跟他对砍，或许这招还没这么快出场，一旦像卫不病这样的，屡屡逃窜让守卫砍不着，立刻祭出，无往而不利。

　　死去活来的咸鱼们，一瞬间又迸发出了狂喜，直到“抵抗！抵抗！”四个大字两个词语接连从卫不病头顶冒出，再度陷入了石化：“靠，这都行？还有没有天理！”

　　这当然行！

　　逆袭意志，所有不受玩家控制的异常状态抗性提高15%，精神强韧度增加10%，再加上一身豪装其他部位提供的精神属性、异常状态抗性的加成，这压根不是什么不可思议的概率。

　　不过另外一边，落花满怀就比较悲催了，她的一身豪装虽然不差，却没有逆袭意志这样的顶尖极品啊，抵抗了一次，却没抗住另一次，悲催的被定在那儿了。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！”眩晕放完，四只守卫再度腾身跃起，四记践踏，泰山压顶般砸落。

　　“轰！”卫不病引爆了怀里面的另一颗寻路机器人，和后勤机甲瞬间两分，避过了当头罩下的碾压。

　　机器人大军仍在奋战！Pk值454！还有39个人头！


第174章 念头通达

　　卫不病躲开了，“噗嗤！”眩晕的落花满怀却被结结实实命中。

　　招数既然那么赖皮了，守城卫兵的攻击力，便稍弱了一些，两刀下去，将皮厚的落花满怀砍剩了一个血皮。

　　这也算游戏公司的恶趣味吧，既想守卫的权威不容侵犯，又希望玩家在它们面前的表现，能分出层次来，而非不管强弱的都是一刀秒。

　　总之，落花满怀险之又险的活了下来，唇红齿白，特种兵出生入死过的小心肝都惊的噗通噗通狂跳！

　　四百五十多点pk值呀！一点两个小时，四百五十多点，也就是九百多个小时。就按九百个小时，一天十六小时折算的话……瞬间爆手速计算器算了一下，56.25天！马上要够两个月了！两个月，别人都该满级了吧？这个号，还能要吗？

　　践踏落地，受到伤害眩晕自动解除。通气贯体刚才用了，还在冷却中。落花满怀赶紧嗑了颗昂贵的瞬间回血药，把血量补满。

　　这真不是垂死挣扎，真的……

　　要挣扎，至少得看得到活命的希望啊！比如说，现在人在城池外边，或者守卫只是远远的看到，还没有近身过来，还有机会立刻转头跑。

　　眼前这一点希望都没有啊。其实是觉得，现在不用的话，恐怕这个号这辈子也没机会再用了……与其将其放在包里等变质，还不如直接吃了呢。

　　血量瞬间回满。守卫毫不气馁，翻身落地，回身便是一刀平砍，灼亮的弧形刀光脱刀飞出，覆盖数米方圆，平平推进，直到几十米外才消失。进化系，半月斩！

　　“叮当！”落花满怀干脆把大剑残殇收起来了，换出了两面金盾，双臂一团，生生以金盾格挡了两刀，整个人借势向后倒飞出去，避开了后续的气刃斩杀。

　　蛮牛冲撞！守卫反应也是极快，来去几回的招数再度用出。招数不在多，管用就行！

　　落花满怀挡得住实体的半月弯刀，却挡不住附带特殊效果的蛮牛冲撞。

　　不要看这招名字十分简单，其实技术含量相当的高。冲撞当中，角色会激发高压力场发生器，对行经之处的一切造成破坏，伤害之余还能震晕，也就是那跨度几米的不合理的“气势”的由来了。

　　这回，落地未稳的落花满怀就躲不过了，力场瞬间压过角色，身体装备一阵扭曲，好像被无形的大脚狠狠踩了几记。

　　不过，更换金盾的效果也显现出来了。743！715！两记蛮牛冲撞的伤害也很高了，可是硬没打掉她一半血量。

　　再说卫不病那边，战斗进程和落花满怀却不一样……

　　避过碾压，守卫直接来了两记蛮牛冲撞。不过这个时候，卫不病也正被炸到了寻路机器人大军的外围。瞬间一台机器人爆开，把他推飞，再度躲开了致命攻击。

　　只是蛮牛冲撞范围内，又有两台寻路机器人倒霉，被碾压报废，机器人大军火力再弱一线。

　　Pk值459！还差34！杀人速度慢下来了，这么下去，目标可能无法完成啊？卫不病心中思忖。

　　这时候5秒cd过，飞跌中他再度召唤机器人，可惜由于是飞行在空中的，只抱得住一台，另外一台直接掉到地上，自己摔了个粉碎。

　　翻滚落地后，怀中机器人爆开，角色推飞，连滚带爬避开守卫的又一轮打击。

　　眨眼间又两轮交锋了。于是守卫无耻的，第二回扬了扬手。眩晕！

　　这回，卫不病就没那么好命了，全中，没有一次抵抗成功。另外一边，落花满怀也是同样。两个人都脑门顶着漩涡，维持着翻倒在地的可笑姿势。

　　“嗵！（×4）”四只守卫再度高高的跃起，践踏碾压。

　　“这回要死了吧！这回绝逼该死了吧！”咸鱼们疯狂的诅咒起来。

　　然而，他们又一次失望了……

　　眼见避无可避，势必要结结实实吃中一招的紧要关头，忽然一个板甲战士从远方冲了过来：“愣着干什么？赶快章解跑路啊！”

　　“嘭！”抬手就是一枪，七彩的子弹竟然划出了圆弧，绚烂之极的射中了半空中一个守卫，精妙的穿透之后，又击中了另外一个。

　　格斗精英20级技能，愚弄之枪，效果，远程嘲讽。

　　章解？卫不病和落花满怀齐齐愕然，过了一会儿才明白这家伙的意思，恍然大悟。对啊！自己有斗者纹章的，可以解除一切负面状态！

　　真心的说，卫不病和落花满怀，对这款游戏的了解都太少太少了，完全是凭着现实里逆天级的身手，在游戏里面横行霸道。真论起对游戏的了解，还不如一些新手呢。

　　落花满怀恍然大悟，信手往胸口上一拍，解了状态，正好突刺cd也好了。盾光闪烁，风驰电掣，豕突狼奔，向着陈扣指点的方向奔去。

　　这段时间里，陈扣也没有闲着，从这里到最近的城门，一路上的守卫，都已经被她派人，或者召唤物，严严实实的包围起来，只要落花满怀不自己作践，往人堆里跳，守卫不可能发现。跑就是！

　　落花满怀有冲锋，卫不病可就没有了……

　　陈扣正将给落花满怀的私聊，原样在卫不病耳边复述，正见他陷入的窘境，不由道：“用电磁静默！”

　　也就在此同时，板甲妹以杀止疼的私聊闪现：“来不及了！用电磁静默！”

　　她让章解，是算计着卫不病的反应速度，足以在解除状态后跑出一段，避开践踏的中心区域。这样虽然也会受伤，至少不致命。却没有想到，卫不病对游戏的了解实在缺乏，理解“章解”这两字时间，远超出了她的预期。

　　时机稍纵即逝，如今就算用也没意义了。

　　电磁静默？

　　没错，电磁静默！工程师的20级技能。

　　通常是用来反扫描的，但是面对这种力场系的范围攻击，也可以产生相当的削弱效果。

　　当然，这种高端的对战技巧，卫不病是绝对不会知道的了。得了二人先后提醒，飞快吟唱，将抵消电磁静默的干扰台架在了地上。

　　守卫泰山压顶轰落。

　　621！633！干扰台瞬间被摧毁，卫不病损血过半倒飞出去。但伤害的削减是毋庸置疑的，一千两百多点的伤害，比装备了两面金盾的落花满怀损血都少！

　　卫不病狼狈不堪的跌落出去，而两只守卫，则因为愚弄之枪，仇恨被板甲妹吸引，两道蛮牛冲撞“轰隆隆”碾压过去。

　　面对守卫，这个突然冒出来的板甲妹应对也奇怪，做了一连串古怪的微操动作后发招，竟赫然也是蛮牛冲撞，试图与两只守卫正面相抗。

　　谁都以为她这是自寻死路的行为，没有想到，当逆向的蛮牛冲撞撞到一处，原理相同的不科学的力场，竟然……对消掉了！板甲妹硬接了两个守卫的一刀一剑，凭着职业的力量与沉实的体魄，稳稳的厚住，还有余力向卫不病喊：“愣着干什么？你不是操作很好嘛？快跑啊！”

　　这家伙……是从哪儿冒出来的？似乎挺强的呢？卫不病正愣神，闻言恍然：“谢谢你啊！”

　　“先保住自己的号不被关小黑屋吧。就算我谢谢你了……”板甲妹的回答，让卫不病一头雾水。不过也知道，眼下实在不是寻根究底的时候。

　　先是落花满怀，现在又有这板甲妹，被自己的执著牵连其中……边上陈扣也正忧心忡忡……卫不病叹了口气，罢了罢了，就这样吧，能不能成且看天意吧。

　　“噼里啪啦”开始在控制台上疯狂操作。

　　包围复活点的一圈十来台寻路机器人迅速得到了命令，一边继续灼烧，一边飞快的向复活点猛冲过去，在咸鱼们反应过来之前，赫然冲进了他们阵中。

　　“轰！轰！轰！……”一瞬间十几声大爆，此起彼伏，仿佛炮火硝烟的战场。

　　卫不病指挥所有寻路机器人，同一时间冲入敌阵自爆了。

　　死亡、复活、瞬移的闪光频频！他已经纯黑的pk值，瞬间踩着火箭一样暴涨。464、465、466……

　　最初的爆炸后，有人被抛上半空，隔了一会儿才摔回了地面。483、484、485……

　　被震倒的，被吹飞的，自己挤压的，爆炸过后，复活点外的人群人挤人人压人，那些被押到最下方的倒霉鬼，也持续不断的开始掉血。492、493！494……

　　成了！竟然成了！卫不病大喜，瞬间神清气爽，念头通达！

　　他还一度以为要失败了呢，最后这一轮连爆的威力，比预计的还要强的多。看来某些数据需要调整了。早知道这样，在寻路机器人数量还足的时候用出这招，说不定早就完成了！

　　不过，现在也不错！趁着守卫的注意力被板甲妹吸引，卫不病猛然上前两步，来到了复活点前。

　　虽然他身边，一个寻路机器人都没带，所有人，无论死去活来的咸鱼们还是复活点里的围观者，情不自禁都倒退了数步。但根本无路可退，倒退的结果只有坐倒，于是又有数人惨被坐在屁股下面，为他增加了几点pk值。

　　漆黑的雾气缭绕着他，已经根本不是染红大礼包的感觉了，而仿佛有一只死神，搭手在他的肩头，冲着众人冷笑。

　　卫不病阴测测笑着，吐气开声：“我不知道你们是谁，也不管你们从哪儿来的……你们杀了我们16个人，每人29点染红，所以我杀了你们统共464次！多那几次就当是利息了！记住了，以后千万千万不要惹我的人，千万千万不要再犯到我的手上！”


第175章 专为打脸而存在

　　人群一瞬间寂寞了……

　　有人泪流满面，哽咽着只管把直播的镜头对准了卫不病：我去！太帅气了！没天理啊！操作那么好，撂狠话也这么牛掰。

　　有人忙不迭的拿计算器，16乘以29，是464没错，但为啥？这家伙身上的pk值，都过500点呢？多的已经远不止几次了吧，放高利贷啊？

　　还有更多的咸鱼们，极力压抑着悲愤、羞辱却又无可奈何的心情，心怀鬼蜮的看着卫不病。

　　这个时候，两个守卫已经和板甲妹纠缠了两个回合，然后……果断的掉头，遥遥向卫不病一挥手，眩晕！

　　这两个守卫，目的是来擒拿罪大恶极的凶犯的，仇恨是十分稳固的，板甲妹的愚弄之枪愚弄的了他们一时，愚弄不了他们一世。

　　眨眼间仇恨目标就转回来了。

　　两尺天涯被眩晕！

　　“擦，你怎么还没跑啊？”板甲妹见状情不自禁爆粗口。

　　咸鱼们则情不自禁的笑：让你得瑟！让你耍酷！让你撂狠话！郁闷了吧？后悔了吧？高兴的太早了吧？

　　然而他们的笑声还没有钻出喉咙，就“嘎”然而止了。

　　俗话说，没有金刚钻，不揽瓷器活！某些人今天，简直就是为了打他们脸而存在的。

　　卫不病或许对守卫的追缉没有准备，但对守卫的存在还是有准备的——就算不来通缉，也可能会原地刷新出来；

　　他或许对章解、电磁静默之类的技能很陌生，不晓得什么情况下该用，但是对守卫的攻击模式与强度，还是有一定了解的，前面遇到过，试探过。

　　所以他依旧坚持留在这儿，并不是要搞自杀式袭击那一套啊，而是对逃出生天有相当把握的。

　　瞬间被眩晕，他的角色被定住，斗者纹章也陷入了cd，但是他不慌不忙……

　　随着“嗵嗵”沉重却矫健的步声响起，后勤机甲忠心耿耿的冲上起来，一把抱起了他，“嗵嗵”连发火箭跳，轻轻巧巧带着他，避过了守卫们接踵而来的践踏。

　　卫不病被眩晕了，后勤机甲可没有啊！

　　接住了卫不病，火箭跳在半空中，把他往上面一甩，自己再体操选手那么一扭身，竟然就将卫不病放到后背上了，然后“噗通”四肢落地，背着卫不病一溜烟的奔向了板甲妹，速度比它两脚着地的时候可快的多了。

　　坐骑模式！因为太过拉风了，只有人少的时候用过几次，照陈扣的说法，这叫保存实力，终于在此刻发挥了作用。

　　当然，跑的这么快还有另外两个原因。一、这里是主城，机械信仰20%的道路亲和有效果；二、狂欢活动的100点技能奖励，卫不病全用来撑了后勤机甲的速度属性，足足加了五级，现在是六级！就算是加速度，寻常人没有这么加的，多是攻击、防御、功率、血量之类的……【学会技能需要技能训练师，可学会之后升级，便只需要有技能点，能打开系统界面就行了。】

　　总之，一骑绝尘！

　　我去去，千里烟波，暮霭沉沉……呃，不小心窜词了。反正咸鱼们泪流满面，看着头顶着大大的漩涡，速度却奇快无比的卫不病，一溜烟的远去，就仿佛看到成千上万头草泥马，从他们眼前呼啸着奔驰远去。

　　他们的心情是如此，其他围观者和论坛里面的观众，反应可就不一样了：“我去去，还能这样啊！”“还有这招啊！”“召唤变坐骑，工程师无敌了！真的无敌了啊！”

　　甚至有人郑重其事的开始发技术贴，讨论在整场战斗中，萌生出来的工程召唤新战法，计有——无限要害锁定；灼烧致盲；寻路机器雷战术；寻路机器雷上房术；后勤机甲上房术；后勤机甲坐骑术……

　　其实有一些也被玩家所常用，比如说，寻路机器人爆炸辅助跳跃，可没有后勤机甲随意投掷寻路机器人，限制太多，使用价值不高；至于其他的，则全都是全新衍生出来的战术，以及以前只是停留在理论上，从未能够付诸实践的技巧。

　　不过，论坛里的展开如火如荼的时候，还是片刻之后。就说眼下，卫不病一边眩晕着，一边控制着后勤机甲，极速飞奔，来到了板甲妹身边，俯身探手：“上来！”要把这见义勇为的板甲妹一块救出去。

　　板甲妹瞬间差点哭了：“你这家伙，刚玩废土啊？你把那两家伙远远的引走，我自然就安全了。”

　　“……”卫不病汗然，一阵沉默后，“还是上来吧，我都已经来了。”

　　看不到板甲后面的脸孔，但是卫不病诡异的直觉到，这板甲妹心中一种莫名的抗拒。

　　“好，好吧。”然而犹豫了刹那，板甲妹还是同意了。

　　伸手，一拉，“啪叽！”后勤机甲直接趴那儿，系统提示，负重过高。

　　板甲妹的重量，超过了卫不病预期，之前后勤机甲也曾负载过两个人，轻轻松松，但是……

　　“哇，我就知道！我就知道！我又重了！”一瞬间，板甲面罩的孔隙里，竟然飙出了喷泉，“嗵嗵”转身掉头，一溜烟的远去了。

　　呃，这个……女人比较在乎体重，卫不病是知道的，可是游戏里面的体重啊，这个有关系吗？

　　懵懵懂懂还想再招呼两句，却……没有时间了！

　　雄健体魄！暴走疾奔！无限突刺！后方的守卫，赫然赖皮的跨三系用出三种不同的辅助，一瞬间将速度提升到了变态的程度，嗖嗖嗖追向了卫不病。

　　奔跑当中，很自然的，抬手又是一记眩晕。再度命中。

　　到了这个时候，卫不病倒是十分庆幸，没有多带一个人了，若不然，只有一起死的结局。

　　逃跑过程中，已经趁隙召唤出两台寻路机器人。后勤机甲反手拿住一台，一边跑一边贴在了肚皮下面。眩晕了，后勤机甲可以控制，寻路机器人的超载自爆也是同样。

　　“轰！”爆炸声中，后勤机甲连滚带爬，避开了守卫的连续突刺，带着卫不病继续左闪右躲豕突狼奔。

　　虽然还是守卫的速度更快，不过后勤机甲的速度，也快到了一定程度，足以在守卫发动任何攻击之前，带着卫不病退出攻击范围外了。

　　爆炸的余波，同时也震醒了卫不病。端坐机甲背上，拎着扳钳，对着后勤机甲开始敲敲打打——修理。他竟然试图一边跑一边恢复后勤机甲的血量。

　　这样在剧烈的运动颠簸中修理，也可以，但系统会给出个拼图一样详细精致的，平静的时候很容易完成，但剧烈颠簸下，难度便指数级增高的修复小程序。

　　不过对卫不病来说，这些都毫无意义，飞快的点击完成。过程中，守护的维修效果增加20%，维修速度增加10%，也得到了淋漓尽致的体现。眨眼之间，后勤机甲满血满状态，重新活蹦乱跳。

　　两追两逃，眨眼之间就赶上了已经先行一步的落花满怀。

　　“上来吧。”依样画葫芦对落花满怀伸手。板甲妹是因为一身板甲负重太高把后勤机甲坐趴了，落花满怀进化系主要穿皮甲，比枪械专家的防弹陶瓷轻甲还要轻便，肯定不用担心超载的问题，而且，救落花满怀还有另外一桩好处，增加活命几率的。

　　落花满怀奔跑中扭头：“你还活着啊？”微微惊喜，但转瞬换成了暴怒，“你这家伙！什么意思？不用你来可怜我！”龇牙咧嘴咆哮着，张牙舞爪加速起来，然后猛然可笑的定在那儿了……眩晕！

　　这就是死鸭子嘴硬吗？卫不病算是见识了，偷笑摇头，一把将落花满怀拉上了机甲的背。同时cd时间到，瞬间又召唤了两只寻路机器人，一只自己抱着，一只塞在落花满怀怀里。

　　追的守卫从两只到四只，这压力顿时又不一样了。

　　就拿践踏来说吧，两只，位置一前一后，还有左右可以跑；四只，便是前后左右全囊括了……这些守卫虽然是npc，这种层次的配合还有。

　　落花满怀很快就被震醒了，起初还挣扎了几下，过了一会儿不挣了，算是认命了，直到卫不病凑到她耳边十分无耻的开口：“嘿，嘿，能瞬间回满的大红，还有吗？来几颗呗？”

　　正是凭着变态的防御，价值不菲的血药，没有坐骑也没有召唤的落花满怀才在两只守卫的追击下坚持到了现在啊。卫不病一张口竟然是这个？重新奋力挣扎起来：“卧槽槽槽啊！老娘为了捞你，足足染了五百点pk！你拉老娘一把，就为了这？”

　　“……”卫不病纳闷。这种关节，当然是以能活下去优先。自己做的，不管从哪个方向，哪种打开方式看，都没有问题啊？怎么了？疑惑半响，终于化作一句至理名言：女人的心思你别猜别猜，男人婆的心思一样别猜别猜……

　　后勤机甲背上也不得消停的功夫，二人已经行到了道路两边，慢慢开始有人站守的路段。

　　“噼里啪啦……”路上忽然响起了激烈的鼓掌声，仿佛暴风骤雨。


第176章 英雄归来的余波

　　此时守卫仍锲而不舍的在追，卫不病和落花满怀仍竭尽全力的在逃。

　　骤然听到这么激烈的掌声，卫不病被吓了一跳：“怎么回事这是？”

　　一个操作失误，差点把后勤机甲和自己两人塞守卫脚丫底下。

　　不管怎么看，豕突狼奔的逃跑都绝算不上潇洒啊？只能跟狼狈、不堪、猥琐、窘迫这些词挂上钩……

　　落花满怀好像抱着个布娃娃似的抱着寻路机器人，似乎还十分满意的样子，眯眼磨蹭着，淡定的说：“这不是欢迎你吗？英雄凯旋归来，就该这种待遇的。”

　　欢迎我？卫不病讶然看向两边。仔细一看发现，道路两边站守的，多顶着那可笑的“后宫”两字，还真是来到自己人的地盘了！

　　真是迎接他们的。也不知道是谁起的头儿，看着卫不病远远奔来，肃立道路两边遮挡守卫的帮众，就有掌声响起来。起初稀稀落落，渐渐的越来越多，变成了暴风骤雨。

　　后宫的新成员们，分列道路两边，就好像接受检阅的军队，迎接他们已经染成了漆黑色的英雄！

　　城里面的战斗，这些人虽然没有直接看到，但是通过论坛，通过直播，通过别人的口耳相传，已经是历历在目。

　　不需要知道正邪善恶，不需要明白前因后果，在游戏里面，强者就值得这样的欢呼！

　　不单单要欢呼，过了一会儿，还有人尝试着，给二人刷了下状态。

　　本来还有点提心吊胆，担心会吸引了守卫的仇恨，只是仗着没pk值，就算死也不过蹲两个小时监，不严重，壮着胆就刷了。

　　一试之下，结果守卫的仇恨十分稳牢，根本看都不看他们一眼的，顿时胆子就大了。此起彼伏的灵光开始在卫不病身上闪烁，兴奋剂！催眠术·强！咖啡因注射！结印·新生！结印·抗争！血虫！执著心智！……

　　有的加状态，有的缓慢回血，有的命中了，有的错过了，染的两尺天涯头顶血数乱冒，已经纯黑的角色，一时间五花八门，好像个染料瓶。

　　又过了一会儿，开始有人对天放技能，此起彼伏的技能灵光好像过年的烟花一样，映亮了废土的天空，同时似乎也昭示着废土中，一颗冉冉新星的诞生，一个崭新势力的崛起。

　　站在街道两边的，也不乏是接到了通缉任务，追随着目标来到了此间，混在人群中间试图搞偷袭的，然而听着雷鸣般的掌声、此起彼伏的欢呼赞叹，看着四周围人脸上的狂热以及半空中那些灿烂的烟火，最终都默默的打消了念头……不敢动手啊，这种狂热的场合闹事，会被生吞活剥了的。

　　说起来篇幅挺长，其实从卫不病二人出现，奔过众人把守的长街，统共也没用多长时间，毕竟，他们是在逃命。

　　几息之间，就直直奔出了城门。

　　城门前方还停着一些人，见二人一骑奔来，齐齐往某个方向一指，航母style，生怕两人看不见：“那边！那边！那边！”

　　那边，陈扣正带着意意妹纸，罗路，色狼五人组以及染红的妹子和一大帮自告奋勇的护花使者，在山林间清场，给这两人创造逃命的有利条件。

　　根据玩家血泪斑斑的验证，出了城，守卫也至少要追个几百上千米的，然后才会打道回府；而且带着超过六十点的pk值，只要接近城市或者后勤补给点一公里范围内，守卫就会自动出击……出了城，并没到开始庆祝的时候。

　　陈扣带着一帮人，也就刚刚清理出两三百米的空场，“腾腾腾”卫不病和落花满怀带着守卫就来了。

　　“噢噢噢，两尺哥哥，好帅耶！”“真看不出来，两尺哥哥你平时闷声不响的，竟然这么勇猛！”“等什么时候有空，我们一起喝茶呀？”“竟然五百人斩耶！马中赤兔，人中两尺哥！”……

　　相比城门口的夹道欢呼，这边妹子们的呼声就好听多了。

　　只是……人中两尺？那我的脸得长成什么样儿啊？卫不病脑门上顶着眩晕标志，听的大汗淋漓，蹭蹭蹭骑甲跑过。

　　角色是不受控制了，直接扭头对边上游戏床的陈扣说：“谢了。”

　　陈扣浅笑：“咱们现在的关系，这不是应该的吗？”

　　从复活点被偷袭，到现在卫不病奔跑出城，前后也不过几分钟的时间。虽然只有短短几分钟，但似乎，队伍里每个人之间的关系，都微妙的不同了。

　　卫不病前边，落花满怀侥幸的把眩晕抵抗了，但是一脸不爽的样子。

　　为卫不病欢呼的妹子们转瞬明白过来，会长大人这是嫉妒风头被抢了！女生的心总是细的：“噢噢噢，会长大人也好帅耶！”“一如既往玉树临风英明神武，狂拽酷叼霸啊！”“会长大人，什么时候有空带我们副本呀？”“竟然也是五百人斩！会长大人一身是胆，真乃子龙重生耶！”

　　听到欢呼，落花满怀木然扭头，看了众女一眼，面无表情又扭转回去。

　　不会吧？会长竟然这么小心眼，表扬晚了一句就记恨上了？众女大惊，却不知道，落花满怀压根在想别的事呢！

　　总之，卫不病和落花满怀蹭蹭蹭的入了丛林。虽然没看到他们成功摆脱的一刻，但是他们已经从城里边，跌跌撞撞，看似惊险狼狈，实则还算稳当跑到了城外面，这最后的一公里，显然不太可能马失前蹄。

　　“跑了跑了！总算跑了！应该没问题了！”无论是清场的妹子帮工，还是城门内外的活动遮挡牌，抑或者古里古怪的板甲妹，高兴欢呼的方式都是差不多的。

　　但不高兴不欢呼的表达方式就各种各样了——

　　“刷刷刷！”城里某个复活点，此起彼伏的白光，等到了这个结果，咸鱼们终究还是无比失落的下线了。

　　“草啊，还是被他们跑了！”这是混在人群里边的心怀鬼胎者。

　　“切，一群窝囊废，被区区几个女人就勾引住了！”这是对望风加入后宫公会，此时正沾沾自喜的活动遮挡牌鄙夷不屑者。

　　“老大，俺也想进……”这是鄙夷不屑者，那些羡慕嫉妒恨的属下们。

　　“这样都能跑掉，那两个人，不会跟游戏公司有什么猫腻吧？”这是论坛里面，一直对卫不病的强力持怀疑态度的家伙们。

　　“靠靠靠，还真让他们两个跑了！这家伙，搞研究那么牛掰，玩游戏也这么牛掰，还让不让人活了！”这是游戏官方的控制室里，被怀疑跟某两个人有猫腻的家伙们。

　　……

　　戏里戏外，偶尔的，也有些和大众截然不同的论调。

　　“啧啧啧，一帮没眼力价的俗人！那个两尺天涯的操作虽然看起来有模有样，其实也就一般般。倒是那个落花满怀才值得注意啊……也不知道是混哪儿的？”穿着黑色紧身皮甲裤，手持两把粹毒的闪烁绿光的念化晶刀，整个仿佛掩藏在暗影里的一人说道。

　　忽然面露诡笑，阴测测的舔了舔刀锋：“要不然，我这就潜过去，悄悄的给这厮来一刀，大爆了他？也能值不少钱呢。”说的好像干掉卫不病如同探囊取物一般。

　　边上一人皱眉，给头顶冒泡的他使了个结印·净化：“行了行了，我们不见天日也不是一天两天了。跟这些井底之蛙有什么好置气的？”劝住了跃跃欲试的此人。

　　……

　　“尼玛，好不容易拿到了冠军，风头全被那家伙抢跑了！”这则是另外二十一座新城里面，刚刚赢得了狂欢活动的冠军们的苦逼心声。

　　本来该是万众瞩目的时刻，观众的视线却全被一个人夺走了，怎能不让他们羡慕嫉妒恨？这些人里，包括今生兄弟的人，星空战队的人，废土余生，无尽战队，刀锋冷，魔术师，千百度，第七区，枪械爱好者，皇图霸业，眼镜蛇……基本上，除了夜行者战队，比较强大的战队官方公会都齐活了！

　　系统的大型活动，向来是他们扬名立万，扩大影响，招兵买马的好时候，结果全被一个人搅了，两尺天涯的名字，算是牢牢的被他们惦记上了。

　　不过也不全是坏事，因为就跟今生兄弟的人一样，他们这样的大型公会遇到卫不病这样的猛人，第一原则只有一个——拉拢。

　　所以随着一路跑远，卫不病系统短信箱发出的“嘟嘟嘟”邮件超载警报声，也就顺理成章了。

　　当然也不全是拉拢试训求交往的，还有顶礼膜拜、望空问候的，拜师学艺、求做小弟的，虚掩恫吓、敲诈勒索的，相约决斗、试图踩人上位的……林林总总。

　　卫不病是什么人啊，信箱自动分类设定的井井有条，不需要看信内容也都一目了然。

　　毫不迟疑的，一色拒绝。

　　边上，见卫不病成功脱困，如释重负下机的陈扣不由纳闷：“上次今生兄弟找你的时候，你不是说，钱合适的话可以考虑的吗？”

　　卫不病看着陈扣笑了，这一笑连自诩情商超高的陈扣都茫然了，似乎有些如释重负，又似乎忽然沉重；似乎想要打开心扉，又似乎十分迟疑。就听卫不病说：“钱不必多，够用就行。这些日子你赚钱的速度，其实就已经十分接近那个数字了……等你帮我赚够六十万，我告诉你一个秘密。”


第177章 游戏公司的权衡

　　赚够六十万，就告诉你一个秘密？

　　什么秘密？你是怎么从一个白烂新手，突然就变成了绝顶高手的秘密？还是不愁到底跑哪儿去了的秘密？抑或者，是你怎么会那么邋遢懒惰无耻厚脸皮的秘密？……

　　一瞬间陈扣的思维就完全发散了，然后一阵阵的好奇心风起云涌，再也憋不住了！

　　不过，就在她打算继续追问深挖的关节，“啪嘞”一声轻响，卫不病所用角色的前方，陡然一团光影闪现出来，仿佛一道闪电劈下。

　　还真像闪电似的，一道洁白的，发着光，在四周围的黑暗环境下，十分之耀眼的人型闪电！

　　这是什么玩意？鬼吗？看起来很像……不过从来没听说过，这款以废土为背景的游戏，有鬼魂这种设定，最接近的，是进化系的山林之灵，可也不是这样子的啊？

　　卫不病和陈扣都吓了一跳，卫不病更是直接掏扳钳拎教鞭，做出戒备动作。

　　“卫……呃，前辈，别紧张。”人形闪电，竟忽然发声了，还真是个人，形体慢慢的凝实起来，指着自己说，“我们其实认识的，我是苏绍啊。”

　　在仔细的研究了卫不病的资料之后，对卫不病深有了解的几位天都校友，还是意识到他资料里面的某些不妥。经过一番争执以及上级中级下级的层层审批之后，苏绍侥幸被选中，来与卫不病沟通。

　　不过，开口的称呼，就把苏绍难在那儿了。

　　众人面前，介绍这位天都的传奇人物，称呼学长前辈什么的都没有问题，真当碰了面，他发现还真是有点叫不出口。因为论年纪，已经过三的苏绍，比卫不病还大了不少呢……

　　苏绍忘不了啊，人家刚上大学的时候，自己还是人家前辈；等到毕业，自己就跟人家同级了；后来读研，自己干脆悲催的变成了晚辈，成为人家实验室里的小弟；再往后……博士太难，自己没有读下去，就业进了废土游戏运营公司，成了程序开发部的骨干；而人家，直接进了中科院量子研究所，没有几年，成了整个量子编程领域和仿生动力领域的泰山北斗。

　　在这个时代，自诩也是人中精英了，然而在这位面前，真的只有无地自容的份儿啊。

　　“苏绍？”卫不病疑惑的重复了一遍，缓缓摇头，“不好意思，我这人记性不太好……”

　　一刹那有些微妙的冷场。

　　陈扣十分无奈：你这呆子，人家分明是上来搭话呢，就算不记得，你随便应付一下会死啊？赖我饭时候的厚颜无耻铁脸皮跑哪儿去了？

　　不过，苏绍倒是毫不意外的样子。眼前这位传奇，在学术上的天才是众所周知的，不过其在人事交往上的笨拙，也是众所周知的。据说有跟他共实验室的同学，半年多实验完事团队解散了，他都还不记得人家的名字，好像所有的思维回路都被学术占据了……与之相比，自己这实在也算不得什么了。

　　本来也没指望能搭上这根线，按照想好的台词便继续说下去：“我叫苏绍，是天都软件学院程序设计系27级的啊。”

　　“哦。如此说来，还真应该认识了。”卫不病点点头。开玩笑，同校同院同系还曾经同届过啊！

　　“是啊是啊。”苏绍擦汗，干笑两声，“前辈你怎么也玩起废土来了？量子研究所的工作应该很忙吧？”

　　“放了个长假。”卫不病微微黯然。

　　“这样啊。”苏绍苦笑，“不过前辈可真是给我们弄了个大麻烦啊！”

　　陈扣却被这两人不阴不阳，不清不楚，不伶不俐的交流搞的快要崩溃了，一把揪住卫不病：“你别说话！”对苏绍道，“你是GM吧？就直接说，什么事吧？我们好像，没做什么违反游戏规则的事儿啊？无非就是杀人多了点，这你们也要管？”

　　苏绍来这么久了，陈扣若是还看不出来他是废土公司的，也太没有眼力价了。

　　游戏公司找上门了，若是要惩罚，不会是这种态度；那就肯定是有买卖，打算私底下交易，真给他们攀上了交情，一会儿态度没法强硬。

　　“噢，你就是传说中的GM，废土游戏公司的！”卫不病恍然大悟，“这么说，这个游戏是你做的？蛮不错的呢！”

　　陈扣：“……”你才明白啊？

　　苏绍：“……”半晌讷讷的道，“我们是一个团队，好几百人……”说的时候大汗，虽然都是搞程序的，听人家一开口，感觉和自己真心不是一个位面啊！

　　原本准备好的台词，一时间都给闪忘了，还得卫不病主动问：“你来找我，为了啥事？”

　　苏绍恍然，脑子终于重新活动起来。

　　事情说起来其实很简单。由于在废土里面，召唤系长期疲软，很自然的，游戏官方就会通过更新版本之类的手段，适当的加强一下，吸引玩家的兴趣，搞一搞职业间的平衡。这些事儿卫不病不了解，但网游这么些年发展下来，游戏公司一直都是这么干的，倒也不需赘述。

　　原本这种更新，是非常欢迎有卫不病这样的顶级玩家挑头，将版本更新的优势，职业经过改造后的潜力，都淋漓尽致的发挥一下，吸引玩家改变信仰，投入到新职业的怀抱里的，可现在的问题是……卫不病的表现实在太强势了啊！

　　强势的简直都就好像是开挂了一样！

　　几百万人参加的，万众瞩目的新区狂欢节，他一个人的战绩高高在上，足足是第二名的三倍之多！这还是跟板甲妹这样实力超强的职业选手比较。倘若对比其他新城的夺冠级选手，似乎四倍都是有的！

　　也就不怪观众此刻的目光全部都集中在两尺天涯一个人身上，集中在寻路机器人流的崭新打法上面，对其他新城的冠军不屑一顾了。

　　而且这还不算完呢，刚刚在节日空间来了场震惊世间的表演，出了节日空间，他竟然马上又遭遇了场pk……这次就更加过分了！

　　满游戏的人都正关注着他呢，所以通过论坛，通过直播，将整个过程看的清清楚楚，赫然以一敌百！赫然就凭一人之力，将敌人堵在复活点中间，杀了又杀！赫然短短几分钟内，累积了过五百点pk！赫然又逃脱了守城卫士的追杀，硬是保住了小命！

　　游戏公司的确希望新职业得到认同没错，却绝不是这种完全破坏平衡，简直已经到了逆天程度的错误的引导。

　　假如任由这种情况发展下去的话，可以想见，接下来玩家会纷纷变更职业，弃现在的号重练，整个新区很快会充斥着大票大票的召唤玩家；与此同时，召唤类的装备、技能、书籍、任务物品，价格会直线攀升；直到玩家意识到，他们都被骗了！

　　卫不病能够做到的事，他们未必就能做到；卫不病能够发挥出的寻路机器人流的威力，他们根本就发挥不出来；新练的号用不上手，买来的装备书籍全部属于浪费……到时候玩家会怎么办？

　　埋怨卫不病将他们导入歧途吗？显然不会的！人家的实力摆在那儿，就是行！而且人家也没让你就转号重练啊！

　　只会抱怨游戏公司，抱怨他们策划失误、设定失误、系统平衡，继而心生不满，弃了新练的号是轻的，重则直接弃游戏也是有可能的，游戏公司当然不会允许这种伤人品伤根基的事发生了！

　　卫不病情商不足，这位来的苏绍显然也不是什么伶牙俐齿的家伙，真不知道游戏公司怎么想的，会派他来……听这两人说话，最着急上火的是边上的陈扣，直接插嘴问：“你们想怎么样，直接说吧。”

　　苏绍微一犹豫，看向卫不病，卫不病点头：“这是我的……呃，代理律师，有什么事，你完全可以跟她谈。”

　　陈扣得意的笑，笑的灿烂。

　　“好吧……”苏绍硬着头皮，缓缓说出了游戏公司对卫不病表现太强的顾虑以及解决方案：两尺天涯和落花满怀这两个ID，不能再用了，必须换名字。

　　随后他们会发布公告，说两尺天涯之所以表现的那般强力，是使用了作弊的手段，同时涉嫌利用系统漏洞，两个账号会永久的封停。将今天晚上的波澜从源头直接解决掉。

　　作为补偿，他们可以消去卫不病与落花满怀两个人身上的五百点pk值。

　　“什么？！”陈扣一听抗议，“我们明明没犯错，你就要宣布我们作弊，利用系统漏洞？就为了你们那可笑的平衡，人气，影响？”

　　边上，卫不病尴尬之色一闪而过。

　　陈扣没有注意，继续说道：“两尺天涯这个id现在意味着什么，你们游戏公司最清楚不过！荣誉、影响力、发展潜力全部都是顶尖的……只要精心培养，假以时日，包装成为一个明星角色都是极有可能的。你们这上嘴唇一碰下嘴唇，就要全部抹去？就换一个消去pk值，未免也太廉价了吧？”瞪大了本来已经很大的眼睛，义愤填膺。


第178章 就怕猪一样的队友！

　　在陈扣的咄咄逼视下，苏绍面皮僵硬，无奈苦笑：这个女人，这个女人果然犀利啊！

　　既然凑齐了人手，启动了调查，要来与卫不病沟通。理所当然，与其过从甚密陈扣的光辉记录，也一并被他们翻了出来。对这个女人的砍价水平、赚钱能力，那真是不佩服都不行啊。

　　一干精英，做了许多推演，更是就在边上，做好了随时给他提示台词的准备，才敢让他来的。

　　当下他就按照提词讷讷的分辨：“我们只是让你们换一个名字，装备、声望、属性、数据，一切都还保……”

　　陈扣竖起纤指，制止了他的游说：“有一个词，叫做品牌价值，你一个做生意的，不可能没有听说过吧？两尺天涯，现在就是一个品牌，在游戏里面一呼百应，拥趸无数的品牌。我们刚刚开始扩充规模的公会，有了这块活招牌，人数的激增、影响力的扩大是可以预见的……一换名字，就全都没有了，这块损失要怎么算？”

　　虽然说后宫扩充纯是赶鸭子上架逼出来的，要不要继续扩招人手，甚至会想方设法把今天趁机入会的人各种找茬再踢出去，都是不确定的事，但这并不妨碍陈扣拿来说事啊。

　　苏绍自然也不会分辨，自己其实是程序员，对做生意这块一点不了解这些小细节，按照提示台词继续说道：“抹掉五百点pk值，我们的诚意已经很足了……”

　　500点pk值，前面大致算过的，掉率3000%+，也就说死一次掉六十件以上的装备，同时虚弱1000个小时，在游戏里面就是62.5天，超过两个月。而且还只是死一次，这么多pk值被人盯上，死就可能不止一次。

　　两次就翻番，三次再翻番，帐很好算。

　　游戏公司在这地方，诚意的确还是有的……500点pk值，并不是那么容易消的。至少不像上次落花满怀染红到28点那么容易。

　　Pk值超过60点，会被系统认定为罪大恶极！

　　不单单是靠近npc势力范围会被追缉的事儿，还有另外一重限制——即便共同组队，也不许共享任务了，否则不单共享会失败，试图共享者也会被认定为同谋，传染到等量的pk值！

　　这招就太狠了！

　　和npc不能交流，又不能跟玩家共享任务，就没可能接到通缉任务。接不到通缉任务，就几乎没有快速消pk的手段，若么野外慢慢熬，若么监牢里慢慢熬……

　　其实倒是还有法子，不过限制都颇多，一个最低要求二转，一个需要主城声望崇拜。经过狂欢活动，卫不病目前主城声望的确蛮高了，可离崇拜还差了一些……总之哪个都不沾边。

　　只能慢慢熬！

　　在野外自由，但是会死，而且被人瞄上，极可能就死不止一次，身手再高，也怕菜刀，技术再吊，搬砖撂倒；

　　进监牢倒是安全了，脱光了自首也没太大损失，但是就不自由……

　　总之，游戏公司开出的条件不能说没有诚意，可陈扣是什么人啊，石头里面能榨出油来的家伙，会让游戏公司就这么轻松过关？

　　“是，你们开出的条件仔细想想还不错。”陈扣点头，“可我们不需要啊……”

　　“……”苏绍无语。

　　对陈扣的反应，废土控制室里一圈议论纷纷，大抵是说：“卧槽，这女人果然不是省油的灯。真战上了，比查来的资料更加难缠！”

　　“是啊是啊。明明理亏还能说的这么振振有词的，脸皮真不是一般的厚……啧，要是是咱们的公关经理就好了！”

　　“她这是虚张声势，坐地起价吧？肯定是的！绝逼是的！”

　　“唉，派苏绍去真是错了！这家伙嘴也太笨了！”

　　“啧，你去就能行？而且，若不是仗着两人同学的关系，派其他人去，你不担心，会被那女人一眼看出端倪来？”……

　　吵吵嚷嚷，莫衷一是，一时间也没个统一意见，接下来让苏绍说啥了。

　　不过，没人提供台词，从这些吵吵嚷嚷之间，苏绍自己却忽然想到了一种可能！

　　他缓缓扭头，弃了陈扣，直接去找卫不病：“前辈，你的一些情况，是不是没跟你这位律师说过啊？比如说，你的……”

　　卫不病一愣，明白了苏绍的暗语。对啊，自己的情况人家是知道的，就算资料绝密级了，当初毕竟同学一场过。这么说起来，人家找上门真不是无缘无故的……

　　面带赧然，点头：“嗯。”

　　“这是前辈你的隐私，既然你不说，我们也不能越俎代庖，只是……”苏绍为难的道。

　　“是噢。这样说的话，就照你们的意思办吧……”

　　“咦！咦！咦！”控制室里一片惊疑之声，苏绍不照台词，本来还惹的他们一阵恶念，谁想到峰回路转，真被这书呆子找到了对方的罩门！

　　“打住！打住！打住！”敌人高兴，陈扣当然就不爽了。一头雾水涌，两眼辛酸泪。有这样的嫌疑犯吗？律师还没开口，就打算全交代了！

　　其实她对卫不病从一个操作白烂的菜鸟，忽然就变成了一个高手，肯定是心中存疑的，而且是无比的疑惑。可律师的本能阻止了她刨根问底。

　　既然晓得卫不病在军方的秘密项目上工作；既然晓得他还在上班，只是放长假……一些事就不能问，甚至查都不能查，沾上了极可能就是甩不脱的麻烦！要知道，她可做过律师，一些不为人知的门道还是相当有的。

　　可任她极力阻止，卫不病的态度十分坚决，眨眼间就要跟苏绍把细节定下。

　　“你要答应也可以！不过，就把落花满怀那份答应了，你身上的pk值我已经想好办法了！”简直是扑到卫不病身上，把他生拉硬拽住了。

　　然后跟苏绍讨价还价：“就需要你们抹掉一个人的pk值。两个人都不改名字，你们可以说两尺天涯涉嫌利用系统漏洞，做一次在线修正把漏洞补好。但不能说他作弊！”

　　苏绍看着仿佛在和一个无形的人搏斗的卫不病的角色，心中充满了艳慕。

　　既然调查过陈扣和落花满怀，自然是连这两个女人的照片一起调查了。陈扣的相貌自不必说，另外一个，却是即便以游戏公司的权限，也无法查看的最高保密级别……

　　感觉就两个，这位前辈，艳福不浅！靠山强硬啊！

　　不知不觉竟然走神了，隔了好一会儿才反应过来陈扣的意思，面露为难：“这样啊……我得向上级请示一下。”

　　卫不病轻咳了一声：“其实要限制像我这样的操作技巧也很简单的，编译后台战斗状态……”

　　“不能打开就行了。”苏绍接口道，“我们正有这样的打算。”

　　编译后台战斗状态不能打开，就意味着不能在战斗中实时输入数据，就意味着寻路机器人的要害锁定，灼烧致盲，后勤机甲的精准投弹，以及将每台寻路机器人如臂使指般的极限微操，全都不能用了……从今往后，卫不病只能像罗路那样操纵角色，再无法像今天这样疯狂。

　　对卫不病的能耐，这些日子下来，陈扣耳濡目染的也有些了解。两人说的虽然专业，她还是眨眼间就明白过来。

　　虽然也知道，那些操作很不正常，游戏破坏游戏平衡，可真当游戏公司要采取手段处理，不免还是会郁闷。

　　不过最郁闷的肯定是……她狠狠剜了卫不病两眼！不解气，又剜了两眼！还不解气，继续剜！

　　也就游戏公司事先已经想到了这点，若是没想到，卫不病的话不是提醒人家了吗？竟然给敌人出主意想办法，真是不怕神一样的对手就怕猪一样的队友啊！

　　而且，他怎么忽然就这么厚道了？以前赖自己帐时候的偷奸耍滑，厚颜无耻都跑到哪里去了？

　　生气的功夫，苏绍却已经跟就在身边的“上边”商议好了，原则上同意陈扣的要求，细节上也同意……

　　实在是这个女人太难打发了，目前的谈判成果也勉强可以过关，就早死早解脱了吧。

　　然而听着苏绍的回复，微微平复了心情的陈扣却忽然觉得有什么地方不对？

　　既然游戏公司早准备好了解决方案，干嘛还来找卫不病啊？默不作声的把补丁一打，将卫不病涉嫌利用系统漏洞的事情一公布，就完事了啊？这套流程，还需要跟玩家打招呼的吗？而且，竟然派这么一个显然不善言辞，根本没什么说服力的家伙来？

　　就算两个人是校友旧识，就算卫不病在科学界的地位极高，似乎并也不足以令游戏公司采取这样的低调态度啊，除非……对方跟自己一样！

　　脑中猛然一道灵光闪过：哈哈哈，肯定是这样的！绝对是的！一瞬间志得意满，趾高气昂，满血满状态复活：“你们该不会是……不敢说我的当事人涉嫌作弊吧？”

　　苏绍的脸色，一瞬间变了。

　　废土游戏控制室里面，也刹那间鸦雀无声。

　　为什么？当然是因为被陈扣说中重点了呗！

　　可是……不敢说玩家作弊？作为创造游戏的上帝，游戏公司还会不敢这？

　　还真不敢啊！


第179章 放游戏公司一马

　　没办法，就像陈扣怀疑的那样，他们之所以找上卫不病，既不是念在校友一场，也不是尊老敬贤，而是因为，他们已经相当确定，卫不病那涉嫌作弊的手段，十有八九出自他的秘密项目啊。

　　游戏公司敢跟普通玩家牛掰，但敢跟国家安全机关牛掰吗？

　　不要说他们根本不敢追查所谓的卫不病作弊的证据了，单单就宣布卫不病涉嫌作弊，事情若是闹大了，就相当于变相的在说，国家啊，安全部啊，军人大大们啊，你们某某秘密项目在搞什么飞机，我们弄清楚了，来调查我们吧，骚扰我们吧……

　　找倒闭都不带这么决绝的啊！

　　可是，事情又不能放任不管，影响业绩影响人气的啊。无可奈何，只能来跟卫不病商议，私下解决。

　　宗旨一，公告是肯定要发的，两尺天涯引发的后果必须抹平；宗旨二、悄悄的进村，打枪的不要，抹平事情的同时，还得让卫不病不闹。

　　事情真相当然是不能提的，一是不敢，二是若被陈扣这样的知道了真相，还能轻饶？故而只能派苏绍来，做出一副同学一场，大家有事好商量的态度。

　　万没有想到，精心措辞，多番努力，还是被陈扣看破了真相！

　　一时间，苏绍汗流浃背，呆若木鸡，整个人就好像被捉J在床了那么僵直。

　　控制室里提点台词那些也是同样。

　　“哈哈哈哈！”陈扣仰天大笑，一切尽在掌握的感觉真好！心中开始磨刀霍霍。敌人已经弱点尽现，接下来就是生切狂剁了！是切片儿呢？切丝儿呢？切丁儿呢？切末儿呢？

　　卫不病只是情商不行，智商还是有的，陈扣的一句话，苏绍的反应，足以让他将整件事台前幕后、因果顺序串联起来了。

　　轻轻叹了口气，冲苏绍挥手：“行了行了，就按刚才咱们商议好的办吧！你快走吧。”

　　“真，真，真的？”苏绍如同触电一样，满脸惊疑不定的回看卫不病，在得到了肯定的答复之后，感动的泪花都流出来了：不愧是人生四铁之一呀，虽然连名字都记不住……“谢谢，谢谢，谢谢前辈！啪叽！”，好像电灯泡熄灭那样，瞬间消失不见。

　　“擦擦擦擦擦擦！”陈扣这时候终于理解了，落花满怀面对卫不病，那种咬牙切齿却又无可奈何的感觉了，“你干嘛啊！就算让他走，至少让他把你的pk值也消掉了啊。光消了落花满怀的算怎么回事啊？”

　　“你不是说有办法吗？”

　　陈扣狠狠窒了一下：“是有办法，可是得看运气啊！我那不是漫天开价，落地还钱吗。”

　　卫不病十分意外：“还真有啊？不错不错，那咱们就拼拼运气吧。”

　　“你什么意思啊！”陈扣抓狂。

　　“唉，就当是我欠你一回吧。”卫不病叹气，“其实我这操作，本来就可以算是一种作弊。既然你都猜到了，就不瞒你了……”

　　“别！别！别！我什么都没猜到，你什么都没跟我说！”陈扣赶紧捂耳朵。开玩笑，游戏公司都不敢捅破的事你跟我说，想让我一辈子关小黑屋啊。

　　“总之，这样封掉了也好，省的我总是玩的不自在。要不是需要用钱，我可能自己就封掉了。只是……真的对不起……你的赚钱计划，恐怕要受到影响了。”卫不病叹气。

　　虽说被限制战斗力的是自己，受影响最大的其实是别人啊……作为团队的一员，战斗力可不仅仅是自己的，而是大家的。

　　陈扣也叹气：“算了算了。既然被游戏公司盯上了，一个普通玩家，还真能跟游戏公司抗衡不成？就算再硬的靠山也没用，这招挡过去了，他们肯定也会出别的招的，除非我们不玩游戏了。你这样主动配合，也算一个法子。”

　　“那我们打boss……”卫不病讶然看着陈扣，算了算了？如此轻易就放过去了？这态度……显然的不对头啊。

　　我有那么小心眼、死盯钱吗？看着卫不病的神色，陈扣气结。

　　停了一会儿，还是道出了真相。她诡秘得意的说：“可能也是天意吧，不许有你这么变态的角色存在。你的下一步强化方案，我其实已经有了，只要到了25级，绝对能让你如虎添翼，让咱们越级打boss也跟砍菜切瓜一样……而且，绝对不需要你用那些涉嫌作弊的手段！不过这节一出，也就刚能弥补你损失的dps了。”

　　“越级打boss是不要想了，普通打boss还是没有问题的。幸亏咱们也24级了，努努力，一两天功夫升上去了，还刚好能越过这段被活动搅乱的市场区间。不过，这次你要怎么感谢我？”

　　“我请你吃饭。”

　　“滚，你都说请多少回了！”

　　“这回是真的，真的请。”

　　“信你才怪！”

　　斗嘴几回，陈扣还是缓缓说出了自己的方案。

　　微一推演，卫不病只能暗暗的替游戏公司默哀……只要强化完成，到时候的自己，真未必就比现在差啊。

　　而且这次的手段，可是合情合理合法，游戏公司自己送上门的……

　　怔怔看陈扣，这个女人，还真是什么都难不住她啊！

　　“佩服我吧？崇拜我吧？”看着卫不病的反应，陈扣满意点头：“既然这么感谢我，你那个什么秘密……”

　　“六十万。”

　　“切，稀罕么？”陈扣表示不屑，“可别告诉我，跟你那作弊的法子有关。我可不想知道。”

　　卫不病木然摇头：“不告诉你。”

　　陈扣无奈：啧，这情商低下的家伙，也有聪明的时候吗。

　　……

　　因为新区狂欢惹发的热潮还在继续……

　　活动结束已经接近半夜，这个时候也干不了什么了。

　　学习吧，时间不够；下副本？高级的紫装橙装都大把，谁还羡慕副本的那点产出；为经验，都已经耽搁了好几天了，也不差这一天了。

　　玩家们都在游戏或者论坛里面上蹿下跳，难以抑制打探八卦绯闻花边消息，刷新论坛灌水吐槽的冲动，当然议论最多的还是两尺天涯、寻路机器人流、功勋爆表、以一当百这几个字眼，直到十点半，系统公告募然刷出——

　　“紧急通告，玩家两尺天涯涉嫌利用系统漏洞牟利。不过，念在其发现了必须具备相应的专业知识，极高的个人技巧，才可能利用的隐性漏洞；而且其谋利的行为，也只是遵循狂欢活动的规则，并非刻意破坏游戏规则，特此通告以示警告。其功过相抵，活动奖励就不予追回。”

　　“另，玩家惊尘溅雪受到两尺天涯牵连，在与其他玩家的争斗中染红数百点。念在其被人蒙蔽，不明详情，网开一面清除其pk点数，望其能以此为戒。”

　　“经过紧急在线维护，该隐性漏洞目前已经排除。玩家两尺天涯今晚的疯狂表现，将不可能再现。根据技术人员评估，漏洞修复以后，其伤害输出能力至少减半，全程灼烧要害、激光致盲等技巧将不可复制，后勤机甲投掷寻路机器人自爆的精准度也会大打折扣。”

　　“由于长期以来召唤系的疲软，这次新区开放，设计组有意加强了召唤系的能力，但是加强并不意味着破坏平衡。废土是一款重视平衡，重视体验的游戏，竭诚为所有玩家提供最优质的服务。望玩家在选择练号之前能仔细斟酌权衡。”

　　“不过，公司也希望更多两尺天涯这样的玩家涌现出来。虽然其行为涉嫌了利用漏洞，但观其整个战斗过程，颇多别具特色的，让召唤职业更加有趣，更加强力的新鲜战法，值得玩家借鉴……”

　　一连数遍公告，用最醒目的字体，以最醒目的方式，连续滚动播出，确保每个在线玩家都能够看到。

　　“哦哦哦……”一瞬间，在玩家里面又掀起了轩然大波。

　　没办法，就算修饰的再冠冕堂皇，游戏公司处理这事的外强中干一反常态，始终是和尚头上的狮子，怎么也抹不掉的。

　　“我就说吗，我就说吗，那个两尺天涯肯定有问题！这样的人渣败类，游戏公司怎么能不处理！太不像话了，我要抗议！我要抗议！”

　　这是卫不病一直以来的反对派，只是未免太没有眼力价了，游戏公司都表示服软了，他们这几声抗议，又能抵什么事？

　　“啧，那个落花满怀好大的来头！不愧是最有名的信用点玩家。五百点pk值一下就抹掉了，游戏公司什么时候服过这软啊？”

　　也有人眼力独到，直接注意到了这个不寻常的细节。

　　仔细想想吧，游戏公司虽然态度暧昧不明，但是表扬的两尺天涯沉甸甸的五百点pk值还背在身上，擦边的落花满怀却就网开一面了，这难道不说明很多问题吗——让游戏公司服软的，不是两尺天涯，其实是落花满怀啊！

　　分析是不错的，可他们哪里会想到，如此别别扭扭的结果，纯粹是刮地三尺的陈扣和她猪一样的队友协商妥协的结果。

　　世界上的事就是这样，真真假假，显露出来的往往只是冰山一角。就凭着这一角，任凭你再有洞察，想象力再丰富，也不过是盲人摸象，不着重点罢了。


第180章 落花满怀的忧郁

　　“嗤嗤……”二十道激光束，密密麻麻，集火在皮糙肉厚的变异恐鳄身上。

　　大蓬大蓬的血数一时间云蒸霞蔚。

　　素来以防高血长著称的副本boss在这种集火下，甚至不到一分钟，仅仅几十秒，便被烧光了血量，轰然倒下，大爆了一地。

　　这个时候，线上线下的玩家接收到系统公告才几分钟，正充分发挥想象力，对系统公告的真相无限展开呢。

　　见出风头者倒霉，幸灾乐祸者有之；见有人身背500pk，蠢蠢欲动者有之；见系统公告别扭，阴谋揣测着有之，忽然见到又一条系统公告刷出来——

　　“玩家惊尘溅雪、落花满怀、两尺天涯、我不是故意的、百无一用，打破争夺之地副本通关纪录，成绩为20分24秒！”

　　百无一用，是罗路在新区购买的召唤号。

　　一瞬间鸦雀无声，继而此起彼伏的哀嚎声不绝于耳！！！

　　当然，也有极少数是欢呼的，比如说新近加入了某公会的色狼们。

　　告别了匆匆赶回去发公告的苏绍，陈扣一队加上罗路，色狼五人组，以及其他受害不幸染红的妹子，和一帮热心帮忙的后宫新丁，默不作声一路急行军，狂奔来到了五号大地图上的一处争夺之地副本，然后分作差不多十队进入了副本。

　　身背这么一票pk值，接下来，想要继续野外打boss是不可能了，哪怕没有周公子的追兵，也会被其他玩家视作美味，各种围追堵截的。

　　城里不让呆，野外不安全，监狱不想去，那么唯一的安全之地也就是副本了。

　　而且下一阶段目标是升到25级。身背pk值这一死，众人的本级经验值都被扣光了，想要升级，当然优先副本了！

　　大抵一队人分担一只虚弱的妹子，至于色狼五人组和罗路没人要，只好自行想法解决。

　　总之，虽然大多数人虚弱，就凭着状态完好的落花满怀和卫不病，陈扣队轻轻松松打破争夺之地副本记录。

　　不过，光打破，并不是让游戏里面玩家哭丧哀嚎的理由啊，他们哭丧哀嚎的，是陈扣对这一下破的太不客气了！足足提高了十分钟，十分钟啊！

　　原先的记录，将将也就到三十分钟，被他们这么一弄，以后别说要破记录了，就算想蹭个记录的边，打打第三档，都没可能了啊！

　　为啥破的这么不客气？

　　一来提振士气，刚刚成型的后宫公会，在系统公告之后，顿时陷入了恐慌之中，这么个空前绝后的记录摆在那里，宣示两尺天涯和落花满怀的继续存在，给他们定定心。

　　陈扣是真有点发展公会的意思了，既然卫不病想自己洗掉pk值，那发展公会，便正可以最大化某种收益！

　　至于第二个理由，就比较简单了，时间不够了啊！

　　一天五趟副本机会，可是现如今到十二点，只剩下一个多小时，不打的快一点，就会有次数浪费了。

　　刷过那么两三回，落花满怀下线，让落花弟顶上了。

　　自从pk完，她就一副情绪不高的样子，连身上的pk值消失都没让她高兴起来。不过众人此时多处在劫后余生的兴奋期，对此也没多在意。

　　直到落花弟上线后才知道，落花满怀新的命令已经下来了，明天就休假结束，去接新任务，估计一段时间内都上不了游戏了……

　　下机之前她嘱咐落花弟，将自己角色公会会长的位子传给陈扣。

　　众人这才醒觉，纷纷要与落花满怀告别，却被落花弟告知，姐姐已经睡着了……说是这样说，对落花满怀知之甚深的大家也都知道，这不过是那家伙故作坚强的手段罢了。

　　不过她不想上线搞的悲悲催催的，众人也没办法，只能无奈作罢，唏嘘叹息着继续刷副本。

　　虽然被打了补丁，瞬间削弱了超过一半的战斗力，但即便只剩下一半，卫不病的输出在现阶段，依旧是无可匹敌的存在。

　　破纪录！破纪录！破纪录！破记录！破纪录！五次连刷，轻轻巧巧，毫无悬念。

　　不过突然少了一个人，就算破纪录，众人似乎也提不起什么劲头来。

　　至于一路收获的紫装、橙装、紫色材料、橙色材料，在已经见惯了大场面的众人眼里，实在已经寒酸的拿不出手。倒是直接过半的经验条，还能让人更高兴一些。

　　将近十二点，五次副本也刷完了，终于有同刷副本的精英队伍，明白了他们为什么刷那么快了，一个个泪流满面：尼玛，太不是人了，就为赶时间弄出这么大阵仗，还让不让人活了……

　　要说游戏公司也太不仗义了，既然都说这家伙作弊了，干脆封停了算了呗！

　　不过最该谴责的，还是那些搞伏击的家伙啊。搞谁不好，偏要搞这帮人；你要搞也搞的彻底一点啊，结果人没弄死，却给染上了好几百点pk值，把人弄的只能刷副本解闷了。

　　好几百点pk值呢，这要慢慢等消的话就是……计算器在哪儿？我去！两个月！到时候都该满级了！

　　这岂不是说，岂不是说……整个新区的开荒过程中，都得多这么支逆天的队伍来跟自己抢记录？！

　　尼玛，这活儿没法干了！

　　而且，这样发愁的还不止一家两家。

　　随着玩家等级渐高，装备渐好，副本记录的争夺也逐渐激烈起来了，有实力能够冲击记录的队伍，已经增加到了二十几支之多。

　　新手期的副本记录没有太大意义，必须公会成立之后，需要招兵买马的现阶段，才需要不停的破记录，在系统公告栏出头露脸增加影响啊。

　　这一宿，各大战队公会开荒新区的负责人，恐怕没有一个能睡着觉的了……

　　……

　　新区狂欢第二天。

　　早晨六点钟。不需要闹铃，仿佛脑子里就安了时钟一样，落花满怀准时起床。

　　将被子叠的豆腐块一样，刷牙洗脸，晨跑，打拳，累的一身热汗腾腾之后，洗澡冲凉，边吃早饭边启动了游戏床，然后才忽然意识到，悠闲的假期已经结束了，自己又要回到简单枯燥的军营生涯了。

　　一边将菜和馒头大口大口填入嘴中，一边摇头哂笑：能回军营，自己不是一向很期待的吗？怎么这次，竟然有些不舍起来了……

　　唉，归根结底还是那两尺天涯！

　　输了，自己是彻彻底底的输了，无论是游戏pk，还是以现实里的技艺切磋，自己都完全不是那家伙的对手！

　　自己竟然输给了一个臭男人！呜呜呜，一口一口咬馒头，好像那是卫不病。

　　所有人都会错了落花满怀意，她哪里是因为分别伤心失落啊，纯粹是因为被卫不病打击到了。

　　思忖之间，忽然端卡轻震起来，她掏出来一看，竟然是最新的指令：新任务的地点，在总装备部第99试验训练基地。早八点准时前去报到。

　　99试验训练基地？这地方军人世家的落花满怀知道，乃是整个天都市保密级别最高的军方秘密研发中心，距离她住的军区大院倒是不远，八点肯定赶的到，只是……

　　见到这个名字，落花满怀眼前不由自主就浮现出，一个身材矮胖，脑门微凸，看起来像是四五十，其实三十岁不到的未老先衰的身影，满脸傲岸口沫横飞的对自己说：“太落伍了！太落伍了！你们这些人，简直是被军队那套按部就班的训练给洗脑了。”

　　“现在是什么时代，科技的时代！知识的时代！技术日新月异的时代！你看看生化科技的突飞猛进，遗传工程的天翻地覆，量子技术的不断革新……不出十年！不，不出五年，你们都将是淘汰品！”

　　认真说起来，未老先衰的家伙，并不是落花满怀的敌人，恰恰相反，说是从小一起长大的死党倒正合适，都是军区大院里一起长大的。

　　只是长大以后，选择了不同的路——军区大院里，孩子很多的——有的后来走上了秘密阵线；有的走上了管理岗位；有的如落花满怀一般，从军中最底层开始，一步步向上爬，虽然缓慢，走的却也稳健，到现在军衔并不低；也有的如同未老先衰的家伙一样，走上了后勤研发的道路。

　　虽然并没什么世袭制度的存在，不过父母做什么职业，儿女继承总是有优势的。

　　99试验训练基地？自己不会又分配给那个家伙当实验对象了吧？落花满怀忍不住这样怀疑。

　　为什么要说又？当然是因为这不是第一次了啊。

　　第一次这家伙搞的是什么基因变异战士，特意邀请自己这特种大队的第一高手前去鉴赏品尝。

　　那些战士力量、体质倒的确是蛮强的，只可惜运动过量，超过承受极限之后，便基因崩溃了，至今还躺在研究所维生仪器里面吧？

　　第二次，是将残疾军人半机械化吗？唔，仔细想想，倒是跟废土里面一些设定蛮像的。

　　只可惜，神经接驳的地方始终有问题，空有力量难以发挥出来，上了战场基本就是摆设。

　　第三次是……唉，想不起来了，太多了，就是不知道，这回玩的又是什么幺蛾子。

　　落花满怀一边这样想着，一边匆匆吃完了饭，交给警卫员收拾打扫，换上军装，出门上自己的跑车，绝尘而去。


第181章 喜欢男的女的？任你选

　　99试验训练基地。

　　该基地坐落于天都西山，之前曾是级别最高的地下核防护实验场，后来改造成了现在的功能。

　　表面看上去，这就是一片密林，其实整体建筑深入地下几百米，风雨不透，坚不可摧！

　　落花满怀开着跑车离开主干路，拐进了军区专用的战车通道，往前开了没多久，刚刚能看见训练基地通往地下的钢筋混凝土的掩体大门，也看见了那伫立在大门下，东张西望，难掩得瑟的未老先衰的地中海。

　　还真是这家伙啊！落花满怀叹息。

　　落花满怀发现对方的同时，对方也看到了她，刹那间红光整面，志得意满，也不管落花满怀车开的风驰电掣，径自挥手：“唉，悠悠！”

　　“吱～～～呀～～～”跑车发出难听的急刹车声，就好像再漂亮的美女溺水，那形象也绝不会好看到哪儿去，再贵的跑车急刹，也就是那么回事，两道深深的轮胎印，飞快的车道上蔓延……

　　最终跑车险之又险的与对方擦身而过，错过了落花满怀才后悔：啧，要是直接撞上去，也就是个交通肇事，自己干嘛要刹车转向呢？

　　停车一按车门，身躯扭出雌豹般的完美曲线，轻灵的跳下，面色不善：“说过多少次了，不要叫我的名字！”

　　悠悠，这看起来很娴静的名字，都不是落花满怀的小名，而就是大名。

　　似乎打她生下来，就手蹬脚刨十分之跳脱，她爹于是很有先见之明的给她取了这个名字，悠悠，沈悠悠，意思让她慢一点，做事悠着点，别那么着急。不过显然没起到什么效果，反而成为沈悠悠耿耿于怀的禁词之一。

　　“好的，悠悠。你来了，悠悠。”地中海嬉皮笑脸的道。

　　即便军区大院一起长大的孩子，悠悠两字也是禁语，不过对地中海不好使。

　　没办法，这家伙天生脸皮厚身体弱。脸皮厚可以不管不顾沈悠悠的感受；身体弱……沈悠悠不敢下狠手啊，别人打的腿断胳膊折的，过断时间就好了，这家伙打重了，说不定小命直接就报销了。

　　沈悠悠气的鼻子直哼哼，结果情不自禁想起卫不病来了。

　　自己这辈子，前二十几年，就遇到地中海一个命里魔星，这几天似乎又多了一个啊。

　　心情更坏了，理也不理地中海，大踏步向门禁入口处的警哨走去。

　　“诶，悠悠，你等等我。别那么着急吗！”沈悠悠走，地中海就得跑，而且是快跑，没有两步就气喘吁吁了，一边喘一边喊，“你走的再快，还不是得上我哪儿报道？何必呢？”

　　“我跟你说，你嫂子做了你最爱吃的饭，中午上我家去……”

　　沈悠悠的大步流星戛然而止，面皮上青筋隐隐，也就是被小麦色的皮肤遮着，看不大出来。在沈悠悠的禁语列表里面，悠悠是曾经的禁忌，这两年，已经完全被另一个词取代。

　　哪两个字？相亲！

　　虽然这两个字地中海一个都没说，意思已经很明显了。

　　“我跟你们说过，我喜欢女人！女人！”情不自禁咆哮起来，响彻基地大门口。

　　接过沈悠悠的证件，扫描认证，开通权限的士兵，面色自若，好像什么都没听到一样。没办法，这位全军特种大队大队长的性取向，在整个天都军区都不是什么秘密了，谁不知道啊？

　　地中海同样面色自若：“是啊，我们知道。所以这回给你找的，长的真的好像女孩子一样，而且是绝色美女级的哦。”

　　“似乎，还有做手术变性的打算……总之你爸的意思是，不管你喜欢男的女的，这个都能满足了，你可不能再推了。跟人家生个孩子再说，之后你喜欢他是男的还是女的，你们商量着办，你爸就不管了，反正怎么样他都支持……”

　　囧rz！！！

　　看门士兵的脑门上，隐隐有青烟冒出来，仿佛电脑主板烧坏掉了。即便已经完全了解了沈悠悠的性取向，骤然听到这么断惊天动地、狂雷滚滚的对话，也受不了啊！

　　旁观者尚且如此，沈悠悠就更不用说了，杏眼圆睁，呆若木鸡。

　　地中海很满意这个效果，推推眼镜奸邪的笑了，主意是他出的，以沈悠悠她爸的老旧想法，怎么可能冒出这么奇葩的主意啊。

　　不过沈悠悠毕竟是见过大场面的，呆愣了那么一会儿，还是醒过神来，青筋暴起，肌肉抽搐，面皮扭曲：“你这回带来的试验品死定了！死定了！”

　　“就怕你放水，悠悠。”占尽上风的地中海，不慌不忙，得意的笑。

　　……

　　这一肚子气，憋的真的是太多了！太多了！多的都快要把沈悠悠的肚皮撑爆了！

　　飞快的报道，盖章，续职，不需要地中海带路，自己快马加鞭来到了训练基地最底层的训练场。

　　现代化的训练场，场地一应俱全，从空手格斗的拳台、武道场，到使用枪械的靶场，全息投影的模拟实境训练场，甚至是实战级的战术、战役演习实验场都有。

　　推开显示有人的那扇门。

　　“队长！”“队长！”“大队长！”三男一女，四个精干强悍，穿着背心短裤，露出一身腱子肉的年轻战士，看到沈悠悠进门，腾的从地上跳起，军姿笔直，给她敬礼。

　　不过似乎牵扯到了身上的伤口，马上一个个龇牙咧嘴，面色扭曲。

　　这一疼，见到靠山的喜悦骤然消失的无影无踪，等再看清沈悠悠那阴沉的脸色，一个个顿时紧张慌乱到了极点，大气都不敢喘一声。虽然身为女性，这位特种兵大队长的杀威可见一斑。

　　沈悠悠凌厉的目光从这几个自己最得意的属下身上一个个扫过，放假之后就没联系过，没想到他们都被叫到这儿了。

　　这个是肩膀脱臼；这个应该是腿骨受创，照这小子平时训练的德性看，最轻也是骨裂；这个是……沈悠悠皱了皱眉，目光从四人里面，唯一的女兵那青紫的手腕，挪到她腰际的拳印，再到膝弯后的乌青……

　　已经从实战中锻炼出杀气感应来了，可以想见沈悠悠的实战经验何等丰富。

　　这显然是一套组合拳啊，处处打在发力难及之处！

　　这个女兵，是四人里面最通杀气感应的。女人的体质不如男人，这是事实，想在特种兵大队里面站稳脚跟，能够跟男兵抗衡，最大的倚仗就是比男人更加敏锐的直觉。

　　竟然她都被打了一套连招？沈悠悠不由自主将目光投向了最近的拳台。

　　拳台边是五个一字排开，肌肉鼓鼓囊囊，好像人形坦克一般的彪形大汉。汉子们一个个面色沉静，不，沉静尚不足以形容。简直好像是雕像一样，连呼吸、心跳都是停止的，沉默中带着异样的压迫感。

　　地中海带来的试验品，往往空有力量，没有技术，这也是他在自己面前屡屡吃瘪的原因。似乎这回，情况不太一样了啊。

　　虽然涨了一肚子的气，临上战场，沈悠悠心如止水：“你们就是输给了那几个家伙？”

　　“是，队长！”（×4）

　　恰在此时，地中海推门进来了：“来了，悠悠。”先本能的调戏一句，然后得意洋洋，趾高气昂，“何止是输啊，根本就是惨败，是吧？”

　　“你这几个最得意的属下，除了跟你一样性取向不正常的夏日，没有撑过三个回合的！就算夏日，也不过撑了五个回合罢了。”伸出五根手指在沈悠悠面前乱晃，当面打脸。

　　见沈悠悠不信，地中海一指几人：“不信你问问他们自己。”

　　都不用问，就凭四人连看都不敢看自己一样的羞愧，沈悠悠就知道基本属实。

　　“哈哈哈，早就告诉过你，你们现在军队那套训练系统太落伍了！”地中海放声大笑起来，“现在是科技的时代，知识就是力量！最初的火枪为什么取代弓箭，是射程更远？频率更快？准头更高？都不是的，最大的原因是，训练难度的差别啊。”

　　“死抱着以前那套不放，不出五年，必然被淘汰。说那话的时候，好像就是在五年之前吧？”再度五指张开在沈悠悠面前乱晃，“现在，刚刚好五年过去了，我所说的大时代，也终于要拉开……”说着说着，难以抑制的面露狂热。

　　“废话那么多干嘛？这么喜欢说话，去干报幕得了。”沈悠悠哪里会给他猖狂的机会，截断他的话开始脱衣服，军装的里面，是和四个属下一个的作训服。

　　伸胳膊蹬腿活动几下，反正热身早上就做了，三两步奔到拳台，伸手往护绳上一拉，整个人轻飘飘飞身上台：“大话不要说的太满。能不能行，打过才知道！”

　　“这个是最厉害的，用出全力！”地中海面色一肃，喊道。

　　“是！”魁梧的壮汉站起了一个，斩钉截铁的答道，沿着台阶一步一步脚踏实地的走上了擂台。

　　双方对面立定，鞠躬。

　　“嗵！”壮汉一记势大力沉的冲拳，拉开了战幕。

　　！！！本能的斜身避过，落花满怀眼中陡然闪过惊异。


第182章 出乎意料的战绩

　　落花满怀斜身避过冲拳，眼中陡然闪过惊异。

　　“队长，小心！”就在此时，四个属下齐齐惊叫起来。

　　这招当面直拳看起来简单，却是一套打击的起手式，他们几个都是被这招终结的，区别只是撑过几轮而已，教训惨重啊！

　　结果他们就看到，自家大队长，忽然莫名其妙的歪了肩膀，将整个身体侧转过去。

　　壮汉的冲拳只是掩护，随着这一冲，壮汉身体前冲直撞，空闲的左手恶狠狠从腰间直捅出来。这一招，需要是左右双手异乎寻常的协调能力，只要不是双手同样敏捷灵巧，若么虚招被人看破，若么实招软弱无力。

　　但是在壮汉身上，每个人都难免的双手不协调仿佛不存在一样，右手直拳既快且猛，左手暗刺既狠且准，只是……

　　随着沈悠悠那么一转身，这一记攻击，顿时显得有点可笑了。擦着沈悠悠的腰际划过，好像在挠痒痒。

　　看起来可笑，真实的状况一点都不可笑。“嗤！”沈悠悠抓住机会，曲臂突肘，恶狠狠向壮汉腰腹之间顶去，若是顶实，任由对方肌肉再发达，也够他喝一壶的。

　　壮汉身体虽然粗壮，反应却是极快，瞬间大惊失色，猛收拳，跺脚，狼狈不堪的斜飞出去，让沈悠悠的肘击，只是擦了个边，终究没能够打实。

　　“嗵！嗵！嗵！”躲闪的姿势太狼狈了，冲脱之后，壮汉手脚并用，好不容易才厚住了身体，和沈悠悠拉开了距离。

　　“啧！”沈悠悠咂了咂嘴，大好的机会没有抓住啊！

　　本来完全是可以的，只是忽然发现到某个事实，不由惊讶了一下……战斗这事，电光石火，哪里容得下她惊讶啊，一出神，就错过了。

　　只是……真的很像啊，太像太像了，相同的节奏，相同的味道，虽然交锋只是一合！

　　怎么会？带着疑惑，沈悠悠箭步冲前，主动发起了进攻。

　　管他的，先打过再说！到底是与不是，还得多打几合才能知道。

　　“嗵嗵嗵！”“砰砰砰！”“嗙嗙嗙！”拳台上，一粗一细，一丑一美，一大一小，两个身影激烈的战成了一团，汗水纷飞，血光飞溅。

　　这种层次的战斗，一般人也看不出个什么所以然来，比如说像地中海那样体弱多病的。

　　不过，就算不看擂台，光凭周围人的反应，也可看出些端倪来……

　　“好！打的好！”“队长就是队长，太勇猛了！”“唉，看来还是我们的功夫不到家啊！”……特种兵这边，一个个面色通红，呐喊声嘶力竭，鼻青脸肿的疼痛，似乎已经被抛到九霄云外了。

　　反观另外一边，那些面色淡然的壮汉们，此时此刻，一个都淡然不能了。

　　定定的看着擂台上的搏斗，目光闪烁，也不知道在闪烁些什么，总之神情不怎么好看，充满了疑惑、惊讶以及不解。

　　怎，怎么？怎么……怎么会？地中海一开始嚣张的脸孔，一点点的瓦解，一点点的崩溃，别人不知道壮汉们在闪烁些什么，他最清楚不过了。

　　是真的打不过啊！而且全面处在了下风！没道理，不可能啊！

　　论力量、论速度、论反应，自己这边哪一样不是占据绝对优势，怎么到了台上，就全然颠倒了呢？

　　不等地中海想出个什么结果来，“噗通”，擂台上，胜负已分！

　　沈悠悠一个倒翻如体操选手般优雅落地，对手的壮汉则如出膛的炮弹般倒飞出去，一头撞在擂台靠柱上，一时间爬不起来。

　　擂台的自动统计系统，立刻给出了他所遭受的详细打击的列表，包括拳击9次，肘击4次，膝撞3次，脚蹬6次，关节压制2次……而他攻击沈悠悠的成功率则是——0，没有任何有效记录！

　　整场战斗持续时间，三十四秒。

　　一边倒，真的是一边倒，只是状况，跟所有人的预期正截然相反。

　　虽然倒在地上，壮汉竭力挣扎着，还试图站起来继续战斗，只是显然，他的身体已经不足以支撑。

　　“好了好了，不用再挣扎了。”地中海面目阴沉挥手，随便指了个人，让他将这家伙送去了急救室，然后十分无奈的看向沈悠悠，等待她的冷嘲热讽。

　　换人再战也没有意义，因为五个人的实力差相仿佛，既然沈悠悠和这个打的这么一边倒，其他人上肯定也不会有更好的结果。

　　地中海是相信科学的人，所以不相信奇迹。要赢过沈悠悠，看来除非是一起上，不过他还没那么没下限。

　　心里面无比憋屈！怎么会？明明是十拿九稳的啊！前面吃过那么多次亏，他早学精了，在把沈悠悠叫来之前，已经通过其他方式，各种验证过了！能不能过沈悠悠这关其实并不重要，因为项目已经完全通过验收，就等着军方高层商议，怎么推广使用的问题了。

　　若是连这点智商都没有，怎么可能在总装备部负责新技术研发这块。

　　可是，手拿把攥，扬眉吐气的桥段，怎么就急转直下，打开方式成这样了呢？地中海那个郁闷啊，简直要吐血。

　　然而，左等，右等，意料中的冷嘲热讽、奚落嘲笑根本没来。他微微惊讶的抬头，就发现擂台上面，沈悠悠一反常态的浅笑着，并不是嘲讽，似乎是走神了，也不知道在想些什么，目光闪啊闪啊。

　　忽然注意到地中海的凝视，笑眯眯的说：“对了，你还没有说，这回派来的这些人，到底是个什么名堂呢？”

　　古怪！古怪！地中海心中，警兆连连，这小丫头一反常态，不会是有什么阴谋诡计吧？

　　……

　　就在沈悠悠，也就是落花满怀，执行自己新任务的时候。

　　陈扣和卫不病也出了门，难得的抛下了网游里面的赚钱大业。

　　想不抛下也不成啊，队中主力染着pk值呢，令人高山仰止的五百点！主力动弹不了，其他人虽然洗净了pk值，也干不了啥啊……

　　洗净了？才一个早晨，就洗净了？

　　一点没错！三十点pk值毕竟不同于六十点，有相对简单的解决方案。

　　现在大家不都是有组织的人了吗，而且组织里面，一票一票的护花使者。

　　这些人随便找人pk，或者干脆pk个自己人，再派一个没有pk值的去最近的补给点领了全部通缉任务，回来跟染红者们组队共享。

　　这样杀死一个，就齐齐刷落一点，杀死二十七八个，pk值也就齐齐没有了。而被通缉的那些人，也不过是监牢里面蹲两个小时，没多久就活蹦乱跳。甚至这都不算刷，官方完全不管的。

　　作为一款网游，pk是玩家的主旋律！也是官方十分喜欢的模式。

　　Pk多好呀，爆装备，掉耐久，影响练级，延长游戏寿命；消耗血药，促进系统回收，保持游戏经济环境平衡……

　　当然官方不可能主动提倡，大家使劲pk吧，这影响不好啊。

　　所以表明上不提倡，把pk规则设定的很严格似的，暗地里保留了这样的规则漏洞。

　　这样官方得了脸面，讲文明守礼貌，评先进游戏年年有；玩家得了实惠，就算偶尔pk值叠高了，只要有些狐朋狗友可以差遣，洗光pk值毫无压力。正是所谓双赢！

　　总之早晨上线，陈扣就开始组织安排这事，不过一两个小时，她、意意妹纸、罗路还有其他一干妹子们的pk值，便全数洗光光了。虽然虚弱的状态一时半会还消不掉，也算去了一桩心病。

　　这个过程中，队伍也一点没有闲着，在刷副本，不是刷记录。记录还是留到晚上，经验值更高些的时候刷比较有效率，说不定能直接省下一次副本次数。

　　今天必然能到25级，省下一次，就可以提早进一次25级副本。

　　卫不病洗掉pk值的期望，就在25级，叫做隐蔽曲径的副本呢里呢。

　　刷副本……和刷记录，难道有什么不一样吗？以陈扣队的实力，这二者难道不一直是等同的吗？

　　当然不一样！

　　刷记录是图奖励，最快速度将副本里有名有姓的boss解决掉，至于小怪，怎么省事怎么打，一个一个打不如一波推，打的速度再快不如想办法绕过……

　　而刷副本是那些对记录绝望的队伍的常用手段，图的是经验，讲究一个全面，犁庭扫穴，整个副本上到boss下到小怪，一个都不放过。

　　陈扣队更是将这种精神发扬光大到了一个极点！

　　他们的所有角色，干脆是在副本里面下线的，所以今天上线，直接出现在副本里，接着昨天晚上的残局继续打。

　　昨天晚上，不是已经打过一遍吗？打过一遍是没错，可副本里面的小怪也是会刷新的啊，十几二十分钟的就刷，再次打死一样有经验的。

　　除了boss不刷新，早起再打，整个副本跟昨天晚上其实并没有两样。

　　相比野外打怪的危险性，躲在副本里这样一遍一遍刷，既安全又省事啊，比复活点安全区都更自在，虽然效率略低了点，聊胜于无吗。

　　既然不求效率，为赚经验，也就没什么输出的压力了。

　　出门之前，陈扣干脆将自己和卫不病两人的号给了罗路，让他一拖三，和代打的落花弟，意意三个人继续刷本，一点也不耽误。

　　……

　　陈扣队用那种令人发指的模式熬经验的同时，另外一片副本区里，也有人正在以同样的方式在奋斗。

　　“咦？你们觉没觉得，咱们好像错过了什么？”红着名，虚弱着状态，好不容易推平了一波小怪，小小鸟忽然沉思起来，对四个小弟说……


第183章 陈扣继任，公会改组

　　不过除了组织洗pk，确定了副本无限刷模式，出门前，陈扣还忙了其他一些事。

　　一个是拍卖！在越级怪区杀了足足三天的boss，一身上下早满了不知道多少遍了，就算后来雇了游戏工作室的人，把空间广大的召唤号开来，也根本不够使的啊！

　　后勤机甲的确有团队级的容量没错，可是寻常团队出门，杀boss也就是一个两个的，哪儿像陈扣队，一天百儿八十个这么逆天啊？

　　那些召唤号，其实是用来倒东西的……

　　一身上下东西刷满了，没地可放了，就腾给召唤号，凑满一身，开到最近的补给点，全部邮寄给自己。

　　三天下来，竟然攒了足足几千封邮件！而且每封邮件的附件，基本都是满满的十二样物品！

　　幸亏系统的自动处理功能比较完善。洗光了pk值，陈扣第一时间回城，来到了公会银行管理处，边上就有邮箱，有黑市商人，设定了自动接收规则，又设好了自动存放、售卖规则，点击“开始”。

　　“刷刷刷……”几乎能听见游戏中数据疯狂交换的声音。

　　25级以下装备，绿装及材料直接黑市商人；蓝装及材料设定为市价八成，金钱可买；紫装及材料、橙装及材料、一些任务物品、特殊装备，按照价格折算，设定为功勋兑换。

　　25级以上装备，蓝装以下全部市价八折，金钱可买；紫装及材料设为功勋兑换。

　　如此一来，随着邮件不断收取，陈扣自己身上保留的，全都是些越级橙装与材料、金银材料、公会令牌、任务物品、技能图纸、坐骑宠物之类的高级货色。

　　可即便是这样，没有几分钟下来，身上也满了，超过了负重。看看邮件，才处理了三分之一不到。

　　陈扣停止了自动，先将一级公会令牌全部存仓。

　　这东西虽然现在价钱便宜了，建立公会的需求毕竟始终都有，等过段时间价格就又会慢慢涨上去的，可以慢慢出货细水长流。

　　又取出一些市价已经贬值到了极点的金银材料，以及少量华而不实的高级任务物品、技能图纸和宠物坐骑，各自设定了对目前的公会成员来说，完全是天文数字级的功勋兑换，充实进了公会仓库，然后剩下的东西，有的暂存，有的挂上了拍卖页面。

　　公会仓库，这是每个有意发展壮大的公会的必建之物，就好像是发行货币对于一个国家的作用一样。

　　假如说，一个像卫不病那样的逆天级高手，能够成为一个公会的精神支柱；那么一个储量丰富，又拥有合理兑换机制的公会仓库，便是公会的物质基石了。

　　不过，虽然这几天越级boss打的很爽，后宫跟那些真正有底蕴的战队公会相比，还是差的远呢！

　　陈扣队砍菜切瓜一样杀boss的同时，大公会的团队也并没有闲着啊，若不然最后狂欢节的冠军，全部出自于战队公会呢？

　　技术好是一方面，垄断boss打足了杀手证明，可以最顶级兑换才是根本！

　　陈扣队杀boss再快，不过是一团人，战队公会一旦出马，那就是十团、二十团；

　　狂欢活动中，陈扣队几个人看似收获颇丰，可是跟那些大公会，包揽前二，前二十，前二百，属性宝石、技能点、成长套装、信仰之物拿到手软的收获相比……实在也不算得什么了。

　　根本没法比！

　　看起来不少的东西，真要放进公会仓库里面，不过是九牛之一毛。所以陈扣干脆也就不献丑了，净放些其他公会眼下还没有的，而且市价也不甚高的——越级材料，越级装备，越级坐骑宠物蛋……棍子上的胡萝卜，让大家伙看着眼馋，场面上不输就行了。

　　当然，她敢这么办，也跟她冥思苦想了一个晚上新公会策略有关。

　　昨天晚上，落花满怀就已经将公会会长的位子让给她了，所以今天早上，她忙的另外一件事就是，对后宫公会进行大刀阔斧的改革。

　　噢，已经不叫后宫公会了，要改革，首先要革掉的显然是这天怒人怨极端嘲讽的名字，新名字叫众香国。

　　除了公会名字，公会简介也改了。

　　原先的简介是：这公会是劳资一手创建，只收妹子不收公的，看清楚再进，不然劳资砍人的哦！极具落花满怀风格的简介。

　　现在则改成了：这是一个纯女性的公会，也收男性。不过除非立下大功，男性永远无法成为正式会员，申请请慎重。

　　没错，在崭新的众香国公会里，女生是正式会员，男生全部都是苦力。让他们带女生练级、做任务、刷副本，就算对他们的奖励了。

　　女生是会员，可以完成公会发布的任务，参加活动，或者靠直接捐献物资，得到兑换材料兑换装备的公会积分。而男生做同样的事，什么都没有！

　　这样一来，陈扣一下子就革新了风貌，精简了结构。

　　新的众香国依旧还是十六级结构，上八级以会长陈扣为首，名下一众四十几个妹子，是正式会员；下八级全部都属见习，目前已经招纳了三四百位，除了顶个众香国的名字，有公会徽章，权利基本是一点没有。

　　陈扣只管妹子们，妹子们管理八级以下的见习，甚至包括收见习入会，全都可以。

　　这样加进公会的男人岂不是太亏了？光干活没有报酬吗？有人会愿意来吗？

　　笨了吧？所以说你情商低啊？你自己兑换不了装备、物资、好处，接了任务完成也拿不到积分，妹子们可以啊。

　　想要东西，那就刷妹子们的亲密度吗，刷到她们心花怒放，自然就给兑了。

　　你或许会问，这样行吗？真的可能吗？五号新城的男玩家就这么贱？

　　这也是有相当深层次的原因的。

　　首先，废土的玩家一般都宅；就算不宅，在这样一款竞技向的游戏里面，也很难改变狼多肉少的大局。

　　奇货可居的情况下，一帮宅男，以往做这种事，或者本身性格害羞，不善交际，或者怕被人说成意图不轨，居心不良……总之从来都是遮遮掩掩的。

　　陈扣这些规则一出台，刷妹子，一下子就光明正大合情合理了啊！总不能真让人忙活半天什么报酬都没有吧？

　　一个堂堂正正的刷妹子的理由，就是这些男玩家，加入众香国最大的福利了。

　　就因为这，陈扣正在女生里面组织紧急认证，以确定目前身为高层的妹子，都是货真价实的妹子，而不是冒名顶替的呢。

　　堂堂废土，知名竞技网游，五大职赛之一，就这样摇身一变，愣被搞成了恋爱养成游戏……

　　论揣摩人心，心狠手辣，雁过拔毛，风过留声，落花满怀跟陈扣这比，真的只是小儿科啊！

　　不过理由还没说完呢。

　　其次，这样好管理。

　　虽然说妹子们在勾心斗角这一方面，天生比男生要强，若么无数的宫斗剧、职场剧主角都是女的呢……好吧，除了男一号，宫斗剧只有女的和不男不女的两种性别，想演别的也不行，但是承前启后此起彼伏的宫斗潮本身，已经足以说明问题了。

　　不过，虽然妹子们勾心斗角的很擅长，爱玩游戏爱看游戏小说的妹纸却是不一样的，比别的妹子都额外的天真烂漫，纯洁无邪的！

　　陈扣管妹子，妹子管色狼，绝对是非常稳定的组织结构，那些跨国公司、大型企业，基本也就这样了。

　　还有呢，第三！

　　第三是因为，这里是五号新城啊，是夜行者战队的地盘。

　　昨晚狂欢活动结束，玩家们基本就知道新区每座城市的归属了。

　　除了起点的一号新城，通常龙争虎斗，谁也不让着谁，哪个大公会都会掺上一脚，其他的新城，往往还没出现的时候，就已经被战队公会事先预定了……

　　六区是新区刚开没错，可是开新区这事又不是游戏里面第一回。

　　经过了最早时候开区的热闹纷繁，连场恶战，血雨腥风，废土运行到现在的第六个年头，一个个战队公会也都学乖了。

　　再不为争夺城市主导权这事儿着急上火，大打出手了。反正新城那么多，开区之前，战队经理们一块找地喝喝茶，聊聊天，顺便按联赛排名公会实力神马的把座次定好，等开了区，大家就率人直奔，到了地头立刻埋头发展，谁也不争不抢。

　　就好像这次狂欢活动吧，一座主城一座公会，各自包揽奖牌榜，多和谐！

　　不过，就算是夜行者战队的地盘又怎么了？即便战队公会，也不可能独霸一城，将其余人尽数驱逐出去吧？总还得给其他公会留条活路吧？

　　夜行者战队真不怎么了。事实上，正是夜行者战队的存在，让陈扣的众香国建设计划益发的可行。

　　因为，夜行者战队的公会，比落花满怀建起的后宫还要纯粹，这是一个从上到下，完完全全由女孩子组成的公会啊，在联赛里面独树一帜！

　　这公会的口号就是……女生能顶半边天！绝对的一个男人都不收，假如有人试图人妖混入，一旦被发现，追杀到死！

　　被这样一个公会占据的主城，男玩家的悲催命运，也就可想而知了……

　　原本在发现这个残酷的事实之后，这座主城里的许多男玩家已经开始收拾东西，准备背井离乡了，忽然知道有众香国这么个所在，要是你的话，你会怎么选？


第184章 从公安局出来……

　　“哈～～～切～～～”走在人来人往的大街上，陈扣大大的打着哈欠，泪花儿都泛出来了，形象十分之不雅。

　　不过，就算打哈欠，美女打的也别具风情。

　　薄衫裙裤将腰肢勾勒的盈盈一握，两条长腿修长笔直，简洁的吊带裙更是将高耸的酥胸、性感的削肩、纤巧的锁骨毫不掩饰的暴露出来，身材傲人，肌肤雪腻……微微发红的鼻头，眼中蕴泪的形象不仅没有减分，反而衬托的她楚楚可怜，惹来一圈或明里或暗中的注视，回头率百分百！

　　忙忙碌碌了一个早晨，这时已经是十点多钟，早日上十八竿了。七月的太阳挂在天顶上火辣辣的照着，尽情散发着热力，街边上的普通行人都有些受不了，更何况玩惯了废土、习惯了夜行的男女啊。

　　一边渴睡着，一边举手遮住了太阳，无意间往卫不病身上一靠，陈扣好像发现新大陆一样惊疑出声：“嗯？你身体怎么这么凉啊？”

　　立刻紧紧的贴住了卫不病，好像他是一块冰，一台空调。

　　卫不病苦笑的看着陈扣，身上自清凉无汗，然而张开手，从掌心里，汗珠儿仿佛小溪源源不断的淌下。微微发力撑住了形象益发不雅的陈扣，他心说：落花满怀这回，可是把陈扣给坑苦了……

　　落花满怀把陈扣给坑了？

　　不会吧？太阳打西边出来了？当官的开始不贪钱了？

　　还真是的，虽然落花满怀本人都不知道……一切都是因为后宫公会啊。

　　对陈扣落花满怀不太了解，已经跟陈扣同住了有一阵儿的卫不病哪里能不了解？

　　洁癖不过是这女人强迫症的一部分罢了，而且是很小的一部分！

　　屋子里面一尘不染这是肯定的，除此外，东西摆放要按大小顺序排列；拖鞋一定要两只并放缺一只不行；游戏台的屏幕一定要是摆正，玩完之后脚垫上面一定不能留脚印；茶几、沙发、游戏床屋子里的大件摆设都有固定的位置，游戏包裹里面的装备一定要按从白到绿到蓝到紫的顺序，同时装备、材料、任务物品分门别类的摆放清楚……

　　对于这样一个人来说，落花满怀拍拍屁股就走了，却把个烂摊子一样的公会丢下了，可以想见陈扣的反应。

　　所以这一宿下来，陈扣压根没怎么睡，想公会名字，想管理模式，想等级权限，想兑换规则……在正经的大战队公会里面，甚至会有专门的律师，负责起草这些个规章制度，是很正规的。

　　她正好当过律师，倒是不用另请人了。但她毕竟不是干这个的啊，不知不觉的就冥思苦想了一宿。然后早晨起来，还哎哟强打精神组织刷pk，拾掇库房，上拍卖，改组公会……

　　而且，这也并不是她第一回这般忙碌了……自从开新区以来，几乎天天如此！算计投入产出，策划第二天的具体行程，休息与干活的配比……

　　凭心而论，陈扣在当职业玩家这方面的确有天赋，可是能在新区混的如此风生水起，这种一步一个脚印的踏实钻研才是根本。

　　不要看她常常一拍脑袋就冒出了主意，之所以想的那么快，完全因为各种各样可能的情况，事先她早已经在脑子里模拟过很多遍的缘故啊。

　　这么一天天的忙碌下来，不累成困成这样才怪呢。

　　……

　　二人携手并肩走在人来人往的大街上，很多人用惊讶的目光看着这对组合，似乎不敢相信这样的搭配。

　　不是因为美丑悬殊，美女配野兽。卫不病虽称不上英俊，却也跟丑丝毫不沾边。众人惊异的，其实是穷男美女啊。

　　时代在变化，审美观也在变，但不变的是对金钱的向往与追求。当对美丑的甄别，因为整容术的存在而变没什么意义之后，看穿着的品味，就成了人们的自然反应，再加上服装工业的有意引导，几乎人人都练得一双火眼金睛。

　　那男的，打眼一看，短袖衬衣顶多20，地摊货；裤子目测不超过15，显然动物园处理的；皮带，似乎是牌子货，倒牌子货，公司濒临倒闭正大减价处理呢，全国人民都知道……再看鞋，哦，鞋还不错，传说中的穿一辈子都不带坏的crocs的，价格倒是不便宜，但是均摊到每年……可能是最便宜的吧？

　　那女孩看着挺漂亮的呀，似乎还是纯天然非整容的美女呢，一身上下的穿戴虽然简单，却绝不简约，件件都是有来历的，怎么会？

　　一个个都拿着意想不到的目光看两人，甚至其中一些，目光里难掩狐疑……看那美女，竟然困成了那个样子，莫非是传说中的拣尸？或者是传说中的被男的打了针下了药，意图不轨？

　　同时竟有几个人掏出了端卡，拨打110：“喂，警察局吗……”

　　……

　　从公安局出来，就已经是午后了……

　　陈扣依然哈欠连连，不过睡意肯定是不翼而飞了。

　　警察局门口，她和卫不病愣愣的对视着，过了一会儿，相对齐齐捧腹大笑起来，笑的眼泪都出来了，让进进出出的行人，看精神病一样看他们两个。

　　好不容易停止了肚皮的抽搐，卫不病手搭凉棚望天，应该有下午一两点钟了，饭点已经过了，不由摇摇头：“已经很晚了，你又这么困，要不回家睡一觉算了……吃饭的事，等以后有机会我再请。”

　　“不行！”陈扣挥舞粉拳，简直都气急败坏了，“就今天了！我就不信了！”说的咬牙切齿。仔细想想，还真一把一把都是眼泪啊！怎么每回出来吃饭都会撞见这种事儿啊？

　　得，还是按她说的办吧，一看就知道强迫症又犯了……卫不病心说。

　　“好吧！好吧！”他点头看看四周围的街道走向，辨别了一下方位，当前引路，“带你去一个绝顶好吃的地方。”

　　陈扣赶忙又紧紧攀上他冰凉的胳膊，半挂在他的身上，不知道的，还真以为他们是亲密的一对呢。

　　不过这也让她再度确认了某个事实，卫不病这家伙，确定是弯的无疑啊！

　　这么大热的天，可以想见二人穿的清凉，亲密的勾肩搭背在一起，虽然隔着薄薄的衣服，跟真的肌肤接触几乎没有两样，然而这家伙竟然一点反应都没有？！跟自己这样的美女勾搭，他一点反应都没有！

　　跟着卫不病三拐两拐，也没多远，很快来到主街某条岔路拐角处的饭店。卫不病停下了脚步：“就是这儿了。”

　　“这儿？”陈扣驻足，疑惑打量。

　　从位置看，这饭店还不错，濒临主街，紧锁十字路口，不管从哪个方向来都一眼能看见；从已过饭点此刻的人流看，生意显然还是不错的；从那金碧辉煌，在这一条街上显得鹤立鸡群的装修看……就太俗了！简直俗到家了，满满的暴发户的气场！

　　陈扣扁了扁嘴，这饭店在这片贫民窟可能还不错，算的上有点档次，若到了主城区，没人会多看上一眼的。

　　卫不病似乎看出了她的想法：“没有你说的那种豪华大餐的档次。不过近啊，已经这么晚了，你也饿了，就先凑合这一顿吧，味道应该还是蛮不错的。以后有机会再请你一次。”

　　再请我？就这一顿，说请已经多少回了，这才上桌，而且还打了折扣……陈扣忍不住腹诽，又抱住肚子瞪了卫不病一眼，面色微微发红：肚子咕咕叫的声音被他听到了！

　　随着卫不病走近店中，看他熟门熟路的找座，点菜，飞快的将一切弄妥，陈扣不由的心生好奇：“这么熟？这地方你以前来过？”

　　卫不病一瞬间陷入了沉思：“是啊！其实，我以前就在这附近住的……”

　　这家伙就出身在这片贫民窟？陈扣还是第一次知道，新涌上来的睡意顿时又不翼而飞了：“哦，是吗？”

　　卫不病点点头，落座位中，感慨的环视着一圈：“以前家里面穷啊，根本伤不起这样的饭店。我和不愁上学的时候，每天都会经过这里，然后……”

　　想起了以前的时光，情不自禁笑出声来：“然后我们两个，就会对着饭店外面每天挂在外面的招牌菜流口水，猜那些菜都是什么味道的，猜这里一定是世界上最好的饭店，发誓等以后有了钱，一定要来这儿好好的大吃一顿！”

　　怪不得这家伙刚才点菜那么熟练呢，感情打小就惦记着啊。不过，你这到底是请我吃饭呢？还是要完成你从小的夙愿啊？念在好歹话里面带出了不愁两字，就不跟你计较了！

　　陈扣打起了精神：“那后来呢？你的工作赚的不少，一定带不愁来过不少次了吧？”

　　卫不病摇头苦笑起来：“等长大了，哪里还记得小时候这些可笑的誓言啊？我也是走过这里才突然想起来……还从来没有带不愁来过呢……”声音渐渐低落。

　　“那等不愁回来，你就带她来……”陈扣说道。

　　然而话到半截，猛然被后方一声爆喝打断：“就是你小子，欠钱不还，赖账还敢动手打～～～啊啊啊～～～”

　　两人扭过头去，就见到身后一字排开着穿钉挂环，黑夹克紧皮裤，黄毛缤纷凌乱，流里流气的一帮小流氓。尤其那打头的一个，看起来煞是眼熟……


第185章 袭警给你看看！

　　小流氓声色俱厉的喝问着，但是等卫不病回过头来，气势十足的喝问，顿时变成了歇斯底里的惨叫。

　　卫不病看他眼熟，他看卫不病又何尝不眼熟呢？简直是刻骨铭心，永生难忘啊！

　　这个小流氓，赫然就是那天找茬的爆鬼团里面，运气好，唯一没有重伤入院的那个。

　　这厮信心满满战意昂扬的，要在指使者面前漂漂亮亮的完成这单买卖，然而一拍肩膀，目标回头，发现对方赫然是今生今世都不想再见那位狠人，简直是魂飞魄散啊！

　　两条腿一哆嗦，括约肌一松弛，情不自禁就微微有点……湿了。

　　身后面一字排开以壮声威的小子们还没有发现，听新老大叫的高亢，一个个心底里佩服：老大就是老大，这威胁人都跟高音歌唱家似的，不服不行啊。

　　直到下一个画面，齐齐惊掉了下巴。

　　他们就见，新任的老大，一瞬间从趾高气昂变作了点头哈腰，变脸如翻书一样：“嘿嘿，嘿嘿，卫哥，卫叔，卫爷爷，从外面看见您在这儿吃饭，进来跟您开个小玩笑，您别介意哈。”

　　伸出手来，一下一下掸卫不病的肩膀，好像自己刚才那一拍，沾了多少脏东西一样：“老板，老板，看到没有，这是我卫哥！打今儿往后，若是卫哥来吃饭，吃多人，你都给……一块算到我的账上。”

　　很想说，帐就都给免了吧，可在贫民窟这地角开的起这种饭店的，哪儿是他一个混混惹的起的啊，只能那样说。其实老板搭理不搭理他都是不一定的事，不过出来混要的就是一个面子，里子有没有的且不说，面子一定要保住！

　　只希望这位爷理解自己的苦心，放过自己这回吧……心里面悲催的想。

　　卫不病眼睛从松散渐渐凝聚到眼前的人身上，又呆愣了一会儿，调取了下内存，终于辨识出来这是哪个。愣愣的张嘴：“哈？”他的情商，还没搞明白什么情况呢。

　　不光他不明白，那指使小混混的，也不明白呢。

　　小混混演技太好了，除了一开始惨叫了一声，接下来虽然点头哈腰的犯贱，还真没塌多少面子，倒给人一种很四海，谁都认识的错觉。

　　指使者先是愣了一下，面色阴沉，不过转瞬间又晴转多云了。

　　一拍桌子，碗筷乱飞，直身站起，正气凛然，堂皇正派：“卫哥？卫叔？卫爷？见你小子有问题，就让人试探你一下，真没有想到，竟然还是个道上混的！”

　　“来来来，跟我局子里面走一趟吧！也没啥大事，警民问话，备个案。”腾腾腾走上前来，一手来按卫不病，一手摸腰间的拷子。

　　虽然穿着便衣，这是个警察，刚才警察局里面见过的，卫不病端详两眼，调取内存读了出来。

　　边上陈扣泪流满面，还以为今天中午，终于能把这顿饭吃了，了解一桩心愿呢……看来又没戏了！

　　猛然上前一步，在警察的手扣住卫不病之前，先将其握住了。既是气愤这事，又气愤这家伙打扰了吃饭：“有你这样当警察的吗？上来就拷人！什么时候警民问话也能拷人了？必须是犯罪嫌疑犯，检察院批捕了才能拷人吧？而且警民问话，除非是做目击证人，为罪案提供证词，否则需要到公安局里吗？你警号是多少？我要投诉！”一叠声的质问道。

　　警察眯了眼睛看向陈扣，这个女人似乎懂点法律呢……

　　若在往常，投诉的确也是桩麻烦，不过今天是上面指名要人。而且似乎，是上面的上面压下来的任务。这个时候被投诉，不是过，那是功劳啊。能不能升值加薪青云直上，就看今天了！

　　阴森森一笑，笑的莫名诡异。他突然变了脸色，抡圆了胳膊，“啪”竟然狠狠扇了自己一个耳光，眨眼间青紫的掌印就泛出来了。在惊愕的观众反应过来之前，他声色俱厉：“不配合警民调查，竟然公然袭警，这个罪名够了吧？”竟然是要公然诬陷。

　　爆喝吼完，阴厉的目光在饭店大堂里扫视了一圈。

　　这个时候饭店里人本来就不多，发现有闹事的，纷纷都结账走人了，已经冷冷清清，只便衣警察、陈扣卫不病、小混混们还有饭店员工在。

　　见这家伙扫视，饭店员工纷纷避开了目光。这家店就在警察局边上开着呢，虽然有门子有路子，也不好直接得罪警察啊。

　　小混混们也避开了目光。这是他们的上家啊，他们吃平民百姓的，这位吃他们的，平时都不敢炸刺，像爷一样供着，今天这种时候就更不敢了。

　　座中倒是也有一个无干闲人，见状似乎要站起，却又忽然发现了什么，神色古怪，往窗外看了两眼，又坐下了。

　　只有下面湿了的混混，心里面有些交锋。

　　这两位爷杠上了，啧，是警察爷爷赢好呢？还是猛人爷爷赢好呢？警察爷爷赢，自己今天的表现，恐怕会有妨碍啊？猛人爷爷赢，他也不敢公然把警察干掉吧？到时候警察爷爷的气还是得撒在自己身上……或者，警察爷爷终究根基深厚，猛人爷爷一个人再猛，也难以跟整个警察组织对抗，最终会乖溜溜的将双手主动送上？

　　一边患得患失着，一边又期望看到一台好戏；

　　希望警察爷爷赢，将来自己好受；又期望猛人爷爷赢，这样还能有个念想。若不然，猛人爷爷这样的都不敢跟警察硬来，自己这样的小混混，什么时候能混出头来啊？早知道不做混混，去做警察这份有前途的职业了。

　　一时间心情复杂啊，患得患失啊，不过……他也就只能在心里面想想，是永远也不可能知道答案了。

　　就在警察威压全场，陈扣义愤填膺，卫不病茫然纳闷，围观者噤若寒蝉的当口，陡然一声娇叱从门口传来，有些耳熟的声音。

　　“卧槽，还有你这样当警察的！公然袭警？好！我今天就让你见识见识什么叫公然袭警！”激声高呼着，腾腾腾的脚步声飞快的临近。

　　呦嗬，还真有敢跳出来的啊？警察扬了扬眉，梗着脖子转向了声音的来处。

　　然后……他就见到一只厚重的皮靴，迎面飞来。那坚硬的鞋底越来越近，越来越大，眨眼之间就来到了面门前。

　　好，好快！也就来得及转这么两三个字的念头，皮靴轰然上脸，踹了个当当正正。警察只觉得脑袋一晕，头顶上金星乱冒，然后腾云驾雾。

　　旁人的感觉和警察自己又不一样。他们就看到，可怜的警察面皮瞬间凹陷下去，隐约间听得到鼻骨、腮帮开裂的声音，鼻血飚飞，皮开肉绽，然后他的头猛的往后一仰，整个倒翻了出去。

　　他命倒是挺好，身子半空中倒翻了半圈，正好落在一收拾干净的桌子上了，“噗通”将桌子的四腿压断，仆到了地上。

　　！！！真的打警察啊！

　　饭店里面，一瞬间鸦雀无声，人人都拿惊惧的目光看着这个半截杀出来的，身材高挑，麦色肌肤，一身军装短发，英姿飒爽的女子。

　　“你！你！……你……”趴在地上，晕了好一阵儿，警察才醒过来。颤抖的摸摸面皮，一摸满手血，再摸火辣辣的疼，清晰可以感觉到皮肉的翻卷，还有皮鞋花纹蹬出来的印子，十有八九已经破相了。

　　滔天的怒火疯涌出来。这是要造反，这是要逆天啊！当了这么多年警察，还是第一次像这样，被人狗一样的踹呢！

　　醒过来的便衣眼睛飞快的转红了，青筋暴起，面皮涨红，“刷拉”解开了枪套：“你他妈的找死啊！”

　　神情狰狞，面目扭曲的掏出手枪，恶狠狠瞄准了踹自己的家伙，保险打开，手指扣到了扳机上。

　　一眼看过去，美女似笑非笑的脸孔，气势先窒了一下；又一眼看过去，以一个警察的专业，看清楚了对方身上假冒就算犯罪的军装，心里面微微翻腾，是个当兵的？这不好办了啊，就算袭警也不归自己人管的；再一眼，陡然看清楚了军装两肩上的军衔……两杠四星，大校！

　　心里面“咯噔”一下子，涨的通红的面皮一瞬间煞白煞白。

　　警察的警衔虽然和军队的军衔是不相通的，不过警察里面有一个比较特殊的分类，始终保持沿用军衔制度——武警，故而警察一般对军衔都比较了解。

　　大校，这是什么概念？省级武警总队是副军级，正职通常是少将或者大校。

　　到了那一步，整个公安系统里头都是有名号的，跟他这在五等十三级的警衔体制里面，只能排到倒数第三的三级警司，一个天上，一个地下啊！

　　虽然二者不一个系统不相统属，但是看看对方的军衔，再看看对方显然不足三十的年轻面孔，警察哪里还不知道，打自己这位靠山强大背景恐怖，打了也绝逼是白打！

　　唉，若是白打也算好的，就怕她揪着刚才看到的那截不放，硬要见义勇为，为民除害啊……

　　能够当许多年警察的都是人精。不是的，要么干不下去了，要么不干下去了，反正剩下来的肯定都是。他眨眼间把情况想了个通通透透。

　　枪自然是瞬间收起来了，开花的脸孔强挤出笑容，正想要说点什么……

　　忽然见到饭桌边的美女讶然抬起头来：“落花满怀，你怎么来了？你不是有任务吗？”

　　威风出场的大校美女闻声扭头：“追着你来的呗。现在你们就是我的任务。”说完笑看卫不病：“本来想追他的，可惜太麻烦了。”

　　卫不病保持茫然姿势：“噢，你就是落花满怀？”还是第一次见着真人。

　　“噗通！”便衣警察失魂落魄一屁股坐到了地上，心肝拔凉。认识！这些人竟然是认识的！！！


第186章 太，太，太好笑了

　　落花满怀横空出现，卫不病和陈扣自是大惑不解。

　　其实落花满怀，哦，也就是沈悠悠已经说的很明白了。她是想找卫不病的，结果上边告诉她，这家伙不让找，不能找……

　　卫不病不能找，但是她知道陈扣和卫不病是一起的，陈扣肯定是能找的，于是就曲线救国的找来了。

　　这么简单？说找，直接就找来了？

　　还不简单么？追踪端卡就行了，她是有陈扣现在的端卡号码的。

　　互相通名报姓，沈悠悠色迷迷的看看陈扣。以前只见过脸，这回看到了全貌，啧啧啧，前凸后翘腿笔直，完美无瑕没死角啊，这身材比自己，也丝毫不差了……

　　不过打量了一会儿，她还是将注意力的焦点，转回了卫不病身上。上上下下，左左右右，前前后后，仔仔细细打量了一遍又一遍，嘴角渐渐翘起，得意洋洋，猛一拍手：“哈！我知道你怎么那么能打了！”

　　卫不病神色一紧，难掩惊讶：“你知道了？”

　　沈悠悠笔挺的鼻子都快翘到天上了，锤了卫不病一拳，把卫不病锤的龇牙咧嘴，避开陈扣小声说道：“别觉得有啥了不起的，咱俩保密级别一样的。”

　　卫不病无奈揉鼻子：没觉得有啥了不起啊……猛然闪身，避开了她又一记肘击，亲密的肘击。

　　虽然才刚见面，他已经充分见识到了这个女人手头的没轻没重。这种跟人示好的方式换个不结实的人来，被打到重伤吐血都是有可能的。

　　被避开了，沈悠悠倒也不以为意，眉飞色舞，眉花眼笑，还没说话呢，腰就已经直不起来了：“你，你，你猜，你猜我是……是怎么……知道的？哈哈，哈，哈哈，说起来，说起来真是……真是笑死我了！你没看，看见，那家伙，当时，那，那，那张脸啊！”

　　什么话都没说明白呢，自己先在那笑的直不起来了，眼泪都飙出来了。

　　说起来这事也真的蛮搞笑的！地中海在军方负责技术这块，这回找上沈悠悠，其实主要是为了报复的。为此准备充分，信心满满。而当随便派出一个人，轻轻松松就战胜了沈悠悠几个最得意的手下，就更是把握十足了。

　　可是当跟地中海带来的货色站上了擂台，沈悠悠才忽然发现，这些家伙的战斗方式，竟然跟卫不病如出一辙！

　　确切的说，简直是一模一样！只不过论到招式的变化，后续的算计，随机应变的能力，卫不病则比他们超出太多太多了……

　　在废土里面天天跟卫不病打，连他那套高级版本沈悠悠都适应的不错，骤然遇见这些个低级版本，还能有啥结果啊？三拳两脚，暴风骤雨，perfect KO！

　　凄惨的战绩，赫然连以前找来的那些不靠谱的技术强化对象都不如！可以想见地中海那个郁闷啊！疑惑啊！纠结啊！

　　他怎么郁闷疑惑纠结沈悠悠不管，谁让他总和自己作对来着！跟他一打听，这些家伙到底是什么原理，再一打听，开发这技术的家伙姓卫，叫卫不病，心里面哪里还不通透敞亮，一时间简直憋到了内伤！

　　当然，这截没有立刻跟地中海说，先让他郁闷一阵儿再说吧。

　　可除了地中海，基地里又实在找不到其他保密级别够，又能够理解这一切的人可以分享啊。憋的实在难受，后来一寻思，就来找卫不病了，没想到正撞见了这一幕。

　　她在那儿捶地爆笑，歇斯底里，卫不病和陈扣却都一点不明白呢，她也从头到尾没说句囫囵话儿啊。

　　只能心底里腹诽：这个女人，在游戏里面就不太正常，怎么到了现实更不正常啊？闻了笑气了？迷走神经接叉了？

　　满头雾水，莫名其妙……

　　倒是边上晕眩半晌的警察听出点玄机来了：这些人虽然认识，也并没有多熟，甚至都只知道对方的网名，现实里还是头一次见。

　　这样就好办了，这样还有机会！心里面核计着，强忍住脑袋的眩晕，以及可能因为脑震荡导致的恶心反胃，颤颤巍巍站了起来，整理整理衣衫，抹抹脸上的鞋印。哪怕抹不平，总归好看一点。

　　凑上前两步说道：“这位首长，情况和您看到的……不太一样的。首长刚才您不是也说了，这家伙很能打的吗？他为什么那么能打啊？这家伙表面上老实，其实私底下杀人越货，无恶不作的，可不是什么善茬！您要交朋友，还是要谨慎一点的好……”

　　好不容易找到人倾诉的沈悠悠笑声被打断，回头看了警察两眼，忽然向他勾勾手指。

　　警察大喜：挑唆的话管用了！颤抖着走上前去，结果，“咣”又一个惊天动地的耳光，天旋地转，金星乱冒，五爪金龙浮现，几颗门牙飞了出来，整个人直体三周半翻飞，再一次落到了刚才的桌面上。

　　竟然在自己面前用这么低劣的挑拨手段？自己长的很像白痴吗？沈悠悠的好心情被打断，十分不爽的指指再度软泥一团的警察，问卫不病：“这家伙是找你的？”

　　卫不病茫然摇头。

　　边上，陈扣的脸色刷的一下变了。警察是找卫不病的茬，所以她一时间没有反应过来，沈悠悠这么一问她忽然明白了，是周公子！

　　刚才两个人被举报进了警察局，虽然没犯事，不留案底，可是询问笔录联网入档，恐怕她的行踪就这样暴露了……出了警察局就被缠上，这看起来不可思议，以周公子的势力就是一个电话的事儿。

　　不用再问了，陈扣的反应足以说明一切。

　　“这是那什么周公子捣的鬼？”沈悠悠眯眼笑起来，熟悉的她的人都知道，这是有人要倒霉的讯号：“还真是巧啊！今天你们帮了我一把，就让我也帮你们一把吧！正好也见识见识，那家伙到底是哪路小鬼妖怪！”

　　听到这话，瘫软在地上的警察满脸惊骇欲绝。这分明是两尊神要战的节奏啊，自己一只小家雀，却不小心扑腾到了这战场上，除了尸骨无存还会有别的结果吗？

　　奋尽全力还想要说些什么，“磅”被沈悠悠一脚踢在脖颈，眼前一黑就晕过去了。

　　就仿佛刚才警察一样，沈悠悠杀气凛然的眯眼扫视了饭店一圈：“你们这段时间，什么都没有看到！什么都没有听到！”

　　“是！是！是！”饭店员工连连点头。哪敢不点头，警察都被死狗一样的打耶。

　　至于一帮小混混，早被落花满怀出场的声威震的目瞪口呆，得了这句提醒，猛然明白过来，自己不需要在这杀机四伏的地方呆着啊。一边点头如捣蒜“是是”，一边一溜烟的走掉了。

　　肃清了现场，然后沈悠悠向不远处一个座位里，看起来完全没有存在感的客人勾了勾手指：“这种事都让我撞见了，你这保镖干的不怎么样啊？”

　　刚才曾经要站起来过，转眼又坐回了位上的客人，苦笑着起身，行到三人身前，然后“啪”给沈悠悠行了个标准的军礼：“大队长！”

　　“行了行了，杨夜，你现在是国安的人，不是特种大队的兵了，就别搞这些虚头巴脑的。我问你，怎么回事啊？”

　　沈悠悠这几句话一出口，本来还故作镇定在收拾桌子擦椅子的饭店员工，一瞬间呆若木雕，下一瞬间，“凑凑凑”的消失不见了，包括闻信出来，不自量力还想着居中调解一下的饭店老板。

　　国安？？？！！！

　　卧……靠！草！槽！擦！去啊！假如说，刚才还不了解警察前倨而后恭，明明枪在手，愣打不还手的境界，这一瞬间，他们总算是了解啊。

　　俺们真的什么都没看见！什么都没听见！监控录像俺们一会儿就抹掉，不，整个机器都砸了！砸的生产厂家都认不出来！就放过我们吧，你们这样大的神，干嘛在我们这种小庙折腾啊？刚刚出场露了一小面的老板，掩面而去，空留下这段悲戚无奈的内心戏。

　　“你是……跟着我的？”看着突然冒出来的国安，卫不病惊讶。

　　“卫教授，你好。”既然现了形，也就缩不回去了，杨夜无奈苦笑，“我是天都安全厅的外勤，目前奉命专职负责您的安全。”说是保护，当然也是监视。

　　杨夜所在的单位，主要负责最高级别的技术资料的保密，这种给专家教授当保镖的事儿也不是第一次了，不过跟着卫不病这么年轻的绝对是第一次。

　　只是说起来真的很无奈啊，保护对象是个彻头彻尾的宅男，三天五天的都不出门。好不容易上回遭遇了危险，他本打算出手，结果还没等出手，敌人就被卫不病三下五除二的干掉了……这一次又有麻烦，又是没等到出手，自己特种兵的教官竟然出现了，想表现都没机会啊！

　　“卫教授？”卫不病听的本能的别扭，“我还不是教授呢……”

　　“已经是了。批复文件现在就在量子程序研究所，你只要回去上班就能拿到了。”杨夜暗示了下国安的神通广大。

　　“可是我都没申请职称……”

　　“以您在……”杨夜看了陈扣一眼，把本想说的话咽回了半截，“……所做的贡献。破格晋升也是应该的。”

　　这两人说着话，边上的沈悠悠却不耐烦了，粗鲁的打断：“好了好了，这些婆婆妈妈的事儿能不能以后再说，有的是机会！杨夜，你还是说说今天的事儿怎么办吧！”

　　“我这就去打几个电话。”

　　“电话是肯定要打的，不过……得按我说的打。”沈悠悠眯起了眼睛。

　　杨夜顿感头疼，这是……事情要闹大的节奏啊。可是，这位姐姐发话，自己难道还有选择的余地吗？


第187章 闹大的诀窍

　　闹大。

　　这事说起来容易，其实要怎么闹是很有讲究的！

　　劲儿使小了，什么也撬不动，很容易直接就没有动静了。费了番手脚，结果就揪出个小警察局长，这显然满足不了沈悠悠的胃口。

　　劲儿也不能使大了。使大了，对方一下子意识到来了个狠的，说不定直接缩回洞里不出来了，还是只能揪出一个小警察局长来。

　　随便在警察局里一闹，然后局长、书记、政委轮着来跳出来被打脸，完事又分局级的，然后总局级的，公安部级的……直到最终幕后黑手出现，那绝逼是脑残小说里才有的桥段。

　　当官的个个都是人精，真以为人家会就因为上头的压力，就因为某公子一个电话，搭上前途命运的跟人死磕？那也太小看当官的了。

　　所谓的施加压力，顶多也就是不咸不淡不着因果的几句闲话罢了。

　　下属有聪明的，领会了意思，自然会去办。办好了，从此飞黄腾达青云直上；办不好，那事儿跟领导又有一毛钱干系？至于那些不会领会的，自然到死都是个小科员的命。

　　在这地方，便衣警察显然就是领会了，来办了，妄想青云直上了……

　　只是可惜撞正了铁板，撞的头破血流，估计以后都干不了警察这份很有前途的工作了。

　　不过这毕竟只是个游戏小说，跟官场同样没有一毛钱关系，那些勾心斗角的事儿就不多说了。

　　事情大体的经过流程是这样的——

　　卫不病和陈扣带着昏迷的倒霉警察，以及饭店里面还没得来及毁去的录像资料，去这里的分局投诉。

　　当然录像资料是加工过的，抹去了沈悠悠肩膀上的军衔，模糊扭曲了她的形象，而且掐头去尾只保留了警察诬陷挨打的一截。

　　这本来是沈悠悠打算让杨夜的国安同行干的事，不过在场就有卫不病这个程序大拿，倒也不用假外人的手了。

　　带着人去投诉，事情立刻就大发了。

　　警察在视频里面，“好！我今天就让你见识见识什么叫公然袭警！”的叫嚣，固然和“要圣旨？咱家就给你写一张！”差相仿佛的霸气。然而，军人袭警，把警察打成重伤，然后畏罪潜逃，这本身也是案子啊。

　　法律就是这样，人人平等！打抱不平是对的，但打伤人就错了，大错而特错！当分局的头头脑脑凑到一块儿商议这事儿该怎么处理，自然有人如此背书。

　　不过跟袭警的那个女兵比，把警察送回来的两个人显然也都有嫌疑啊？

　　无端端的警察为什么要诬陷他？录像资料为什么掐头去尾，漏掉了许多啊？被删掉的那些哪里去了？是不是特意剪辑出这样的效果，试图抹黑警察局啊？

　　顿时两种不同的意见就争持不下了，各种歪嘴。

　　一种觉得，既然没有任何有用的证据证明这对男女有问题，人也不是人家打的，最好还是放了。顶多记下个地址联络方式，以后有需要再找来便是。

　　这是沈悠悠动用家族力量发出的声音。干警察是转业军人一条很重要的出路，军人世家出身的沈悠悠这点人脉还是有的。

　　另外一种则说，不管怎么样这对男女的嫌疑很大，就把他们放跑了，万一以后事情闹大了再也找不着他们怎么办？一定要把他们关起来，先治安拘留个十五天再说。

　　这当然是周公子方面的声音。

　　沈悠悠很微妙的控制着让两种声音僵持不下。

　　僵持不下怎么办？组织内部形不成统一意见的情况下，当然是向上级请示啊。这才是中国官场的常态。

　　可是假如……上级依旧还是形不成统一意见呢？

　　这等小事本来根本不足以惊动更高层的领导，可是架不住沈悠悠在里边推波助澜啊。

　　一个领导批复了意见，转眼间另一个领导也听说了这事，批复了完全相反的意见，下头顿时就坐蜡了。自己的态度不重要，这时候领导的态度才是正确的态度啊，可是领导的态度都不统一……

　　下头坐蜡，上头自然也争执开了。于是很无奈的声音又一次微妙的打平了……

　　这可怎么办？只好再次上传啊。更新的一层勾心斗角于是又拉开了帷幕。

　　这才是在中国官场顺藤摸瓜的不二法门啊。

　　只是……一些事说起来容易，你又怎么确切的知道，这些压力是如何层层上传，级级递进的呢？光靠猜的没什么说服力吧？

　　当然不能光靠猜的了，所以这个时候就轮到我们国安局的杨夜同志出马了！

　　虽然对沈悠悠决心把事情搞大有准备，可是真当明白自己所充当的角色，杨夜还是有些不淡定……

　　哭丧着脸道：“大队长，监控各级警察局长、书记、政委的电话，这样不太好吧？”

　　沈悠悠一脸的淡然：“有什么不太好的？”

　　“就是……那个……这个……”这等事特种大队的大队长可能不当回事，可自己一个国安局的小外勤，哪敢不当回事啊？

　　别看国安公安不相统属，一旦事情暴露，面对警界的施压，自己这小外勤绝对是被牺牲的货，别无二话。

　　犹豫踌躇之际，就听得沈悠悠高声道：“杨夜同志，你要搞明白状况！情报战线上的战争是很复杂的！”

　　“你的任务就是保护卫教授的人身绝对安全，保证他的科技成果不被敌方势力所窃取。可是他现在，分明受到了不明觉厉的势力的纠缠！”

　　“以你的级别可能很难知道卫教授所做的贡献。我只能这样跟你说，假如他的科技成果外泄，其后果丝毫不亚于核武器被走私到了国外！”

　　“这些警察局里的头头脑脑，极有可能已经与敌方势力达成了勾结，要对卫教授下手！这种情况下，我们必须采取断然措施，宁可错杀一百，不能放过一个！”

　　说的义正词严，斩钉截铁！

　　听的杨夜泪流满面，五体投地！

　　姐姐，分明就是你不爽人家和你争女人，然后各种设套各种算计各种找人……要不要说的这么冠冕堂皇啊！

　　虽然是套话空话假话，但一个意思是明确的，尽管干吧，咱们有最坚强的理由，而且有我站在你身后，你怕什么？

　　不是说的很明白，但杨夜好歹也是个秘密阵线上工作了好几年的人了，若是连这点领悟力都没有，也真是白混了！

　　“好，好吧……”泪流满面的答应了。

　　……

　　当下各种窃听，各种追踪。

　　即便卫不病这样玩程序的行家，也曾经天真的觉得，个人终端的加密很厉害，极难破解。

　　然而随着杨夜一种种工具，一种种程序，一种种程序工具用出来，飞快颠覆了他对安全领域的认识。

　　这真的三百六十行，行行出状元啊！

　　听着卫不病的感叹，陈扣情不自禁看了他一眼……别说国安级的破解技术了，就算是自己想破解不是也……不能想，这事千万不能想，天知道国安有没有直接读出人内心想法的仪器啊。狠狠摇头，将这截从脑袋里面晃出去。

　　说是一个会议接着一个会议，一个电话接着一个电话，其实效率也是很高的，因为这是个高科技的时代啊，都是电话会议，虚拟化办公。

　　没有多大会儿，从歪嘴要留下卫不病陈扣二人，基本可以锁定为周公子爪牙的一批人里，杨夜筛选出了一个端卡号码：“应该就是这个了。”

　　从事情发作，到一路上传扩散，不过才几个小时。

　　“不错不错。”沈悠悠正专心致志盯着陈扣和卫不病身上的监控设施拍摄到的画面，闻言满意点头，“效率挺高的吗。要是国安呆的不爽，还回特种大队来吧。现在特种大队也挺缺像你这样的人才的。”

　　“呃……”杨夜一时间也不知道是该接受还是婉拒。

　　结果沈悠悠就是随口拉拢一句，根本不等他回答，掏出端卡“哔哔哔”就按动了这个号码，一边按一边嘟囔：“好像见过的样子？”

　　输完了，一拨通，屏幕上显示了对话名姓。几乎同时，对面也应声接通了电话。

　　“沈壮壮？怎么忽然有空给我打电话？”屏幕上周公子现身，满脸疑惑。“沈悠悠”是极少数人的专利，他显然不在那圈子里，所以用的是沈悠悠很喜欢的另一个外号。

　　“周小鸟？竟然是你？”沈悠悠愕然。这世界上姓周的人多了，姓周的公子也多了，所以沈悠悠也没想过对方竟然是认识的。并不算太熟，不过毕竟一个院里长大的。

　　周公子一张脸顿时又青又白，就跟沈悠悠是禁语一样，周小鸟也是他的禁语。

　　若不是从小被这样叫形成了阴影，他也未必会像现在这样，把那话疯狂的整大几圈都不算完，还四处泡马子睡女人……这都是在报复小时候啊！

　　时至今日敢这样叫他的已经不多，但沈悠悠显然还是其中一个。

　　一阵愕然之后，沈悠悠森森冷笑起来：“行啊，周小鸟！几年不见，混开了，胆儿肥了啊，竟然敢跟我抢女人！”

　　“跟，跟，跟你抢女人？”周小鸟一瞬间冷汗直流。


第188章 打脸！碾压！解决！

　　其实真论家世影响，周小鸟和沈悠悠倒也不相上下。

　　一边是在军中，一边是在政界。军中的职务更高一些，政界的世俗影响力更大一些，又不互相统属，谁也不碍着谁。

　　周小鸟怕的，是沈悠悠本人啊！

　　这个彪悍的女人，背景深厚且不必说，又有一身彪悍的武艺，一溜彪悍的名头，一排彪悍的名声。

　　真跟她闹起来，人家根本不找人帮忙，直接开车杀进你家来，打的你鼻青脸肿，你怎么办？

　　反抗？那是肯定反抗不过的。又不是没有人试过，血泪斑斑的控诉，足够写好多本YY小说的了。

　　求助？开玩笑，为这点事儿向人求助？你掉不掉价？丢不丢脸？会影响家族继承人光伟正的形象的。

　　甚至认真都没法认真，记恨都没法记恨。人家是一女的，你一大老爷们，不能正面打过人家也就算了，还想着去阴谋算计人家？你的心眼是针鼻做的吗？你的心胸能放下的船都是纸折的吧？

　　总之，沈悠悠既然开了口，周小鸟也就瞬间蹦跶不起来了。低头之余，摆酒道歉、当众服软什么的也都是题中应有之意。

　　沈悠悠挂断了电话，如何处理后续，告诉陈扣、卫不病这个好消息就不提了，单说周公子这边，假模假式的挂断了电话，“咣！”狠狠一下，就将端卡摔了个粉碎。

　　周小鸟，这个名字多少年不敢有人叫了！女人，也多少年不敢有人跟自己抢了！今天沈悠悠一下犯全了两样！奇耻大辱啊！奇耻大辱啊！

　　论心胸，周小鸟真的是只有针鼻那么大啊。若不然也不会因为个外号，就耿耿于怀十几二十年，弄到现在都有点変态了。

　　端卡只是开头，接下来，台灯、摆设、瓷器、文件、桌椅、盆栽……叮叮咣咣响成了一片，仿佛弹奏交响乐一般。

　　门外边的秘书自然听见了声音，但并不进门。这个时候进去纯粹是找打。一边听着锅碗瓢盆的交响乐，她一边拨通了物业的电话，估计等周公子发泄完，人也差不多到了，正好进去打扫。

　　电话通了，那边看看号码，听着话筒里传来的声音，什么也不用说，直接挂断了。这套业务已经太熟了，都不需要说话了。

　　果不其然，物业的身影刚刚出现，桌上的呼叫器响了，周小鸟心平气和的声音传来：“小骚货，让穆何从来一下。”

　　竟然不是叫何从，而是穆何从，这位第一智囊要失宠了吗？秀色可餐的小骚货秘书心中嘀咕了一下，依照吩咐打给了穆何从。正事说完后，忽然粉腮泛红，朱唇轻咬，又低声细语了几句，然后才轻哼着挂断了电话。

　　……

　　没有多久，穆何从便到了。

　　“何从，最近游戏里面那事儿弄的怎么样了？”物业公司毕竟是专业的，就已经打扫完了。

　　办公室里面一尘不染，周小鸟本人也衣冠楚楚，超然脱俗的，一丝一毫看不出来他方才暴走愤怒的样子。

　　穆何从习惯性的推了推眼镜，这是关键的时刻，不容有失。周小鸟用人，你顺了他的意一切好说；你若违背了，他便弃如敝履，跟甩女人也没有两样。

　　而且因为自己是心腹，说不定还要更惨一些。

　　轻咳一声，穆何从谨慎的说：“不太好。对方比我想象中的更加难缠。那个男的很能打……不过这倒也并不难办。主要还是那个女的，很有商业头脑！”

　　将自己这段时间以的操作详细叙述了一遍。

　　当然这些事都是周小鸟事先已经知道的。周小鸟以为穆何从不知道自己知道，其实人家早知道他知道，第一心腹智囊的名头又岂是白挂的。

　　听完之后周小鸟点了点头。听本人说和道听途说来的毕竟不太一样。

　　比如说，他就只知道穆何从将对方围在复活点试图轮光，结果反而被人家堵在复活点一次一次的轮，大败亏输惨不忍睹别提有多丢人了。

　　假如穆何从只能做到这种程度的话，不得不说，他很失望。格局太小了，哪里像自己的第一智囊的风范？

　　听了穆何从的解释他才明白，借着游戏狂欢的东风，操纵公会令牌的市场，并不只是为了给工作室的人发奖金，而是为了狙击陈扣！那才是真正目的，后来的围殴不过是顺带的。

　　围殴也只是能将人杀到精光，杀的删号，打击他们的信心，破坏他们的凝聚力；但阻止不了他们建号重练，更没可能将他们已经赚到的钱再全部吐出来。但操作市场就可以。

　　只是可惜终究还是被那对狗男女逃脱了，全部逃脱了，计划一样都没得逞！

　　周小鸟狠狠的捏紧了拳头！过得片刻深深吸了口气，叹道：“既然如此，算那对狗男女好运。事情就这样算了吧。”

　　“啊？就这样算了？”穆何从讶然抬头。自从认识周小鸟以来，还很少听他说这句话呢，尤其是在他意愿没得到满足的情况下。

　　周小鸟的脸色是轻描淡写，然而穆何从还是一眼从上面看出了不甘、屈辱与愤怒。

　　事情不是他自己想结束的，是被迫。而且方式……似乎颇有难言处。

　　穆何从也暗暗握紧了拳头，那一对狗男女，竟然让自己出了这么大个丑！只是商场狙击倒也罢了……那个男的，明明有机会逃跑竟然不跑，反而返身回来，在咸鱼工作室的阵营里面杀了个七进七出，杀的咸鱼们人仰马翻，杀的自己好不容易培养的威信荡然无存！更让自己遭到了周小鸟的质疑！

　　嘴巴上说女的更难缠，其实心底下，他对卫不病的怨念还要更深！

　　正所谓近朱者赤近墨者黑，周小鸟的心眼小的像针鼻一样，他的心眼也大不到哪里去。

　　几眼洞悉了周小鸟的心情，嘴角微翘起来，轻轻上前了一步：“其实昨天晚上失败之后，我就在想怎么彻底解决那两个人的问题。结果发现了一件很有意思的事……”

　　周小鸟摆摆手，一脸黯然：“不行了。那两个人现在有靠山了……”有些难以启齿，最终还是直说了，“……我也头疼的靠山。”

　　“有些事就算有靠山也挡不住的。”穆何从镇定的道，“我发现的那件很有意思的事正属于这类。公子应该还记得……管星流这个人吧？”

　　“那个不知天高地厚，曾经在我面前大言不惭，说搞实业没前途，虚拟产业才是商业未来的小子？”周小鸟皱眉道。

　　“没错，就是他。”穆何从点头，“那小子这几年干的不错，公司扩张的相当快。我的这个计划一旦实施，表面上看起来跟咱们一点关系都没有。就算失败了，日后第一个焦头烂额的，也肯定是这家伙，没有人会怀疑到我们头上的。”

　　“哦？”周小鸟心动了。没有风险的计划。就算失败，倒霉的是另一个自己看不顺眼的家伙？这个可以有啊，“你且详细说说。”

　　随着穆何从娓娓道来，周小鸟的眼睛越来越亮：“好，漂亮！你分析的应该没错。嘿嘿嘿……”他不安分的搓着手掌，又想起了陈扣的美貌，一时间心中火热：这件事要是能成，陈扣在沈悠悠那肯定就绝了退路了，还会……身败名裂！到时候赚多少钱都不够她赎身的。到还不是任由自己拿捏，哈哈哈……

　　“不过这件事若想成功还有很多漏洞要先补，才能确保事情按照咱们的计划发展。需要相当长时间准备……”穆何从目光闪烁的道。

　　“没关系！”周小鸟心情大好，信手一挥，“需要什么，何从你尽管开口就是！”完全已恢复了对他的信任。

　　……

　　就在两个反派，密谋核计新的阴谋的时候，沈悠悠穿着军装，带着杨夜，大踏步走进了不远处的公安局，亲自去接卫不病和陈扣。

　　幕后黑手都已经服软了，也就没什么可顾及的了。接下来当然是要以泰山压顶之势，摧枯拉朽的碾压过去！

　　打警察的事主乃是大校军官，天都军区特种大队大队长，天都军区司令员的女公子？！

　　被抓的两个人，女的倒不算什么，男的乃是拥有最高保密级别，享受国务院特殊津贴，国安局随身贴护待遇的专家？！

　　轰！轰！轰！一条条消息，如同闷雷般压下，将这贫民窟一隅的警察局，不，整个贫民窟的警察总局，都给震动了！

　　那些被周公子找上的，一个个噤若寒蝉，心惊胆战，惶惶不可终日。

　　那些沈悠悠托关系找上的，心中对事情有些预感，却也没有想到，真相揭开会是这个样子的……

　　接下来自然是一阵官场拼杀，有人下马，有人晋升。

　　那便衣警察预感的没错，夹在这种神战里面，除了尸骨无存，他不会有第二种下场。

　　何止是他啊？包括那暗示他的领导，也直接被一撸到底，公职福利退休金全丢了……会不会有更多的人牵连进来，是立刻下马还是日后算总账，虽然一天两天的不一定有结果，念念不忘，必有回响！

　　至于那些个录像带里面的疑点，显然有意动的手脚，到这个时候，哪还会有人认真追究？

　　“怎么样？爽吧！痛快吧！”叙述着周小鸟接到电话时的精彩脸色，贫民窟警察局因此的地动山摇，自己的丰功伟绩，沈悠悠得意洋洋。这么打脸总是很爽的！

　　说完沈悠悠使劲仰着头，挺着鼻子，等待来自二人的表扬。

　　“……”

　　然而，左等不来，右等不来，仰的她脖子都酸了……

　　实在受不了了，偷偷低头瞅了一眼。

　　陈扣正靠在卫不病的身上打盹。知道周公子的事儿解决了，一下去了大块心病，加上又困又饿啊，几乎一宿没睡不说，又饿了快一整天了，连说话的力气都没有了。

　　而卫不病呢，在接到一条信息之后，这厮正愣愣的看着自己的端卡出神，好像那是自己的爹娘命根。

　　好半晌回过神来，却转向了陈扣，神色古怪：“……六十万转账？”


第189章 卫不病的大秘密

　　端卡上面清清楚楚的显示，有笔数额六十万的最新汇款。这个数字除了陈扣显然不可能是别人。

　　陈扣靠着卫不病，摇摇欲坠都快站不住了，闻言猛然醒来，睡眼惺忪：“哦？钱转给你了吗？这么快？”

　　看着卫不病的疑惑神色，她恍然解释：“这三天打boss的东西早上不是上拍卖了吗？我统计了一下，五百万估计卖不上，四百几十万还是有的。既然你需要钱，一边出着货，一边就优先给你结算了。”

　　“这只是第一笔，等最后结了帐，至少应该还有六十万。”一边说着，一边飞快的清醒过来了。这个话题同时涉及到了两件她最感兴趣的事，一是钱，二是卫不病所谓的秘密。

　　“六十万到你的账户了，你说的那什么秘密，可以跟我说了吧？”满怀期待的看着卫不病。

　　卫不病看着陈扣说不出话来，他是那样说过没错，却没想到会来的这么快……

　　“我去，都说吃完饭打厨子，念完经打尼姑，过了河就拆桥，今天算是见着真人演的了……”边上，久久得不到表扬的沈悠悠忿然吐槽。

　　不过等听到两人低声交谈几句，不满登时就不翼而飞了，眼睛里面星光闪烁：“什么六十万？什么秘密？你们在聊什么，说来给我听听呗。”

　　卫不病神色变幻，阴晴不定，沉默了一会儿，猛然拉起陈扣，匆匆冲向了街道，伸手开始招呼出租车。

　　“你干啥？”卫不病神色古怪，陈扣微挣道。

　　“带你去一个地方。”

　　“……咱能先吃顿饭吗？我也不吃大餐了，街边摊就行……”陈扣可怜巴巴的说，秘密很重要，可肚子也很饿呀。

　　“不行。”

　　“……”

　　“吱呀！”正是晚饭的点儿，街上车来车往的十分热闹，不过几秒钟功夫，一辆出租车就停在了道边。

　　正想带陈扣上车，“吱呀！”嚣张刺耳的火红色跑车开了过来，正好将出租车别在了里面。

　　“尼玛，有这么开车的吗？不要命了？”司机吓了一跳，勃然大怒探头咒骂，一眼看到跑车的造型曲线，话咽回了一半。要是真撞上了，别说撞，就是擦一下，自己可能几年就白干了。再一看，跑车驾驶座上竟然没人，空空如也，是自动驾驶的，另一半话顿时也咽回去了。

　　自动驾驶，这不是什么新鲜玩意，科技发达了，许多主干道上都有规划的自动驾驶车道。可是在这片平民区，完全没规划的地方，也能自动驾驶，这就不是一般人能做到的了。通常是只有110、119、120这些1字号的大爷，还有公检法政府机关用车才能享受到的待遇。

　　这刺的人眼睛生疼的跑车显然不属于以上任何一种，但也正因此，更加都惹不得啊。

　　无奈无耻的缩卵着，突然一张纸片嗖的穿过车窗，精准的落到了副驾驶座上：“拿去喝茶吧。”

　　沈悠悠大方的挥手道，一手拉起卫不病，一手拉起陈扣，奔向自己的跑车：“坐我的车，快！”心中却道，六十万的秘密，这么值钱，一定很有意思，想避开我？一个字，扯！两个字，做梦！三个字，不要想！

　　三人上车落座，不用点火，不踩油门，“轰”的一声直接就冲出去了，自动驾驶吗。

　　愣愣的看着跑车拉风消失在夜幕中，出租车司机回过神来，满怀希冀的看向了自己副驾驶座，结果一眼下去泪流满面：“卧槽！”话说沈悠悠做人真是太厚道了，那一张轻飘飘的纸片赫然是……十块钱，正好一个出租车的起步价。

　　“喝茶？喝尼玛茶叶末吧？”望着跑车左扭右摆风骚漂移的屁股，司机恨恨的伸出了中指，一根不够，又加上了一根。

　　愤愤然的刚刚把钱收进怀里，门一开，有人坐上来了。

　　又有生意！司机一喜，伸出手去：“上哪儿？起步价十块。”

　　“先跟上前面那辆车，具体上哪儿一会儿再跟你说。钱？钱你刚才不是收了吗？”杨夜淡定的说，掏出端卡给沈悠悠拨号。大队长也太不地道了，说人家吃完饭打厨子，念完经打尼姑，过了河就拆桥，她自己也好不到哪儿去啊。明知道自己有保护目标的任务，愣是把自己撂这儿了。

　　“靠！靠！靠！”司机哭了，自己今天出门，是多么没有看黄历啊！

　　……

　　跑车一路飞奔，风驰电掣啊，电光石火啊，完全不担心闯红灯的问题。

　　为什么？

　　这就是自动驾驶的特权啊，若不然司机怎么一见之下就不敢吭声了。

　　不过这种待遇，身为平民百姓的卫不病和陈扣还真是没享受过……

　　上车的时候陈扣还直嚷着饿，沈悠悠好心的翻出两包零食让她垫垫。结果几十秒都不到一分钟，她再也不饿了，就是想吐……

　　不用管红绿灯，公交车道、自动驾驶车道、救火消防通道……一切可以开的地方都可以上。没有几分钟，三个人就离开了贫民窟，来到了主城区。

　　按照卫不病设定的坐标，七扭八拐，一通疯跑，最后跑车扎进了一处偏僻的科技园，在一幢几十层高的智能化大楼前停了下来。

　　天旋地转，上吐下饿的陈扣意识模糊的被扶下了跑车，抬头看见楼旁的铭牌——寰亚生命保全公司。

　　这个名字……有点熟？陈扣迷迷糊糊的意识到。不过她的神智已经被今天的悲惨际遇摧毁了，搓额皱眉愣是想不起来。

　　倒是沈悠悠见到这名字，惊讶了一声：“这个公司？你不是有什么亲人在这儿吧？”

　　卫不病不说话，只是加快了脚步。

　　……

　　陈扣完全搞错了，卫不病电话薄里的寰亚生命保全公司，根本不是她想象中的保险公司，而是间掌握了最新人体冷冻技术的高科技公司。

　　陈扣终于明白了，为什么不愁出门了这么久，从来没有消息发回来了；为什么他们忽然从主城区搬到了贫民窟住；为什么刚遇见卫不病的时候，他那副颓废的样子，当然，一半纯粹天性，另一半才是因为不愁；还有为什么这段时间以来，每次提到不愁，卫不病总是沉默不语。

　　卫不病带着二人，来到了不愁此刻住的地方……

　　不愁正静静的躺在恒温床上，光洁透明的玻璃罩将她扣在里面，仿佛水晶棺中沉睡的睡美人公主。

　　水晶玻璃表面蒙着淡淡的一层雾气，并不浓烈，将她白的可怜、惹人痛惜的小脸遮掩的如梦如幻，益发的令人心痛。

　　更奇怪的是，她的身体表面隐隐有一层晶光闪烁，让她仿佛由钻石镶嵌而成，美轮美奂。

　　看着妹妹的脸孔，卫不病情不自禁伸手出来，将水晶玻璃表面的雾气抹去，让自己能够看的更清楚一些。

　　“小心！”陈扣见状阻拦。开玩笑，极冷冰冻，怎么也要接近绝对零度吧，就这么摸上去，手不要了？

　　“没关系的。”边上沈悠悠示意陈扣放轻松，“只要是低温保存，不管怎么样，都难以避免组织液冻结这一步。水冻结就会膨胀，就会破坏细胞结构，所以冷冻生命一直以来只是想法，没能够实现过。”

　　“不过这家公司开发了新技术，将组织液不是冷冻，而是注入催化剂玻璃固化，解决了这个难题。温度不过是零下二十度左右罢了。而且即便出现线路故障，主电源和备用电源全部损毁，数个小时之内也不会有问题。是目前安全系数最高的冷冻方式。”

　　安全系数最高，当然价格也是不菲。先期玻璃化难度最高，所费手脚最多，单这一步，100万。而且这种方式，保险公司是肯定不给理赔的，100%得患者自己掏。

　　既然冻上了，通常一年两年内的也不会有解冻的需求，故而起步二十年，一年10万，就是两百万！

　　同时，由于是高新技术，尚处于实验摸索阶段，即便花了这么多钱，保全公司不保证解冻后就一定能苏醒，并且给出数据，时间越短机会越大，时间越久机会越小……

　　卫不病工作这么些年，赚的不少，花销不多，积蓄全拿出来，甚至把单位的福利房、车全卖了，又预支了些工资，好不容易凑够了交首付的，其余的协议分期付款。

　　幸亏他这里有认识的人，给打了个五折。前段时间陈扣断断续续的已经帮卫不病赚了四十多万，加上这六十万，刚好凑够数。

　　“你怎么知道的这么清楚啊？”听沈悠悠将情况娓娓道来，陈扣不由纳闷，“难道你家里也有人在这儿……”

　　“你家里才有人在这儿呢！”沈悠悠本能的还嘴，扬了扬手里面一个小册子，“宣传册里不都写着吗？”

　　陈扣：“……”

　　端详着玻璃罩里的不愁，沈悠悠以专业的眼光评价：“你妹妹长的挺漂亮的？跟你不怎么像吗。她什么病啊？”

　　“遗传性肌萎缩脊髓侧索硬化症，我们两个都是……”卫不病低沉的回答。


第190章 意想不到的转折

　　肌萎缩脊髓侧索硬化症，俗称渐冻症。

　　即便在这个时代，依旧属于不治之症，只能某种程度上控制病情的进程。

　　行动迟缓，反应比常人足足要慢数秒，兄妹两个在游戏里面操作白烂，菜的一逼，还没事就撞墙撞人惹来纠纷，全都是因此。

　　所以打小卫不病便刻苦学习，两耳不闻事，一心只读书，为了赚取奖学金，为了生活，更为了找到治愈自己和妹妹的办法。

　　看起来就像在做一个遥不可及的梦……

　　但是一天一天，每一天他都坚定的，毫不动摇的向着梦想的方向前进，用了整整十八年，就在前些日子，他竟然真的做到了！

　　多年的痼疾陡然间痊愈，加上某些不能说的理由，于是他从一个白烂玩家，一跃成为了绝顶高手。

　　只是……以自己为对象的实验成功了，当把不愁也推上手术台之后才发现，妹妹病情进展的远比自己要快，自己的方法已经不能奏效，无奈之下，唯有送进了这家保全公司……

　　当看到端卡上面，不愁的笑脸，还有她的“遗言”，沈悠悠和陈扣眼圈控制不住的红了，泪水止不住的掉下来。

　　想想那一幕幕画面吧——孤苦伶仃、相依为命、身染重病的兄妹二人；为了治病，为了生活，哥哥发奋努力读书，千辛万苦寻找治病的法子；终于找到了，哥哥侥幸痊愈，妹妹却不幸不治，为了给妹妹保留一线生机，哥哥倾家荡产将妹妹冷冻；为了让哥哥过的幸福快乐，上手术台前，妹妹费尽心机要为哥哥策划终生大事……

　　想哭的心情怎么也按耐不住。

　　太感动了！跟这一比，以前看的那些狗血肥皂剧的情节，简直就像小孩过家家一样。

　　二女情不自禁走上前去，半搂住卫不病，拍打他的背，动作安慰他，柔声劝解他……

　　倘若有认识人见到沈悠悠此刻的表情，一定会惊掉下巴。堂堂沈大队长，什么时候也能做这种小儿女情态了？

　　房间里面，一瞬间陷入了无言的沉寂。

　　正悲戚之际，房门忽然开了，白大褂的医生走进门来：“不病，听说你来了。真巧，我正想给你打电话呢……告诉你一个好消息，我的项目成功了！”猛然看清了房间里面的状况，“呃，是不是来的不是时候？”

　　“你说什么！”两女就觉得，怀里面正悲伤失落的卫不病身体猛然一阵僵硬，目瞪口呆，如被雷击！

　　下一秒，他箭步冲向了白大褂，一把几乎将其拎到了空中：“你，你，你刚才说什么？”面皮抽搐，面目狰狞。自从认识以来，陈扣和沈悠悠还从来没在卫不病脸上见过如此表情呢。

　　项目成功了？什么项目？为什么让卫不病这么大反应？难道说，这家伙是卫不病的命中夙敌，他的成功，就是对卫不病最大的打击？陈扣和沈悠悠情不自禁猜测着。

　　白大褂一瞬间被拎的面皮通红，呼吸困难：“咳，咳，你轻点，轻点！移植了芯片能不断强体质没错，可你这强化的也太多了吧？”

　　移植了芯片？原来是这样！陈扣的好奇心终于得到了满足。

　　量子编程、仿生学，其实只要好好想想这两个学科的叠加方式，再加上卫不病的渐冻症，已经不难猜出来了，这家伙是研究出了跳过大脑某些部分，直接以程序的方式，控制人体行动的技术。

　　不过再怎么猜测，没有正确答案对，也只能是猜测……陈扣感激的看着白大褂，然后又看看卫不病，好奇心得到满足的一瞬间，把知道了国家机密的后果都忘记掉了。

　　得了渐冻症，便制造生物芯片代替大脑部分功能，也亏的这家伙想的出，做得到！这么逆天的技术，也难怪国安局都会随行保护了。

　　唉，想想当初，自己还一度以为是这家伙不想请客各种赖账装病推辞，人品败坏，看来也是误会了。

　　应该都是那什么芯片闹的，一番高强度运动下来，一个得了渐冻症，先天运动量不足的宅男肯定腰酸背疼腿抽筋啊，接下来芯片舒缓肌肉，刺激神经，加速愈合，一宿下来就又好了。

　　话说回来，虽然这家伙天天不刷牙不洗脸，却嘴巴不臭皮肤特好，那不会也是芯片的效果，可以美容养颜吧？女人的心思，一瞬间就发散了。

　　卫不病闻言清醒过来，缓缓松开了白大褂，强行压抑了激动的心情重新问道：“你刚才……说什么？”

　　白大褂双脚落地，出了口气，扭头向陈扣和沈悠悠，看清了她俩的样貌，吹了个轻佻的口哨：“呦，两位美女。你艳福不浅啊……”又发现陈扣看自己的眼神，“这位美女，似乎对在下有点意思吗？鄙人宁索真，今年二十八，单身，无不良……”

　　正滔滔不绝的报户口，猛然卫不病青筋暴突的脸孔出现在面前。

　　怎么探脑袋也躲不开这张脸的遮挡，宁索真无奈摊手：“好吧好吧，我就再说一遍。我的项目成功了！没错，就是那个项目，这回听清楚没有？”

　　“真，真，真的？”卫不病一脸难以置信，颤抖如风中残烛。

　　“废话。都已经通过验收了。这些天放假，你一点不看内部公告啊？”

　　“怎么回事？”“什么意思啊？”陈扣和沈悠悠听的实在纳闷，只好问。

　　卫不病缓缓的扭头，强自压抑着心中的激动：“就是说，就是说……不愁她有救了！她有救了！”说到最后，眼泪禁不住的流出来，看向沉睡的不愁。

　　“有救了？！”“怎么会？！”二女一时间杏眼圆睁。彼此看到对方的神情，恍然明白过来，刚才卫不病为何那副被雷击中的表情，因为此时此刻，她们两个的表情也是一样的。

　　甚至连接下来的反应都一模一样，情不自禁冲上前去，一左一右包夹了宁索真：“你不是在开玩笑吧？”“这种事可不能乱开玩笑啊。”

　　这个白大褂看起来有些不正经，两女很担心卫不病被他耍了。

　　美女包夹，宁索真当然知无不言言无不尽。

　　原来这家伙就是卫不病所说的，寰亚生命保全公司认识的人，给他打了五折的家伙。

　　不过两个人的交情却不是从这儿开始的……还要上溯到天都大学时代。虽然看起来不正经，这个宁索真是个和卫不病差相仿佛的天才，卫不病真正的同学。

　　不单同时入学，相同院系，甚至连跳级的节奏都是一样的。所谓物以类聚，人以群分就是这个样子了。

　　这家伙明明是学医的，怎么会和卫不病同院系？

　　那是因为卫不病的求学之旅走过弯路啊。要治病，最先考虑的当然是学医。只是学了一段时间之后他才发现，以医学的发展速度，想要研究出解决渐冻症的技术，没有几十年恐怕下不来，于是转了专业。

　　等到他的研究进入试验阶段，芯片移植入人体，接驳神经，解决排斥反应……需要最好的医学专家的时候，他便想到了宁索真，召他进了自己的团队。

　　被宁索真的消息的震的神志恍惚，泪流满面的也不知道把这消息重复告诉不愁多少次，卫不病总算回过神来，愕然问宁索真：“怎么会这么快的？”

　　转专业不是件小事，当初为了确认自己的判断，他可是在这个问题上专门下过许多功夫，很肯定希望渺茫，时不我待才最终放弃的！

　　而且，宁索真研究的进度他一直都有了解，怎么看都不可能这么快出成果……

　　宁索真偷瞄了沈悠悠一眼：“这还要感谢你啊。拉我进项目组，让我跟军方搭上了线。别的地方提供不了的实验体，军方可以提供，别的地方不允许的手术方案，在军队里畅通无阻……”

　　这是实话，为什么军用技术往往高过民用？除了技术保密，材料优先，规格从严等等因素，还因为军队里面做实验没有掣肘啊，尤其医学技术。

　　想要活人，有志愿者，有死刑犯……想要死人，那更多的是！而且做完之后，不管是什么结果，自然会有军队为你背书。传说中有匪夷所思的黑科技，绝大多数都是这么来的。

　　……

　　接下来的时间，卫不病就痴痴愣愣的坐在冷冻房里，一边守护着不愁，一边跟宁索真商讨起了手术方案——唤醒方案，外加治疗方案。

　　这种高端的谈话内容沈悠悠和陈扣完全不懂，听了一阵儿觉得十分无聊，干脆携手出门，先找了个地方饱餐了一顿。

　　陈扣简直是泪流满面啊，狼吞虎咽啊，风卷残云啊！打从生下来起，即便那些最穷困潦倒的日子，她都没有这么饿过啊！

　　美美的吃饱喝足了，再给卫不病和宁索真打包两份带好，然后两女来到了寰亚保全公司的前台开始——要钱！

　　去看不愁之前，卫不病已经把钱全交上了，以这两个女人锱铢必较的性格，怎么也不可能坐视不管啊。

　　一个是前职业律师，说话绵里藏针，侃价大刀阔斧，擅长蛊惑人心，又很会咬文嚼字，能从看似滴水不漏的条条框框中，寻到最微不可查的弱点；

　　一个是现役军中大校，整个天都军方第一人的女公子，出身煊赫性格男人，偏偏又喜欢以势压人，在一些小处斤斤计较。

　　这两个女人，一软一硬，一粗一细，一红一白，一唱一和，都不用去听，光是想想就知道，寰亚公司管事的有的头疼了！

　　事实上想都几乎不用想，因为没过多久，两个女人就昂首阔步，迈着得胜归来的步子从财务室里出来了。

　　不仅要回了刚交的六十万，之前卫不病断断续续交的四十万，竟然也要回了大半！

　　至于没要回那些，毕竟不愁还是在这儿呆了一段时间的，一年十万，就不用给打折了，按天收费……于是统共交了八千不到。


第191章 每个人的心事

　　说行动就行动！

　　不愁的解冻程序立刻提上了日程，转化玻璃态的溶解剂开始注入。

　　同时由宁索真开发的，能够修复基因缺陷，尤其是大脑损伤的脑蛋白在根据不愁的血型、抗原、基因做过调整之后，也加入了注射器，就待解冻程序进行到特定阶段，立刻手术注射。

　　不愁啊……你终于要好起来了！

　　卫不病定定的看着玻璃罩里不愁，欢喜的几乎要喘不过气来！欢喜的甚至带着深深的恐惧！

　　生怕这只是个不切实际的美梦，生怕一切目前展现出的希望、生机全部都不是真的！

　　以至于每过一段时间，他都要狠狠的掐自己一下，用疼痛确认自己真的不是在做梦。

　　这不是梦！这真的不是个梦，而是渐渐将实现的现实！不愁要醒过来了！

　　宁索真的项目成果他已经仔仔细细的看过，操作技术上并没有难度，凭的完全是合成脑蛋白本身弥补脑损伤的神奇功效。

　　据说在上一轮的秘密实验中，连军方内部，受到了永久性基因损伤的深度植物人都被成功唤醒。依照不愁的病情，肯定更加没有问题，至少也不会比现在变的更糟。

　　可能出现状况的倒是解冻的过程……

　　不过寰亚公司也说了，解冻的危险性，与冷冻的时间长短息息相关，因为冷冻是个漫长而持续的过程，各种突发性的要素都会产生影响。寰亚公司也不能在技术完善以后，把实验体们真的冷冻个百年验证其成功率，没有那时间啊。

　　故而到目前为止，只有三到五年内的数据记录。不到一个月解冻的情况当然也在其中，迄今为止，成功率100%，还没有一例无法唤醒的。

　　不愁真的要醒过来了……

　　……

　　唉，真好啊，竟然有这样的哥哥关心她，疼她……

　　自从爸爸妈妈走了以后，自己有多久没有感受过这种疼爱了。

　　看着卫不病凝视不愁的眼神，陈扣别扭的蜷缩在边上的躺椅上，娇躯扭转出诱人曲线，迷迷糊糊的想着。

　　不过……那个小妮子！好心把自己叫进家，原来是给哥哥做媒拉纤的吗？等她醒了，一定要跟她好好算算这笔账！

　　一会儿咬牙切齿，一会儿羡慕嫉妒，辗转反侧，半睡半醒之间，感觉到卫不病默默站起了身，然后吧外衣脱下，轻轻的盖到了自己身上。

　　啧，其实要这家伙不歪的话，倒也不是不能考虑……长相还算对得起观众，而且有才，能干，平常的时候看不出来，紧要关头却绝对靠得住！

　　情不自禁就想起了精神空间，这家伙操作后勤机甲，抱着自己旋转飞落城墙的画面，那似乎……跟某些武侠小说里的桥段很像吗？要不是像放屁一样的爆炸破坏了气氛，应该很浪漫吧。

　　当然还有他一个人，操作着寻路机器人群，将胆敢算计自己的周公子的爪牙，堵在复活点里，pk了一遍又一遍那时候的威猛画面。

　　哦对了，也要算上为了给不愁治病，他疯狂投身学业的执著专注；为了给不愁留下升级，他不惜倾家荡产卖房卖车的担当……

　　不知不觉，陈扣抱着卫不病的衣服就睡着了，嘴角流出口水，脸上泛出久违的温暖笑容。

　　她真的是太累了，太困了……

　　……

　　不愁冷冻未醒，陈扣别扭的睡着了，杨夜很专业的在门外守夜，宁索真则去准备手术了……屋子里面，一时间只剩下了卫不病和沈悠悠两个人。

　　卫不病专注的看着不愁。沈悠悠则定定的看着卫不病，目光闪烁，神思不属。

　　过了也不知道有多久，几分钟？几十分钟？可能还要更久，沈悠悠猛一咬牙，终于下定了某种决心。她上前一步，从背后拍打卫不病的肩：“嘿，那个，跟你说点事儿呗。”

　　“什么事？”卫不病扭头。然后神色古怪的看着沈悠悠。

　　没法不古怪啊，这个女人，不，这位爷们，竟然似乎在害羞？别别扭扭，扭扭捏捏？太阳打西边出来了？中国也开始讲民主了？

　　“我想让你……帮个忙。”当然，爷们的扭捏也是有限度的。下一秒，沈悠悠坦然抬头，与卫不病直视，只是脸上一抹嫣红怎么也遮不住。

　　“要帮什么忙你就直说吧。”卫不病好笑的看着沈悠悠，这爷们真的晓得害羞两字怎么写的吗？

　　“那好，那我就说了。”沈悠悠咬咬嘴唇，倒也别有一种风情，“我想问问，你能不能……做我的男朋友啊？”

　　啪嚓！！！

　　饶是今天出门以来，电闪雷鸣，什么情况都经历了，什么意外都见着了，卫不病一瞬间还是如天雷滚滚，被电了个外焦里嫩，色香味俱全！

　　沈悠悠！竟然想让自己做她的男朋友？

　　啊啊啊～～～苍天啊！大地啊！我的神啊上帝以及老天爷啊！

　　我看错了！我真的看错了！今天太阳真是打西边出来的，中国队杀进世界杯了，官员集体决定不贪污了，政府要改组制度搞民主了，公务员的退休待遇和企事业职工平齐了，公务员考试不再排长队了，天都的早晚高峰也不再堵车了……

　　若是卫不病干净利落的答应或者拒绝也没什么，沈悠悠自信还有接受成功与失败的足够勇气，可是……

　　这家伙面色扭曲、神情古怪的足足摆了五分钟的造型，这算是怎么回事啊？

　　就算这事有些出乎意料，那种活见鬼的表情也过分了吧？怎么？我沈悠悠，身高腿长前凸后翘，而且堂堂特种大队大队长，军衔高，身手好，前途无量，还配不上你吗？

　　原本还想着含蓄一些，和卫不病有商有量的，被这么一搞，心里边火气蹭蹭蹭的涌上来。

　　她点点头：“你既然不说话，那我就当你是默认了。就这样说定了！”

　　纳尼？刚刚有点回过神来，这句话晴天霹雳，又把卫不病定那儿了。

　　没等他再一次回神，沈悠悠果断的上前一步，高挑的身材微一抬头，对准卫不病僵直的嘴巴就印了上去：“吧唧！盖个章，从今往后你就是我的人了。要是有人敢欺负你，记得报我的名字。”

　　唇分，沈悠悠舔舔嘴唇：“啧，都说初吻是甜的，扯淡吗，分明什么味儿都没有。”很不屑的撇嘴。

　　泪流满面的卫不病闻言，心情总算好受了一些。她也是初吻啊，还好还好，打平了！

　　想想不可思议，再想想倒也蛮合情合理的，就好像自己这样的宅男废柴，在学校里永远也解决不了初吻的问题一样；像沈悠悠这样的男人婆，面临的其实是一模一样的状况……

　　咦，不对啊？虽然没跟男的亲热过，这家伙号称阅女无数，都够开一个后宫的了，竟然还保留着初吻？还是说，男男，女女之间，初吻都是另算的？不知道是怎么规定的……

　　卫不病一时间发散了，凌乱了，理科生的思维算不清楚了。

　　没等他发表什么看法，沈悠悠再度抛出一个晴天霹雳，又把他震那儿了！“哦，对了，明天……嗯，还是等不愁醒了的吧，陪我回家见家长啊。对了，你那边除了不愁还有什么亲人没有，需要我去拜见拜见的？”

　　特种兵大队长，就是这么爷们！就是这么雷厉风行！

　　说起来就好像是在开玩笑一样，沈悠悠她是认真的吗？还是在调戏卫不病玩呢？

　　她还真是认真的！而且是她从99号基地奔出来就打的主意，可是在肚子里憋了好久好久了！

　　若不是接连遇到事，意外连场，哪儿会等到现在啊？说不定都破了她肚子里憋事不说的记录了……

　　一来纯粹是不想见地中海给牵红线的那传说中不男不女的相亲对象；二来是她忽然意识到，卫不病是个好对象啊！

　　首先是能打。至少不比自己身手差。

　　什么，比自己还要强？他那分明是做了弊！要我沈悠悠承认这种事，下辈子吧！

　　其次够爷们。虽然是弯的，弯人里面也有猛男啊。反正符合自己的品味，不是自己看到就恨不得冲上去暴扁一顿的软脚虾。

　　再次，级别够高。官职什么的倒无所谓，主要是保密级别。

　　这样的话，无论自己是继续留在特种大队，还是以后进了军部，或者走上秘密战线，都不必跟他藏着掖着，家里面有个能直来直去说话的对象想想也蛮不错的。

　　第四，这家伙也算年轻有为了……二十几岁的教授，即将享受国务院特殊津贴的专家，老爸连个不男不女都接受了，这样的青年俊彦还会有问题吗？

　　不过，以上全都不是重点，最重要，最重要的是，卫不病他是弯的，是弯的啊！

　　没有感情正合适，性取向井水不挨河水，到时候各玩各的，简直就是天作之合吗！

　　老爸想要抱孙子，也可以跟他生一个，现在不正流行高IQ精孓库神马的吗，都不用特别花钱买了。

　　虽然他那遗传的渐冻症有点问题，现在既然能治愈了，也就不是问题了……

　　假如卫不病知道，沈悠悠脑里竟然转着这些杂七杂八的念头的话，估计就不是天雷滚滚的问题了。他的脑袋，真的会直接爆掉的！

　　一个呆若木鸡，一个心中盘算正紧，突然一声尖呼响起：“不要！”打断了这荒唐的一幕。

　　不愁发出的叫声。她醒了？


第192章 这章快进一下

　　可惜并没有。不愁还没有醒。

　　虽然她的身体逐渐升温，玻璃化开始去除，这并不是个很快的过程。

　　而且即便完成，也会有一段刻意控制的麻痹期，保证身体机能彻底恢复，不会因恢复意识提前乱动造成隐伤。

　　紧急赶来的医生护士，包括宁索真，没人明白不愁怎么就忽然出声了，只能归结于——特例！

　　不过既然能出声了，也就快了。睡梦中的不愁无意中又帮了自家哥哥一次，让他没有在荒唐古怪的道路上越滑越远……

　　很快的冷冻设备停止了工作，显示不愁已经满足了手术条件。医生护士麻醉师护工来来回回，水晶玻璃罩被打开，不愁被抬上轮床送入手术室，一切按部就班的忙碌起来。

　　……

　　新一天的中午十二点，病床上的不愁仿佛睡美人一样，在众人的期待中缓缓睁开了眼睛，看着卫不病，苍白到几乎透明的脸上，露出一个无比动人的笑容：“嘿，老哥，我回来了。”

　　说完伸了一个长长的舒服的懒腰：“呼～哈～这一觉睡的好长啊～～～”

　　这个时候，语言是那么的苍白无力！

　　卫不病一扑而上，将不愁紧紧抱在怀里，好像抱刚出生的孩子那般小心而又用力。喜极而泣！

　　“哈哈，醒了！真的醒了！”陈扣、沈悠悠、宁索真忘形的抱成了一团，又跳又叫，快活的声音在病房里回荡。

　　陈扣是衷心的高兴，这些人里数她和不愁的交情最深。当然，不愁好了，就能跟她算算诓骗自己的账了。

　　沈悠悠也很高兴，不过三分忐忑，三分舒爽。忐忑是……自己和卫不病说的那些荤话，不会被这小家伙听到了吧？舒爽是……唔，总算抱到陈扣了，很滑，很弹，很爽，太极品了！

　　宁索真同样高兴，不管怎么样，救活了一个小美人总是令人心情愉快的。更何况还能趁机和两个大美人抱在一起。唔，好滑，好弹，好爽，啧啧，卫不病这家伙还真是兴福啊！

　　……

　　虽然不愁醒了，短时间内她还出不了院。

　　经过玻璃化冷冻的身体，接受了脑蛋白注射的大脑，都需要一段时间恢复。

　　同时这两种都属于尚在实验阶段的新技术，术后一切身体指标都需要精密的追踪，严格的记录。

　　虽然醒了，似乎身体也完全恢复了，不，可能比冷冻之前还要更加健康，毕竟当时有病，但是她不能动，只能老老实实的躺在床上，任由身体上下插满管子，病床四周布满仪器。

　　卫不病干脆在医院里住下了，一连几天日夜陪着不愁，连家都没有回。

　　沈悠悠第二天回基地就被地中海缠上了。

　　卫不病开发的脑控芯片可以让一个人越过学习的阶段，直接成为枪械、格斗方面的高手，但也就仅此而已了，想要移植了芯片的这些士兵真正无敌，显然还需要更进一步的训练才行。经过了一天的冥思苦想，地中海得出了这个结论。

　　作为天都军区第一高手，沈悠悠自然责无旁贷。

　　沈悠悠本来想告诉地中海事实真相，告诉他最好的调教者其实是卫不病。想想地中海一向以来无所不用其极的行事手段，再想想卫不病还在医院里陪不愁，就很用力的憋住了，耐心的操起了教官的老本行。

　　至于陈扣，第二天也回家了，不过时不时的还来医院看看不病不愁，顺道说说游戏里面的趣事。

　　比如说，她特意邀请林静上家里玩，帮她打副本记录，然后废土第一人和罗路在屋子里面大眼瞪小眼，相对无言的场面。

　　又或者是，公会仓库里面的25级下蓝装绿装，25级上绿装，又一次被向新生活前进赎买倒空的事。

　　又闹了这么一出她才明白，向新生活前进根本不是什么商业头脑可以与她比拟的存在。

　　上回之所以会那么做，是因为他真的很需要钱，所以哪怕倒卖装备挣的那一点点利润也不放过，根本不是看出了市场行情的变化。

　　他？没错，他！这是个男扮女装混进公会的人妖。

　　十分不幸，就在妹子们紧锣密鼓的相对核实身份，确认每个人的性别属性的时候，他又一次把公会仓库的低端装备席卷一空了。

　　妹子们的郁闷无奈狂躁就不说了。

　　这个时候，众香国渐渐扩张的公会规模就显示出优势来了！

　　妹子们的上千护花使者当仁不让，上天入地一通大搜捕，将这家伙成功堵在了复活点里，一顿爆揍。

　　上千护花使者？按照玩家公会现在的等级，一路守护人口上限一百，三路守护上限三百，三百帮众不就到顶了吗？哪里来的上千护花使者？

　　忘了说了，废土里面的公会人口上限只针对正式会员，挂名的是不算的。

　　挂名又享受不到公会福利，即便可以顶个头衔，还会挂上大大的见习二字，既没面子又没里子，哪个玩家会愿意啊？

　　即便那些大战队的公会，靠挂名这招也是拉拢不住玩家的，最常见的还是开分会，什么战队精英团，战队主力团，战队粉丝团，战队歌友会……各种各样。

　　但是陈扣做到了！用一种独一无二的方式，建起了全新的公会模式！

　　仅仅几天功夫，好事的众香国的外围成员便超过了一千之数，不仅如此，正式成员的数量也在不断的增多。现在有足足二百几十个妹子了，还在不断的增加中。

　　这个世界上，不单单男人想要光明正大刷妹子的机会啊，妹子也想尝尝被众星捧月的感觉啊！目测再过个两天，人口上限就要不够用了。

　　呃，话题扯远了，回正题。

　　把向新生活前进围在复活点一通暴扁之后，妹子们还是把他放了。

　　因为这家伙说，自己是个奶爸，刚刚有了孩子，偏偏又失业在家没工作，无奈之下装成人妖混迹在游戏里面骗吃骗喝骗点财货，好给孩子买放心的奶粉喝。

　　妹子们起初将信将疑，但是陈扣随后和这厮的几个快速问答就让她们全信了。

　　都什么问题？

　　孩子顺产逆产的，住院花了多少钱啊？

　　孩子几个月了？刚过百岁啊。那生孩子的财政补贴、生育险该领到了吧，分别是多少钱来着？

　　从生下来到现在三个月多了，打过几次预防针啊？

　　规定的听力筛查，三次都去了吗？

　　起了名字吧，上过户口吧，办了保险吧，孩子的基本城镇居民医疗保险，一年是多少钱来着？

　　哦，还有孩子的垫片，从里到外统共有几层，依次都管啥用？千万别说一层尿不湿，负责任的父母除非紧急情况，没有给孩子用那东西的……

　　本来妹子们是不信的，这个可恶的家伙，一次卷包会了她们的梦想还不算，竟然接二连三，着实可恶！

　　但是陈扣和这厮竟然问答都如流……这真的是一个奶爸，铁证如山啊！那些事情不是刚生过孩子的谁会知道？就算生过孩子，过个一两年，估计也忘的差不多了。

　　妹子们于是无奈了，然后心软了，最终恻隐了，就把这家伙当个屁给放了。

　　这结果陈扣本人也挺意外的，她也以为那家伙是冒充的，是职业的人妖骗子呢。凭着律师的本能搜集起那些问题，满心以为能问对方一个哑口无言，让他知道知道谎不是那么好撒的，没成想到……

　　除了这些事，其他的也就乏善可陈了。

　　角色的副本继续一天天刷着，意意妹纸有很多时间；落花弟也常常在线，有的时候甚至沈悠悠会亲自出马；至于这边，陈扣加上罗路，有时候拖上林静，甚至是王若飞，来来去去的倒是一点都不闷。

　　王若飞是大神没错，却也不是不识人间烟火的神仙，知道卫不病就是新区里面炙手可热的两尺天涯的操作者也很感兴趣，一半是陪林静，一半的一半是玩，剩下的一半的一半，就是刺探了。

　　美中不足的是，梦想开端的网管兼收银兼保安老张竟然辞工了，据说这也是个高手，至少准职业级的，要是能把他也诓来做白工就太美了。

　　在这些实力高高低低参差不齐的人物操纵下，众人的角色白天刷副本，晚上破纪录，几天下来，等级都接近三十了。

　　原先的争夺之地副本早就不刷了，改刷25级的新副本。目测再过个两三天，25级副本也不能刷了，就该刷30级本了。

　　天天刷副本没什么赚头，陈扣兴趣不大，所以才拉那么多人一起啊。她的主要业务是出手狂欢活动期间的存货，一笔笔数目不菲的交易不断敲定，一笔笔货款渐次分发到每个人的账户里面。

　　虽然刷副本没啥赚头，这样做却也有一个好处——众香国的大名，越来越稳健，越来越响亮。

　　以前众香国的名头仅止于一众养成游戏爱好者的口耳相传，经过这段时间的积累，众香国的大名却是整个新区都知道了，知道她们是现阶段副本记录又一个强有力的争夺者！


第193章 回家第一件事

　　“呼哧！呼哧！呼哧！”不愁奋尽全力的奔跑着，羊角辫活蹦乱跳，周身上下香汗淋漓。

　　淋漓的香汗将薄薄的衣衫粘在身上，尽显身材的……呃，青涩。

　　其实不愁的岁数不算小了，可是打娘胎带出来的病让她运动量严重不足，胳膊腿儿细的跟芦柴棒一样，皮肤粉嫩的好像透明的一样。乍一眼看上去，活脱脱十六七岁的未成年少女，还是没开始发育的……

　　没办法，她的病情比卫不病严重不少，能够痊愈已经是邀天之幸了，要完全恢复至少得几个月甚至几年。

　　不过此时此刻，是丝毫也看不出来她曾经那么的不健康过。

　　模仿游戏床的跑步机虽然有磁悬浮腰带勒在她腰间，保证她不会因为奔跑而失去平衡摔倒，不过不愁的脚步稳稳的，步伐敏捷有力，丝毫也没借助腰带的力量。

　　而跑步机此时显示的奔跑速度是……13.5公里每小时，已经相当快了。

　　贪婪的审视着不愁幼嫩的身材，宁索真得意的嘎嘎笑：“和你说过的，我的合成脑蛋白效果可不仅仅是修复脑损伤而已，和你的嵌入式生物芯片一样，都是能强化人的体质的。不然你以为军方为什么要跟我合作，难道就为了救些深度昏迷的植物人？”

　　说话之际，卫不愁猛然在跑步机上按了一下，环绕她细腰的磁悬浮束带一下开了，她整个人保持奔跑姿态，一个空中翻转……

　　卫不病赶紧上前一步，将要惨摔在地的不愁抱住了。

　　怀抱里面，不愁就好像个惹祸的孩子一样调皮的吐吐舌头，她知道哥哥一定会接住自己的，就好像她一开始就知道，没有嵌入式生物芯片，单凭合成脑袋白的效果她不可能完成刚才那个空翻落地的体操动作。

　　“嘿嘿嘿”没脸没皮的笑起来：“老哥，都跟你说了，我已经完全没事了，我自己感觉的出来！”在卫不病怀里扭的跟泥鳅一样，“你就让我出院吧。”

　　“好吧好吧。”卫不病无奈叹息，放下了不愁，“那咱们回家。”

　　“噢！”不愁欢呼起来，背着卫不病冲宁索真伸大拇指，然后拍拍胸脯，意思是：干的漂亮，可算让我过了老哥这关了。你尽管放心吧，寻找另一半的事，就包在我身上了。

　　……

　　“老哥，这就是咱们的新家啊？”帮卫不病从出租车上拎下医院收拾的东西，不愁站在破旧的楼道里问。

　　“是啊，简陋了些。”卫不病搔搔头，“不过没关系，老哥又有钱了，想回原来的地方住随时都可以。”

　　“不用了……”不愁转过了头来，眼睛里隐隐有泪光闪动，“只要和哥你在一起，住在哪里都一样的。”

　　“……”卫不病一时无语。

　　不过下一秒钟，不愁猛然爆笑出声，靠在门上几乎站不住了：“怎么会，电视剧里的角色这样说的时候明明很感动的，怎么我说出来就这么搞笑了呢？”

　　这个老妹，就是这么古灵精怪的，卫不病无奈翻个白眼。

　　掏出钥匙来，开锁，猛然不愁一把将门推开，昂首阔步而入：“新家，新的人生，我来……唔！”

　　话没有说完，竟被突然袭击了！一盘大大的奶油蛋糕直接扣在了她的脸上。

　　屋子里面张灯结彩，灯红酒绿，陈扣、沈悠悠、林静、罗路、罗婶，甚至本来应该在医院里的宁索真，还有几个不认识的家伙，一下子从沙发桌椅板凳后面冒了出来：“欢迎回家！”

　　“哇～～～”不愁歇斯底里的大叫起来。

　　卫不病瞬间愣住，目视陈扣，这肯定是她搞出来的：可是怎么会，回家的消息我谁也没告诉啊？

　　陈扣面现得意，一眼就看穿了卫不病的疑惑：“我给了不愁的护士五十块钱，让她有你们出院的消息就通知我。对了，给你们，当然主要是不愁介绍。这是王若飞！”拉出了林静身边的青年，“多的就不用说了吧，不愁你知道的哈。”

　　“沈乐乐！”又拉出了沈悠悠边上的面相忠厚的青年介绍道，“悠悠的弟弟。”

　　悠悠？乐乐？看看沈悠悠，再看看沈乐乐，卫不病忍不住吐槽：沈悠悠他爸真的很会起名字，叫什么就不像什么啊……

　　介绍的过程中，不愁一直尖呼不断，裹着个蛋糕脑袋，一溜烟的冲进了洗手间。

　　陈扣还以为她被王若飞这心目中的大神震住了，欢喜的不知东南西北了，跟着她进了洗手间叮嘱：“蛋糕别扔，还得吃呢。”

　　结果不愁刮下了奶油蛋糕，将面皮好歹一擦，停了尖叫，一溜烟的又冲出了洗手间，看都不看王若飞一眼就扑上了开启的游戏床，蹭蹭换号，蹭蹭换区，眨眼之间登陆了关门放老哥，仰天大笑三声：“哈哈哈，我胡汉三又回来了！”

　　卫不病情不自禁皱眉，胡汉三是谁？

　　且说不愁控制角色，直接杀进了竞技场，然后排了单挑随机。

　　没有几秒钟功夫，系统聊天栏里渐次有人发问——“关门放老哥回来了？”“关门放老哥上线了！”“好久不见了，还以为她已经不玩了呢！”“怎么会，那可是关门放老哥耶！”……

　　这不是私人频道，而就是公众聊天频道。听这些人的议论好像关门放老哥很有名一样。

　　卫不病和陈扣相视苦笑起来。

　　那些人惊讶并不奇怪，奇怪的是连大海无量王若飞都惊讶了一下：“她就是关门放老哥啊？”惹得罗路、林静、沈悠悠、沈乐乐都十分好奇的追问，关门放老哥很有名的吗？

　　没错，在高手领域关门放老哥是很有名的，因为她创造了两个迄今无人能及的，只能令人无限仰视的记录——竞技场战绩，398195战71834胜326361败！竞技场对战次数最多！竞技场败场最多！

　　就是她让玩家们知道了，竞技场三十万败场是有奖励的，叫做屡战屡败屡败屡战，是一个称号，账号绑定，特效相当牛叉，除了相当扎实的加属性、技能之外，还有额外四条从没人见过的属性——死亡掉率降低一半；死亡装备耐久损失减少一半；死亡经验值损失减少一半；死亡虚弱时间减少一半。

　　不过，虽然大家都知道这玩意很牛逼，但是绝不会下定决心刷一个的……

　　一来，把死亡损失减少的再多，毕竟也是死啊。刷出这玩意，难道要通过一遍一遍的死赚回耗费的时间成本吗？这帐怎么算都不科学啊。

　　二来，那可是三十万次竞技场啊！而且是败场！废土目前不过开区五年，也就是说，平均每年得输六万次，平均每天得输一百六十四次半。

　　难的不是一天输这么多次，难的是五年多来，天天如此，一天都不间断啊……这得多么有瘾啊。

　　除了不愁，又有那个人会无聊的每天刷几百次竞技场，输的一塌糊涂还乐此不疲？

　　就是拿到这称号以后，关门放老哥的大名在高手领域传播开了，渐渐的甚至成为一个传说：“嘿，今天刷到关门放老哥没？”“卧靠，你这技术简直关门放老哥都不如啊！买块冻豆腐撞死算了！”“玩个狠的！输的人，主城门口连刷十屏，‘我输给关门放老哥了’！”……

　　大家普及关于不愁的名声的时候，随机场已经排进了，双方角色各自出现在竞技场两边。

　　“关门放老哥？”对面的家伙有一个猥琐的名字，叫撸道大师。他愣了一下，显然也是听说过关门放老哥大名的。

　　不愁也不说话，腾腾腾开始召唤。她一个工程师这时候也不可能有别的选择。

　　念气三刃！铁山靠！召唤出两条念力的影刃，撸道大师一个冲锋就上来了，是个武术家二转的念刃狂潮。

　　这种能近能远、能单能群的职业打召唤，按说是不用这么着急的，不过对方显然知道关门放老哥的缺点。

　　什么缺点？近战白痴啊。

　　论病情不愁比卫不病还要重不少，但是战绩398195战71834胜，虽然很惨，胜率也有18%呢，超过了卫不病那可怜的3%很多倍。

　　毕竟不愁是个召唤，只要让她老老实实的召唤完，对一般人还真是个麻烦。

　　所以撸道大师想都不想，直接冲锋拉近距离！

　　结果冲锋到半截，一颗自毁飞雷精准了拦在了他弧线冲锋的半路上。

　　职业到达满级之后，随着招式等级的提高、角色属性的增加，一些招式的操作性也大大的提高，弧线冲锋就是其中一种。

　　并不是简单一个弧线切过去，而是冲锋之中可以几次调整弧度、弯角、方向，尽可能避开敌人的拦截。

　　但是不愁随便一个自毁飞雷就拦下了，轻松的好像碰巧了一样。

　　不等撸道大师反应过来，忠心耿耿的机甲老哥开始发威。这是一台远程漫游机甲，不愁不擅近战，她的机甲也是一样，炮火凶猛的覆盖过去。在那同时，先后召唤出来的几只机械犬也向敌人飞扑过去。

　　“龙旋……一变！”瞬间竟然陷入了如此的被动，撸道大师也是大大意外，果断使出了念刃狂潮的一招大绝技，想要最短时间内把不愁的召唤秒掉，然而……

　　“嘭”没等他的招数用完，一道身影从枪火里撞进来，格斗精英30级技能，蛮牛冲撞！

　　大绝技被打断，撸道大师一脸难以置信的陷入了眩晕……


第194章 关门放老哥的威名

　　蛮牛冲撞并不值得惊讶。

　　纯辅助职业作为研究者，是对每个转职系了解最深的人，所以拥有理论精通，能够穿戴使用同系职业所有能用的武器与盔甲并且享受部分专精加成。

　　也是因为同样的理由，当25、35、45级的时候，工程师可以学会破解，驯兽师可以学会模仿，变异首脑可以学会基因窃取，名称各自不通，效果都是一样的——学会他们对应的信仰体系中，任意职业的20、30、40级技能各一个。

　　技能可以比限定的等级更低，比如你可以学三个20级技能，但绝不可以高。技能等级可以提升以增加威力，但是要升的是破解、模仿与基因窃取的等级而非技能本身的等级，一个等级很遮奢的需要200技能点！

　　其实也就是传说中的偷师。

　　辅助职业除了召唤、强化召唤、反召唤、扫描、强化扫描、反扫描这些个技能，虽然享受理论专精，无论在近战还是在远程方面的表现都泛善可陈……

　　毕竟像卫不病这样的，远程枪枪爆头近战下下要害的存在，是不合常理的。于是系统给了纯辅助这样的特权。

　　二转之前三个技能，二转之后还能再学会一个大绝技，各种搭配各种变化，让这个职业比较有趣起来，而不是就站在原地不停召唤就行。

　　只是……别人使用偷师技能，而且是果断向前冲锋的技能都不值得惊讶，关门放老哥？就算她会，不也应该是用来逃跑的么？撸道大师震惊纳闷难以置信。

　　然后他就再也没有机会了。

　　不愁召唤出机器犬奋勇的扑上前去，由于是对方发动的冲锋，距离特别近，眨眼之间冲上去将这厮围堵上了。

　　漫游机甲老哥则火力全开，将撸道大师打的如同自插电门一样疯狂哆嗦。

　　见势不妙，撸道大师赶忙交章解晕，混迹竞技场没有不带章的。他可不敢让不愁打个全套。

　　伤害倒是次要的……关门放老哥走的是狗海流这谁都知道，万一被她把七只机器犬招全了围住自己一顿胖揍，那不死也得半残，就被动了。

　　然而……章解竟然失效了？难道是拍歪了？

　　一拍之下，身体竟然还是定定的不动？撸道大师一时间惊愕万分！就好像吃饭吃进了鼻孔里，喝水灌进了耳朵里……本来已经做好了章解立刻接瞬发狮子吼的准备，这解都没解成还怎么接啊？

　　惊愕的低头看系统界面，竟然已经两分钟cd了，没有拍歪。

　　那是……被抵抗了？系统出bug了？尼玛竞技场这么多次，从来没出过bug，怎么偏偏在跟关门放老哥pk的时候就出了呢？

　　一时间各种悲催，然而也只能定定的僵直着不动，眼睁睁看着不愁不慌不忙召唤出一个寻路机器人来，“哔哔哔”来到了他的脚下。

　　就在僵直时间马上到的瞬间，“轰”，寻路机器人大爆，将他炸飞到了空中。

　　不过没关系，自己还有通气贯体和血药回血，还有金钟罩硬直减伤，只要让自己落了地就……

　　然后他就抱着这样的想法，被一连到底，perfect KO了！

　　他飞行在空中补血加硬直的时候，机甲老哥和远程机械犬丝毫也没有浪费火力，紧紧追逐着他飘飞的身影不放。

　　不过起决定性质的并不是它们，而是不愁自己。

　　从这厮浮空开始，不，从他还没浮空，即将浮空时开始，不愁就静立原地，开始准备一个比较长的读条技能。

　　时间越长的读条，威力往往也越猛，这是网游里面不变的定律。飞行在空中也是可以攻击的，撸道大师哪敢让她读完，修罗剑指、半月斩、碎刃，瞬发远程或者范围竭尽所能的用出来，试图打断不愁。

　　可是不愁的机器犬不都是远程的，还有近战。寻路机器人爆炸的时候，刚巧有两只被崩飞到了不愁身前，这个时候一条条跳将起来，将这家伙的攻击尽数捱下，不愁从始至终不受半分影响。

　　满点的机器犬攻防都甚是可观，可不像寻路机器人似的，一招就被打爆。

　　等撸道大师越过了最高点开始降落，不愁的技能也终于施放出来了——枪械专家二转凤翅天翔，I形态。

　　凤翅天翔有三招绝技，事实上每个二转职业目前都是三招绝技，I形态便是50级辅助职业唯一可学的那款。

　　这个职业速度号称废土之冠，拥有短时间内滞空滑翔的能力，I形态下拥有最凶悍的滑翔扑击能力。

　　撸道大师还来得及受身落地，不愁已经高高的跃起滑翔，携着泰山压顶之势，直接将他从空中扑落在地，击倒！重击！带起一个大大的血数。

　　不等他站起来，凤翅天翔半空中转一个弯，再度恶狠狠的扑击下来！

　　不过这次撸道大师就有了准备了，虽然仍旧来不及躲开，拼尽全力撑开盾牌格挡，被再度击飞出去——开战时他是双武器，不过被炸飞到空中的时候已经换了盾了，玩惯了pk的人这点意识还是有的。

　　成功了！感觉到盾牌上传来的力量，撸道大师心中一喜，然而……他高兴的太早了。

　　等到连滚带爬终于控制住身体的时候，他才悲催的发现，自己落进机甲与机器犬的包围圈了，呼哧呼哧三四只怪兽一齐涌上来。

　　还没想好怎么招待这些，脑门顶上一暗，凤翅天翔已经三度扑落了，又一次成功击倒！

　　一级凤翅天翔持续时间十秒，十秒钟之内能够发动多少扑击就看个人的操作与反应，五秒钟三次，不愁这简直就是教科书级的展示了。

　　当然里面也有运气的成分，至少撸道大师是这样想的。

　　接下来虽然他左支右绌，竭尽全力的反抗，然而不愁已经占尽了上风了，又哪里会让他翻盘成功啊，稳稳的躲掉了所有攻击，稳稳的将他的血线压到零点。

　　当屏幕上完美胜利的字样打出，竞技场里一片寂静，只有不愁的欢呼：“耶！赢了！赢了！我就说吗！我就说吗！”

　　笑的跟朵花儿似的，一臂蜷缩一臂伸直，摆出了超人的造型，呃，蜡笔小新的超人造型，仰天长笑：“要！是！没！有！病！我！也！可！以！很！强！的！”

　　寂静可不是说落寞的“连关门放老哥都打不过”的撸道大师，而是说竞技场里的观众们。

　　没错，观众们。关门放老哥现在也是有很多“粉丝”的，发现她在竞技场，常常会有好事者进到她的场围观，看她是以怎么千奇百怪的方式输掉比赛的。

　　当然这次他们没有看到预想中的画面……

　　一阵寂静之后，竞技场里响起了此起彼伏的议论声：“卧靠，关门放老哥竟然赢了，还有没有天理了！？”

　　“那个撸道大师，80%的胜率不会都是刷来的吧？也太假了！”

　　“啧啧啧，这次连败结束的未免也太快了吧！”

　　自从不愁出名以后，一个很不好的影响就是她的胜率越来越低了……因为大家都知道她的职业、流派和缺点了，在出名之前她的胜率可是保持在20%以上的。

　　而且因为是名人，发现对手是她，那些即便有事中断、临时要下线的往往也都不下了，想要见识见识名人的身手差到了何种程度，这也大幅减少了她像卫不病一样混到胜场的几率。

　　在她消失以前，听说还有好事的玩家开赌，赌她最近一次的连败究竟会持续多久。这些阴阳怪气的估计都是赌输了的。

　　“啪！啪！啪！”相比竞技场里的先宁静后喧嚣，完美胜利四字刷出来的一瞬间，掌声就在房间里面响起来。

　　然后众人恍然大悟，噼里啪啦的鼓掌喝彩起来。

　　最先鼓掌的三人敏锐的对视了一眼，卫不病、王若飞、沈悠悠，正是房间里面最强的三个！

　　别人或许看不出方才这场战斗的玄机，他们三人却是清楚的，至少清楚一部分。

　　比如说，为什么撸道大师明明章解了，却依旧僵直着不动，没能够发出狮子吼摆脱……旁人看不清楚，这三人却是明白，在那一瞬间，不愁很隐蔽的射出了一枪——一转前警察技能，反坐后错。

　　不过她的25级偷师技能偷的并不是反坐后错，而是火箭跳。

　　这两个技能是一体的。进化成火箭跳之后可以空中两连跳，但是就没有攻击力；或者也可以微操僵直，那么就只能射一发子弹而不能两连射。

　　不愁在撸道大师章解的一瞬间，不，确切的说，是在撸道大师章解之前就开始微操这次攻击，等到撸道大师章解成功的一瞬间，她的攻击也同时抵达。

　　所以表面看上去好像章解失败了一样，其实是两种不同的控制技能接续了状态。

　　卫不病和沈悠悠主要看到了此处，实在漂亮！即便换他们来操作，都不会比不愁做的更好。

　　而王若飞看的还要更深入一下，他看到的是满满的节奏感！掌控力！

　　虽然不愁的手速一点也不算快，可是一招一式间的转承启合圆转如意，即便在职业圈里，王若飞都很少见到如此素质！


第195章 浮空五连击

　　为什么撸道大师上来的冲锋就被截断？真的是运气吗？

　　一次是运气，蛮牛冲撞打断龙旋一变也是运气？

　　好吧，也是运气。那反坐击退削掉章解还是运气？

　　好吧，还是运气！反坐击退僵直之后，果断的放寻路机器人，果断的开始读条凤翅天翔I，所有技能都以那种一点不快的手速释放出来，每次都正巧卡在点上完成，仍然是运气？

　　寻路机器人爆炸将机器犬击退到身边，却并不重新扑上去，而是留在原地，正好挡住了撸道大师的半空反击，这依旧是运气？

　　凤翅天翔之后，一击击倒，二击击退，正好将敌人击落进机甲的合围圈里，这也始终是运气？

　　要知道，通常操作召唤物，召唤物自动攻击，只会追逐敌人不休的……那种时候它们本能的扑上前去攻势是自动的，停留在原地才是操作的。

　　因为操作而占据的主动局面，会是运气？

　　敌人没有章解的时候，她就开始微操反坐后错；敌人没有被炸飞的时候，她的凤翅天翔已经在读条……没有惊人的判断能力，怎么可能做到这一切？

　　王若飞惊讶的看着不愁，听说她的哥哥是个很强的家伙，新区现今的召唤大流行趋势就是这家伙一手所为，这般看来，连这个屡战屡败声名远播的关门放老哥也不是善茬啊。

　　关于不愁的事，王若飞是听林静说的，林静是听陈扣说的，中间又涉及到一些国家机密，陈扣语焉不详，所以王若飞只知道不愁重病住院了，并不知道不愁得的到底是什么病。

　　看的无比的奇怪。明明有这么好的素质，为什么却闯下了关门放老哥这个诺大的名号呢？难道真是输的有瘾？这个习惯还真比较奇怪哈？而且她现在怎么又不输了呢？

　　废土第一人的思路隐隐诡异起来。

　　其实不愁刚才已经说了，要是没有病她也可以很强的，但是一般人对病的印象也就是感冒发烧肺炎加剧之类，反正看到不愁现如今活蹦乱跳的多半会那么想，又有谁能联想到渐冻症啊。

　　就算想到了也不会信啊，渐冻症还属于绝症，无法治愈的呢……

　　房间里面，庆祝不愁回家的人各怀心思；游戏里面，竞技场的旁观者七嘴八舌，议论方才的战斗。

　　这些人定都也就是一般高手的水平，连卫不病、沈悠悠的眼力远远不如，更别说是跟上废土第一人的境界了。

　　就是觉得不愁明明操作挺慢，打法寻常，却……忽忽悠悠的就赢了，于是没有说关门放老哥强的，都说这撸道大师操作怎么怎么弱，怎么怎么挫。

　　撸道大师站在场中，原本还想礼貌的“GG”【good game的意思，竞技游戏打出这两个字母，便表示主动认输】，越听越是气愤，越听越是恼火，将两个字母一个一个的消了，换上句新的：“再来一把！”

　　随机场随机排队有几秒钟缓冲的时间，这个时候，房主可以随机下一个，或是继续接受挑战。

　　“好啊！”不愁自然是来者不惧。

　　几秒钟倒数，战斗重新开始。

　　然而……一切都好像是上一次战斗的复盘。

　　一上来，撸道大师便发动冲锋。这一回他吸取了上回的教训，冲锋的路线益发的飘忽，已经不是简单的弧线冲锋，而接近于职业级的弧乱冲锋了，显示出了一手绝对与80%胜率相匹配的强悍操作。

　　不过，没有用。还是随便一个自毁飞雷就拦那儿了，然后召唤物上前一顿胖揍。

　　撸道大师竭尽全力的抵抗，没有用龙旋九变，而是三刃翻飞，配合普通招数扎扎实实的反击，这样让他有精力注意到了不愁蛮牛冲撞的起手式。

　　但是……注意到了并不意味着就能躲开。虽然当不愁冲锋以后，他警觉的立刻突刺向边上闪去，但不愁也立刻跟着转向了。

　　不，不是跟着，根本就是在他做出闪避动作同时，她就转向了……

　　于是他一个突刺滑走，不愁这一个蛮牛正迎上去，眩晕！

　　再章解？CD还没好呢，想章解都没有啊。眼睁睁的受着，看着不愁机器犬、寻路机器人、锁定、超频一个个的用将出来。

　　这么多技能施放的时间里，理所当然眩晕已经过了，清醒了一次，但是立刻又被反坐后错打的硬直了——反坐后错的cd可没那么久的——紧跟着又是寻路机器人自爆的浮空，一切就跟上回一样。

　　不同的是这回不愁没有读条凤翅天翔，大绝技的cd也没好呢。但是这回她用了锁定和超频，而且寻路机器人多召了一个，撸道大师飞行在空中的时候，始终全程火力覆盖。

　　等到他好不容易要落地，第二台寻路机器人已经早有预见的来到了他的落点，“轰”一声爆开。他只能继续飞，继续浮空，继续被集火，又挨了一个全套。

　　一边虚浮着一边反抗着一边挣扎受身着，撸道大师心中还并未放弃希望，因为他算的明白，寻路机器人召唤是有cd的，这次自己再浮空落地，对方绝对不可能再用超载自爆把他炸上天了！

　　他猜对了，寻路机器人的确cd了，所以不愁这回用了触发地雷。

　　和自毁飞雷共cd，就如同反坐后错与火箭跳的关系的另一招。为什么系统搞的这么麻烦，两招合一招不就行了吗？当然不行，自毁飞雷是飞的，而触发地雷是隐形的，适用的状况不同。

　　总之，悲催的家伙刚一落地，“苛察”脚底下便传来一声微响，心肝都来不及拔凉一下，“轰！”整个人就又飞走了。

　　接下来也就不用多说了……

　　若是高手，可以空中调整姿态，即便浮空攻击也有准头，自然有无数方法可以摆脱这种窘境。当然这种高手，指的是接近训练营级的水平，撸道大师显然还没达到那种境界。

　　只能任由不愁发挥下去，无限浮空无限连。

　　说是无限，其实也就接力了五次，然后他就生命耗光，光化而去了……漫游机甲加远程机器犬加超频加锁定，撸道大师能撑这么久完全是因为不愁的装备还不够好。

　　撸道大师面色苍白，呆呆愣愣。

　　现场也一片寂静。假如方才凤翅天翔的强力压制还能说是运气的话，那么刚才的浮空五连击可就不是了。看起来不愁操作的慢条斯理，轻描淡写……也正因为如此，益发显的高端！手速快操作出这种效果来才是常理，那么慢的手速竟然也出来了，这是种什么境界？

　　一阵死寂之后，陡然嘘声响起来，开始只是一个，随即越来越多：“代打！不算！代打！不算！代打！不算！”

　　没有人相信，关门放老哥这么著名的臭手，能打出这么精彩的比赛，秀出这么高端的操作出来。

　　听着现场的嘘声，不愁欢呼雀跃的身影一时间僵住了。

　　这些家伙！卫不病怒发冲冠，房间里的其他人也愣住了。

　　然而不等众人想好怎么安慰不愁，人群里面，王若飞蹭蹭站了出来，蹭蹭在另外一台机器上登陆了账号，自己的角色——全明星，念刃狂潮，海王类！

　　一身璀璨钻石武装的角色出现在屏幕上，简直亮瞎人的眼球。因为联赛选手的装备是如此华丽，以至于联赛官方不得不规定，联赛当中选手必须关闭装备的光影效果，以免影响观众欣赏比赛。

　　闲话不多说，王若飞操作飞快，刷卡、登陆，然后从角色界面直接登陆了竞技场，输入不愁的房间号进去。

　　“我是王若飞。”简简单单的一句话，配上华光异彩，让整个房间都为之一亮的绚丽装备，一时间四周围死一样的沉寂。

　　众玩家瞠目结舌，目瞪口呆。这，这，这是什么情况？我们不是在做梦吧？这位大神怎么来了？

　　环视一圈，点点头，然后王若飞说了第二句话：“我现在就在关门放老哥的身边，我可以保证，是她本人出场，绝非代打。事实上这次来，我就是看出了她的潜力，想邀请她到星空的训练营试训的。”

　　！！！

　　本来观众已经微微缓过神来，掐大腿拧脸腮确认了自己不是在做梦，一时间心中火热，想要上前近距离围观，想要要签名求合影，想要……想要的事太多太多了。结果这两句话一出，一屋子人顿时又石化了。

　　这位超一流大神竟然亲自来给关门放老哥背书，这到底是个什么节奏啊？怎么个打开方式啊？

　　一个个风中凌乱，思绪纷繁。

　　这种效果，应该够了。观察着众人反应，王若飞点点头，蹭蹭蹭干净利落的退出竞技场，下线下机，不给丝毫众人围观瞻仰的机会。

　　不愁站在游戏台上呆呆愣愣，好一会儿才眨巴了眨巴眼睛，缓缓转过了头来，缓缓将目光集中到王若飞脸上，缓缓张大了小嘴：“王，王，王若飞！你怎么会在这儿，在我家的？！”难以置信的尖叫起来。

　　看起来她反应迟钝这件事，并不都是渐冻症的影响啊……


第196章 大神从不开玩笑

　　不愁玩游戏并不只是为了打发时间的。虽然有病，她可以看电视、看书、画画、写字……人生中可以打发时间的事太多了！

　　她选择玩游戏主要还是她喜欢啊，真心的喜欢。所以“遗愿”清单里，有让老哥帮求大神签名的条款；所以高手领域里面，会有关门放老哥的“威名”。

　　虽然在游戏里面战绩不怎么样，不妨碍她在心里面想象，想象假如自己没有病，想象若是能够随心所欲的操作的话，能够打成什么样啊。

　　所以乍从医院里回家，要做的第一件事就是上线试身手！

　　这都不是进门之前，或者从医院开始收拾东西的时候才冒出来的想法，而是在复健中心锻炼身体挥汗如雨，在强烈要求回家的时候，就一直有的打算；不，事实上，正是因为她那么的想一试身手，才强烈要求回家的。

　　现场观众的嘘声对她其实根本无所谓，创造了游戏里面最多败场的角色，还会在意那一点点嘘声吗？不过是有点愣神，有点回味罢了。

　　她真的很想继续打下去，两场哪够啊？

　　不过当她回过神来，发现了王若飞，发现了屋子里面有这么多人为她而来，也就没办法了……

　　总之，嬉笑欢闹，兴高采烈的聚会便开始了……

　　不愁自然第一时间对仗义出手的王若飞表达谢意，求签名求合影也是题中应有之意，很快该要的东西弄到手，也明白了王若飞的来头，向林静伸出了大拇指：“大神真是太仗义了，太MAN了，你眼光真好！”

　　林静来没化鬼怪一样浓妆，闻言羞笑：哪有自己的眼光什么事儿啊？

　　一边说着话，眼睛一边情不自禁飘向不远处。

　　目光所向的地方，罗路正痴痴愣愣的站在那儿，看着清汤挂面显得十分陌生的林静，黯然神伤。

　　怎么回事？好像戳到微妙的地方了……不愁吐吐舌头，干笑着转向王若飞：“嘿嘿嘿，大神，刚才那两场打的怎么样，你给评价评价呗？”

　　王若飞举杯喝了一大口果汁。

　　此时是盛夏，天气越来越热，屋子里面虽然开了空调，挤进这么人来也并不怎么凉快，这时节，最应景的食物当然是生啤加烤串了！

　　烤羊肉，烤里脊，烤板筋，烤鱿鱼，烤鸡胗，烤鸡心，烤鸡翅，烤香肠，烤骨肉相连；烤土豆，烤茄子，烤包菜，烤扁豆，烤大蒜，烤豆皮……再加上几盘煮花生，煮毛豆，吃两根烤串，就几颗花生毛豆，再来大大的一口生啤，哈……

　　呃，好像跑题了。总之，身为一名职业选手，即便冰镇啤酒那一点点酒精含量，王若飞也是丝毫不碰的。

　　听了不愁的话他笑起来：“我刚才不是都说了吗？你很有潜力，我想邀请你到星空战队的训练营试训。”

　　“真的！”不愁瞬间瞪大了眼睛，“不是开玩笑的？”她还以为王若飞在竞技场说那些话，纯粹是因为认识，替自己撑场面呢。

　　虽然知道病好了以后，自己的废土实力肯定会有个突飞猛进的提升，却没有想过直接能达到训练营级的水准啊……

　　即便训练营跟职业选手并不能划等号，可是废土玩家数以亿计，仅国内就三千万，而职业选手不过每队十几个，加起来两三百而已！

　　训练营听着很低端的样子，所有俱乐部的训练营种子加起来，也就一千几百……妥妥的也是万里挑一啊。

　　王若飞指指林静：“小静可以为我证明，我从来不开玩笑的。”

　　这个都不需要林静证明，玩废土的谁不知道，大海无量王若飞说话一板一眼，行事循规蹈矩，大家甚至都猜测着，这家伙是把自己的幽默感属性点，全部加到了废土天赋上了呢。

　　“老哥，你听见没有，大神说我能去训练营试训耶！”不愁兴奋的高叫起来，一溜烟的跑到卫不病身边，“老哥，你照顾我这么多年也辛苦了。要是我真的试训通过，进了职业圈，打上联赛，成为大神……以后，就我来养你吧。你就呆在家里，好好享受生活就好了！”

　　“好！好！”卫不病啼笑皆非的摸摸妹妹的脑袋，可能是因为一直呆在家里，不跟人接触的关系，不愁不单个子长的小，人际交往也好像小孩子一样。

　　当然，这点卫不病也好不到哪里去。小孩子至少交朋友容易，他这样的到哪儿都闷声不吭的，交朋友都不知道怎么开口的……

　　看着不愁欢快的跑到王若飞身边，叽叽喳喳的又聊了起来，心中一时间竟有些伤感。

　　陈扣走到了卫不病身边，看着他脸上神情：“怎么，忽然觉得空虚？觉得茫然？觉得很无聊没意思？”

　　“你怎么知道？”卫不病诧异的看了陈扣一眼。这个女人，这个女人难道会读心术？话说回来，她每次侃价都那么狠，砍的人落花流水，节节败退，不会是因为这个吧？最新的研究表明，第六感是存在的，人类大脑在未知的维度能够交互信号……

　　陈扣虽然情商高，一时间也不知道，卫不病脑子里面竟然会转这些荒谬的念头。

　　她哑然失笑，不愁“遗言”里面说，她这个哥哥迟钝到了笑了不知道笑过，哭了得擦到眼泪才明白，还真不是吹的。

　　莞尔一笑，如玉生烟，她轻轻的说：“你是失去人生目标了啊……”

　　“失去人生目标了？”卫不病愣住，然后恍然。还真是呢！

　　从懂事时开始，他的目标就是照顾自己，照顾不愁，然后想办法治好两个人的病；所以他刻苦学习，发奋读书，以现在的年纪，就成为了领域里的风云人物。这个目标，支撑着他奋斗了二十年。

　　等到后来他的病好了，不愁被冷冻了，他的目标又转成了赚足够的钱，维持不愁的冷冻开销。不过相对工资来说这件事的压力并不大……所以接下来这段时间，他颓废，他失落，也就是勉强打起精神来，配合陈扣的行动，这个目标，支撑了他一个月。

　　现在，不愁的病也好了，钱也完全不需要了，一切来自外部的压力都没有了，所以他，也就茫茫然没有目标了啊。

　　他不好钱，够花就行，以他现在的工作，所取得的成果，有生之年足够用了。

　　他也就像不愁说的那样，并不好自己的工作，只是因为那能治愈自己和不愁，所以坚持下来。

　　他也基本没有其他的嗜好，根本没有时间培养啊。

　　是啊，接下来自己的要做什么呢？自己的人生目标，又要如何重新修订呢？不知不觉卫不病陷入了沉思……

　　唉，做人迟钝到了他这种地步，也真是个异数了！不过或许就是他这样的人，才能在科学的领域取得那样的成功吧？就让他慢慢的自己琢磨去吧……看着卫不病，陈扣叹了口气。

　　放眼打量屋中，情不自禁又将目光转向了另边黯然神伤的罗路。

　　其实罗路做的很不错了，在林静需要的时候一直陪在身边，和她支撑着网吧；为了帮林静保住父亲的遗物苦练废土技术，甚至不惜用加入帮派这种手段……

　　只是，他的先天劣势太明显了。不是没有王若飞高富帅，更不是操作技术不够好、玩废土的天赋不够强，而是——青梅竹马啊。

　　青梅竹马这玩意其实是两极分化，若从小就互生情愫，很容易就携手一辈子；若是从小不来电，那么长大了怎么也没法走到一起去。

　　而罗路和林静的青梅竹马还要更加复杂一点，因为林静比罗路要大上四五岁啊。

　　女孩子懂事本来就比男孩早，何况还差了四五岁。想让个女生对个整天流着鼻涕围在自己屁股后面打转的小男孩有感觉……没节操的爱情小说也很少写这么高难度的事。

　　不过，在罗路为林静做了这么多以后，林静也并不是毫无感觉的，所以她才会跟王若飞走的那么近啊。那并不是她已经开始接受王若飞的意思，而是在变相的告诉罗路，不要在自己身上耽误时间了……甚至只是一种本能反应，她自己都未必意识到了。

　　林静就跟她的名字一样，其实是很静的性子；而王若飞呢，憋了三年，凑足了钱还债，然后才来求约会，这样的两个人谈恋爱会是什么节奏，用膝盖想也知道？

　　其实罗路比较明智的作法，倒是像王若飞一样，先离开个两三年，一是提升自己到和王若飞相同的层次，二是淡化自己在林静心目中的小屁孩印象，然后强势回归。

　　不过即便那样，也不过是从必死的几率，提升到成功率一两成罢了……

　　而且世事如棋，假如他走了，林静和王若飞却分手了，又有了新的追求者……这种事谁又知道呢。

　　陈扣绞尽脑汁啊，费尽思量啊，然后一声苦笑敲了敲自己的脑门：陈扣啊陈扣，在律师事务所里，就是因为这强迫症的好管闲事，被人设计陷害丢了律师执照，难道还不吸取教训吗？

　　一场欢迎会，各人有各人的心思，各人有各人的念头。

　　就在陈扣咸吃萝卜淡操心的时候，不愁瞅着她，一步步悄悄的挪到了卫不病身边：“老哥，一会儿散伙的时候，记得送送陈扣姐啊。”

　　“为啥？”卫不病听的一愣。


第197章 为了老哥的兴福

　　送送陈扣？

　　是啊，卫不病这租的就是个两室一厅，不愁既然回来了，住的地方就不够了。趁不愁还住院这段时间，陈扣早收拾东西搬出去了，把不愁的房间恢复成了原来的样子。

　　当然主要是她现在不差钱了，别说租房子住了，就是买一套也轻而易举。顺便也买了一台最新款豪华型的游戏床。

　　“没有必要吧？”卫不病听的皱眉，“她住的地方又不远，再说还有林静和王若飞呢……”

　　没错，陈扣就是搬到林静那儿了。梦想开端的二层就是林静的家，很大的地方。在爸爸过世、老张又走了以后，就更显得大了。陈扣过去林静是双手双脚赞成的。

　　“呜呜呜……”不愁被这个木头一样的笨哥哥气的眼冒金星，小拳头直握，“老哥，这事我还没有问你呢！这次我要是死了……”

　　“呸呸呸，不许说这种话。”卫不病啐道。

　　“我不是那个意思！”不愁忿然，“我是说，要是死了，我可是留下了遗言的！老哥，我在遗言里面怎么跟你说的？你遵守了哪一条？”

　　“呃，这个……”卫不病登时傻眼。

　　不愁说着说着，鼻尖眼睛泛红，就泫然欲泣起来：“为了把陈扣姐拐到家里，你知道我费了多少口舌，死了多少……那啥吗？嗯？花了那么大心血，就为撮合你跟陈扣姐的事，你却‘啪叽’把我的心意丢在地上，弃如敝履了？嗯？没用错成语吧？”

　　不愁步步紧逼，卫不病步步后退，目光乱飘：“这个，那个……哥哥是什么人你还不知道吗？你突然让我做这种事，哥哥也不会呀。”

　　“就因为不会，才需要多练习吗。我这不是在教你吗……”

　　“可……”卫不病还在犹豫，明明距离这么近，又有别人，就这样去送，意图不要太明显吧？要么说宅男情商低呢，就是因为明显才要去做啊，不然人家怎么知道呢。

　　不愁简直是恨铁不成钢，恨哥不情圣啊，捏着哥哥的耳朵还想嘱咐几句，沈悠悠却拉着沈乐乐转过来了，从后面拍了拍卫不病：“嗯，那个……不愁出院了，身体完全好了。见我爸的事儿……”

　　“啊？”（×2）卫不病和不愁都愣住，当然发愣的内容是不一样的。

　　卫不病是愣，那天晚上的事儿没完啊？

　　不愁则是：“见你爸？见她爸？见家长？”

　　这才发现不愁躲在卫不病身后呢，沈悠悠一时间尴尬，红晕上脸：“呃，那个……以后再说吧。已经比较晚了，我明天还有任务，就和乐乐先回去了。”带着沈乐乐一溜烟的消失不见了。

　　沈乐乐其实是还想再呆一阵儿的，不过老姐发话也只能遵从，怏怏不乐的走掉了。

　　“老哥，你……和她？都到了见家长这一步了？”看着沈悠悠狼狈的北影，不愁瞪大了眼睛问道。

　　“不是那么回事的。”卫不病无奈道。

　　“不是那么回事是怎么回事？”

　　这个，那个……好像还真就是那么回事，虽然过程诡异了点？卫不病挠头，我这个当事人都没闹明白呢，又怎么跟你说啊。

　　不愁啧啧摇头：“怎么会？你们两个？老哥，我真没看出来，你会喜欢这种……呃，狂野型的。我还以为陈扣姐那样的才是你的真爱的。”

　　其实……沈悠悠也不算狂野了。不期然的，卫不病就想起了沈悠悠怀抱波斯猫，沉醉忘我的场面。

　　不过，一转眼又变成了她抱着自己赫然强亲，搞没了两边初吻的画面。

　　再一转眼，卫不病陡然大汗，暴汗，瀑布汗……他终于意识到，自己为什么对跟沈悠悠这事儿有点抵触了。当时在医院里，心系不愁，又被沈悠悠搞的混乱了，竟然一时间没想起来——沈悠悠她是拉拉啊，明明跟自己同取向的。

　　心里边想着，嘴巴上不由就说出来了：这家伙到底在搞什么？

　　拉拉？百合？蕾丝边？不愁听的也是懵懂，老哥这些日子过的都是什么生活啊，怎么身边什么人都有啊？陈扣姐就不说了，跟屁虫徒弟，邻居大婶，网吧小老板娘，联赛大神，军方拉拉大校，大学生，国安……

　　不过，惊异这些的同时她也看出来了，假如沈悠悠不是拉拉的话，自己的老哥对这件事……似乎并不怎么抗拒的样子。

　　不行！这事得管，无论如何得管，为了老哥的兴福！

　　眼珠一转，她磨磨蹭蹭来到了陈扣边上：“陈扣姐，今天晚上不要走了，就留在这儿吧？”

　　陈扣轻轻皱眉：“你病刚好，现在需要好好休息的。”

　　不愁左扭右摆，自己扭的跟团麻花似的，摆的陈扣跟抽风似的：“陈扣姐，我们都认识五年多了。你从老远的地方过来看我，我却病了才刚好……好不容易能在一块儿了，你就留下来和我说说话吗？好不好吗？”

　　说起一哭二闹三上吊这些业务，不愁那是极熟的。没有两个回合陈扣就败下阵来：“好吧好吧，我跟小静说一声。”

　　很快的夜色就深了，没有多久聚会就散了。

　　虽然只是吃吃喝喝聊聊，每个人都觉得相互间熟悉了许多。

　　作为主办人，策划人，又有严重整理癖的陈扣，其实就算不愁不说，也肯定会留下来打扫收拾，将一切整理的井井有条恢复原状以后才会走的。

　　而说好的同床夜话，等到陈扣收拾完一切进屋，不愁早在床上睡的酣然流口水了……

　　这一天下来，做复健，从医院收拾东西回家，然后又玩了会游戏，来了场聚会，她也真的累了。

　　这小丫头！进屋看到这场面，陈扣哑然失笑，给不愁把被子掖实，就在边上睡下了。

　　……

　　一夜无话，晚上睡下时什么样，早晨起来还什么样。

　　不过，当推开不愁的手脚，从已经略感熟悉的床上爬起来，陈扣微微还是感到了丝丝……怀念。

　　在这里的日子是她最困难的，然而越是困难，便越对生命里一点点美好的东西都眷恋珍惜；当要什么有什么了之后，反而没什么可珍惜的了，人都是这么犯贱的。

　　坐在床边，深深的呼吸几口，眯眼感受一会儿，陈扣才恋恋不舍的起身，推门出去，然后她就看到了客厅里面，正在游戏床上奋战的卫不病。

　　这个时候已经八点多了。不愁累的不轻，身为欢迎会策划者、组织者以及清洁工的她也累的不轻啊，不小心就睡过头了。

　　看到卫不病准时上线，心中疑惑，难不成这家伙想通了？决心从此以后就将投身到游戏事业了？竟然这么早就上线练号。虽然现在只能枯燥的打打本……

　　看看觉得不对，卫不病他也没上新区的两尺天涯啊，而上的一区大号老哥本尊，而且……是在打竞技场？

　　陈扣驻足，看着卫不病操作角色，十分艰难的，岌岌可危的，就以一丝血皮的优势，险险战胜了对手，然后打字：“再来？”

　　“好，再来！再来！”以一丝丝的差距输掉，而且是输给一个一百多输，三十多赢的家伙，对面显然也很不服气啊。卫不病发来再战的邀请，他想也不想的就点击同意了。

　　于是，新的，艰难的，惊险刺激的一局对战又开始了。

　　对面是谁啊？看看ID叫我是小学生。竟然能和卫不病打到这种程度？陈扣还从来没有见过呢，哪怕是落花满怀沈悠悠都做不到啊？难道是……现今的废土第一人，王若飞？他竟然会起这么一个古怪的名字，不是说他完全没有幽默感的吗？

　　陈扣心中惊疑不定，全神贯注的看着，随着战局的推进，就益发的惊疑不定了……

　　因为即便以她的水平也看出来了，对面根本不是什么不世出的高手。

　　当然也不能说烂，但绝对很一般，连自己的水平都赶不上，就这片刻之间，她就已经看到四五个对方卖的破绽。

　　然而卫不病只跟进了其中的一个，其他的全部都漏过不碰，就这样还被砍了数刀，“噗嗤噗嗤”的掉血。

　　什么情况啊？难道那些破绽是对方故意露出来的，想要让卫不病吃亏上当？是自己的境界太低，以至于看不出那当中真正的玄机？

　　陈扣越看越是迷糊，越看越是疑惑，眼睁睁瞅着两个人奔着上一把的节奏就去了。

　　几十秒不到一分钟的功夫，胜负再分，卫不病又是以一丝丝血量艰难险胜。

　　随即又开始了第三把……依旧还是卫不病险胜。然后第四把。

　　一把两把这样，四把五把还这样，我是小学生终于意识到，双方可能就是存在差距，或者……自己遇到了传说中扮猪吃虎的高手了，又一把结束后，默不作声的退出了房间。

　　而陈扣也终于知道，这真不是高手，是卫不病在演戏了。

　　“啧～～～”见对方退房，卫不病惋惜的咂了咂嘴，双指如梭，开始在频道里输入搜索一个又一个的玩家名字。

　　很快搜到了一个在线，瞬间抢进房间，一秒都不耽误二话也不多说点击开战，过程快的陈扣根本看不清。

　　总之又一场“艰难苦逼悲催”的战斗开始了。

　　“你在干嘛？”陈扣实在疑惑的不行了。难道是……这家伙要刷竞技场胜场？那也不至于这样吧？以他的水平还需要搞这些歪门邪道？一个一个全躲闪全要害砍过去不就行了，连续perfect战胜好像是有奖励的。

　　操作着角色砍杀，卫不病轻笑抬头，微微咬牙：“这些都是昨天晚上围观不愁对战的。”

　　陈扣：“……”

　　经过一晚上的深思熟虑，卫不病似乎终于找到下一阶段的人生目标了。

　　什么目标？把胆敢欺负不愁鄙视不愁的家伙们，一个不漏的教训一遍。


第198章 念念不忘，必有回响

　　等到不愁起床，已经是十点来钟了。

　　毕竟病了十几二十年了，就算恢复了体质也不会立刻好转，只能循序渐进。

　　这个时候，昨天晚上围观她对战，起哄说她让人代打的七八十个家伙们，已经超过半数都被卫不病修理过了。

　　多的输了十来场，少的也输了三四场，什么连胜的记录自不必说了，短时间内胜率也惨遭毒手，胜点兑换的物品装备增益还没什么，若是打算冲什么记录成就称号之类的，估计都没戏了，除非是冲不愁屡战屡败屡败屡战这种称号的……

　　卫不病老哥本尊的胜场数则从一百多负几胜，直接飙到了一百多负三百多胜。

　　连胜三百多场，胜率75%+，胜场超过固定场数，一连串当初看起来难如登天的记录、成就、称号、徽章拿的简直手软。不过，都是没意义的副产物罢了。

　　等到不愁迷迷糊糊起床，洗漱，吃饭，换衣服，然后卫不病陪着她，再加上陈扣、王若飞，叫了一辆车就直奔了星空战队的训练基地。

　　没错。大神从来不开玩笑，不愁对职业战队训练营心驰神往，卫不病对妹妹的一切决定毫无异义，所以昨天说好的事，今天就提上日程了。

　　……

　　星空战队的训练营位于天都城郊不远处的一片商业区。

　　虽然是城郊，由于位置适宜，交通便利，正欣欣向荣。星空战队就在这地方，占了好大一片地，盖起了一座封闭式全息投影的比赛馆，其他诸如训练场、住宿区、食堂、行政大楼、活动中心之类的地方也一应俱全。

　　当然，仅仅一个废土联赛的职业战队，哪怕把队里面的明星打包卖身了，也不可能支撑起这么大一片产业。

　　事实上，星空战队的影响力并不局限于废土联赛。

　　目前国内有号称顶级的五大联赛，分别是魔兽、蜀山、剑侠、地下城和废土，星空战队横跨了其中四个，并在三个联赛里面都取得了相当不错的成绩，废土甚至只是最新开辟出来的一个，小字辈。

　　除此之外，对一些影响力较小的项目，比如说足球电游、即时战略、第一人称射击类游戏……星空战队也都有所涉猎。

　　王若飞目前在废土联赛里面名气的确很大，不过也就仅限于废土联赛了。星空战队里面与王若飞人气差相仿佛的竞技明星，没有十个也有八个之多。

　　废土联赛里公认的强队有八九支，然而整个国内像星空战队这样，同时横跨几个联赛，在每种电子竞技领域都有举足轻重影响的，不过那么两三家，这是真正的电子竞技领域的巨无霸。

　　这片区域，尤其是外围商业区中心处的那幢比赛场馆，是整个天都的竞技圣地，在全中国都有名号，仿佛麦迪逊花园之于nba，伯纳乌球场之于足球界。

　　在王若飞的带领下，一行三人且走且看，啧啧赞叹，很快就来到了星空战队的试训中心。

　　王若飞在这个地方虽然只是普通大神，毕竟也是大神，就好像大明星之于经纪公司，还是有一定的影响力的。

　　一路畅通无阻，就见到了试训中心的负责人，王若飞详细说明了不愁的情况，很快给不愁拿到了一张银级试训卡。

　　试训中心有各种各样测试用的仪器、设备、投影程序之类的，试训者持卡就能上机，在要求的项目上完成测试，分数自动记录到试训卡里面，然后由专业的人员统计结果，做出评判。

　　一行人当下便跟着工作人员，陪着不愁，满怀好奇的在试训中心里面转悠起来。

　　不过陈扣心中，却有小小的疑虑……一切都好像很正常的样子，但是那负责人的态度，总觉得有点问题。

　　不应该啊？怎么说王若飞也是联赛大神，星空战队的当红小生，而且丝毫没有过气的迹象；再说了，职业选手拉玩家来参加试训是联赛圈常态，都不能说是开后门的，好多选手都是这样走进职业圈的……为什么那家伙，一副满腹牢骚的样子呢？

　　或许是自己多心了吧？看王若飞毫不奇怪的样子，陈扣疑惑了一下，也就将这件事抛在了脑后，专心陪不愁测试起来。

　　星空战队的职业测试当然最先进的，项目繁多种类齐全，让人大开眼界！

　　就以测手速为例，就分成了极限手速，有效手速，精准度以及集中力等四大项许多小项，以充分试探试训者的能力，特点以及是否具备进一步提升的空间。

　　除此外还有反射测试，测试躲避反应、有限空间内躲闪、发现破绽、针对破绽反击……种种能力；又有平衡测试，耐力测试，心理承压测试……

　　大部分王若飞都知道一些，也有一部分连他都不知道有什么意义，众人自然就更加茫然了。

　　兜兜转转剩下的半上午就过去了，四人在训练中心里吃了饭，让不愁休息了一阵，然后继续测试。

　　直到下午三四点钟，总算完成了所有的必测项目。

　　试训中心的效率也极高，没有几分钟就拿出了评定报告……事实上，试训中心里面虽然不能说人满为患，前来试训的人员却络绎不绝，此时正是联赛结束的休兵备战期，训练营打开门招人的时节。

　　中心里随时都有十人以上的专家团，对所有试训者的表现进行评定打分，那边测试着，这边的评定报告就已经在写了。

　　“卫小姐，真是不好意思啊……”拿着不愁的试训报告，中心负责人一脸歉意，却掩饰不住那一闪而过的得意，“你的试训成绩，恐怕难以满足我们星空战队的要求啊。”

　　这也就是说……没通过了。

　　不愁满怀期待的脸色，一下子悲戚起来。小脸本来就白的惹人怜惜，这一瞬间就更白了，仿佛要透明一样。

　　“怎么会？”王若飞全程追看着呢，虽然看不到完整的测试结果，以他的经验也能估计个八九不离十。不愁的表现虽然不是太优秀，但也中规中矩，至少进入训练营是没什么问题的。

　　拿过试训报告，一目十行的看起来。手速54分，不及格，差不多是这样子；反射，96分，十分优秀，也差不多；平衡测试，66；耐力测试53……综合得分，69。

　　“这个成绩，通过试训没问题吧？”王若飞疑惑的问道。69分，及格了啊。

　　“试训是测一个人的综合实力，不过最主要的，还是将来的发展潜力啊。”负责人不紧不慢的道，“且不说手速、耐力之类的短板，作为一个想从事电竞行业的人来说，卫小姐还有一个最致命的缺点，我也是看了资料以后才意识到的。她今年……已经22岁了！”

　　王若飞今年也22岁，可是已经在电竞圈里混了四五年了，混到了现如今的当打位置。

　　电竞圈职业选手的比赛寿命之短是出了名的，基本上过了25就要开始下滑，比体育竞技30岁后下滑还要提早几年。

　　22岁入训练营，训练个几年，好不容易开始出成绩了，却就到了职业寿命了，这的确挺无奈的。

　　不过不愁的情况并不一样。

　　王若飞是个谨慎的人，假如不是真的非常看好不愁，不会给战队引荐。星空战队现如今，是真的不缺人才啊。

　　昨晚上跟不愁商议这件事的时候，他在游戏床上又跟不愁临场切磋了几把，也知道了不愁曾经得了渐冻症，最近刚刚被一种实验药物治愈的情况，算是对不愁的情况十分了解了。

　　耐力，手速，这些的确是问题，但并不是大问题，因为这些都是可以通过锻炼提升的。

　　虽然天赋有别，最终锻炼到的极限并不一样，就好像跑百米吧，世界冠军能跑到十秒以内，那并不都是锻炼出来的，也得你的先天体质达到了才行。不过，就算体质再差，经过持之以恒科学有效的锻炼，十秒之内跑不到，十三四秒总还是没有问题的，训练营也就是干这个的了。

　　不愁最强大的地方，是她的节奏，她的反应，她的掌控力和大局观啊，这些可是想训练也很难训练出来的。

　　当然，这些能力不愁也并不是生而知之的，那是她天生反应迟钝，比别人满了足足数秒却不甘心，在竞技场里面，跟人一场一场pk，一场一场败北，生生用三十多万场的经验积累出来的。

　　假如你反应突然比别人慢了几秒钟，然后拿一个召唤号跟人pk，能达到20%的胜率吗？

　　根本是在做梦！就算加上3%的不战胜场，能到10%就不错了。

　　就算不知道对面的关门放老哥是何等人物，看到边上的机甲和召唤物，玩家难道还不一目了然吗？会真等着你把召唤物招全再动手？

　　余下那百分之十的胜场，完全是靠着不愁对对手的研究，对技能的了解，对胜利的渴求，用提前数秒预判的方式，实打实赢下来的啊。

　　简直就好像在带着镣铐跳舞。而如今她渐冻症痊愈，镣铐骤然脱去，自然一飞冲天！

　　有句话说的好，念念不忘，必有回响。这世间的事，只要肯下苦功，总不会白费的。


第199章 可恶的负责人

　　扯远了，回正题。

　　总之，不愁或许在手速、平衡与耐力这些方面还有欠缺，但那都是可以训练的，而且有一些是因为她得病，身体还虚弱的关系，随着身体好转，更是能提升的飞快。

　　而在节奏感，在大局观，在对战经验，以及对其他所有职业优缺点的把握上面，不愁都完全有职业级的水准，甚至有一些，即便在职业级里面，也都是顶尖的！

　　那可是三十几万次的战斗啊！为了每一场战斗的胜利，不愁都会精心准备，发掘自己的潜力，研究每一个对手的特点，技能，装备搭配……

　　根本不需要在训练营里呆上几年，最多一年！不，甚至这一个夏天下来，到了九月份新赛季开始，她说不定就可以在队里占据一个替补名额了。

　　而且，这个女孩论相貌有相貌——长的漂亮的女选手在竞技场上只能靠实力，但是在竞技场下，无疑是很有优势的；

　　论故事有故事——久病当中，对废土痴迷不减，坚持不懈的钻研、对战，终于在病好了之后能够一展所长，即便不是发生在美女身上，也足够励志了；

　　论噱头有噱头——关门放老哥的大名，在高手领域赫赫有名，几乎跟当年一个叫做三季稻的家伙有的一拼，光是这点就足以吸引眼球了。

　　如此多的因素集于一身，别说她测试都通过了，就算没通过，由星空战队破格录取都是可以考虑的。

　　不过这些话，当着不愁一行人的面儿却不好说。心思转了几圈，王若飞对中心负责人道：“要不然，你叫几个训练营的新生出来，跟她对战一下吧。你很快就会明白了，她真的很有潜力的，实力很不错！”

　　这并不是什么过分的要求，慢说王若飞他现在是星空废土一队的队长了，随便一队一个成名选手要让训练营新生办点事，还不是一句话的事儿？

　　然而中心负责人仍旧摇头：“训练营现在正在夏训期，训练任务很重的。若是他们叫出来对战，影响了状态，影响了成绩怎么办？我得对他们的未来负责啊。”

　　“而且找谁来呢？每个人都有不同的风格，不同的战法，状态也有起有伏，怎么能成为判断实力的标准呢？”

　　负责人说的冠冕堂皇、掷地有声，然而……夏训期的确压力大没错，不过作为最后冲刺阶段的训练，随机对象对战本来就是个很重要的科目，就算不来这试训中心，选手们每天也得花上数个小时，在网络竞技场中寻找符合胜率的随机对手。这些事王若飞还能不知道吗？

　　若是真的会有影响，以他的为人也根本不会提出来。

　　而且，随便拉出来打两场就影响状态影响成绩了？这种心理素质的家伙就算能通过训练成为候补，能指望他们到了战场上就发挥出色，为战队做贡献。

　　至于和人对战不能成为评判标准，就更加荒谬了！

　　王若飞的脸色微微难看，终于意识到了不对劲，这个家伙是刻意在为难不愁，或者说，是在为难自己……

　　别说他了，这个时候连卫不病都看不出不对劲来了，不要说早有感觉的陈扣和敏锐的不愁了。

　　虽然意识到了，不过这个家伙为什么会如此，王若飞依旧还是不了解，一时间局面有些僵住。

　　唉，年轻人，得意不能太忘形啊，老话说的好，出头的椽子先烂，越是张扬得意日，越得小心谨慎行啊。看着王若飞的脸色，负责人嘴角轻撇，难掩幸灾乐祸的嘴脸。

　　星空战队培养了你整整三年，给你创造最好的生活条件，最好的物质条件，最好的训练条件，你的回报却是什么？

　　不过才拿了两个冠军而已，就翘尾巴了？两个月长假安排的广告、走穴、宣传竟然全部推掉了，去追女人？星空战队里面，手握两个冠军的明星竞技选手有多少个，你数数，两只手的指头都数不过来。真当自己是什么夺冠不可或缺的大人物了？星空战队离了你就不能转了？

　　要知道，过去的三年里，为了让你不要太分心，不知道多少广告、走穴、宣传都给你推掉了，那可都是白花花的银子啊。就是为了等到现在，你名声大噪，人气大盛，身价大增的现在，好集中火力把钱给赚回来，你竟然敢给全部推掉了？

　　你真当星空战队是开慈善机构的啊？

　　而且，只是追女人倒也罢了，你还追的是当初跳槽来的清宇战队老板的女儿……你让现在的老板怎么想？

　　这不，老板就发话了：“这些钱既然他不想赚，那以后就都不要给他安排了！他既然就想老老实实的当个职业选手，那以后就让他老老实实的当个职业选手吧！”

　　老板的脾气，星空公司上下谁不知道，既然发了这种话，自己哪里还敢给王若飞开什么后门啊。

　　他上下打量着不愁，轻轻摇头：“卫小姐，我觉得，你在电子竞技方面的天赋着实一般。还是……尽量不要考虑往职业方向发展这条路了。而且你都已经22岁了，对电子竞技来说，真的是太大了！”露出十分夸张的表情，“以后的发展潜力恐怕也……”

　　负责人干脆这样直白的说道，真的是很不客气了。

　　不愁嘴巴抿成一线，娇躯微微颤抖，仿佛狂风里面，倔强的不想倒下的小花。

　　这个家伙，好言好语的说话倒也罢了，想要跟王若飞过不去，干嘛牵连到不愁身上，陈扣一时间气愤填膺，正想说些什么，边上却早已惹怒了卫不病。

　　爱妹心切的哥哥，怒发冲冠，火冒三丈：“我妹妹的天赋连王若飞都称赞不已，你不过是这儿的主管，会不会玩游戏都不知道，有什么资格这么说？”所以说宅男没战斗力啊，气成了那个样子，说出来的话依旧不疼不痒的。

　　负责人简直都要笑了，斜眼看着卫不病，没说话意思透过眼神就出来了：没错，我是什么都不知道，但我就管着这儿呢，你咬我啊。

　　然后他先瞅瞅不愁，再瞅瞅王若飞：这家伙把公司的广告、走穴、宣传全推了去追女人，天知道他说的天赋，是指的哪方面的天赋啊？你不会是当了便宜大舅哥还不知道呢吧？

　　眼神之轻佻，嘲弄之明显，连卫不病都能看出来了。

　　宅男简直都要气炸了：“堂堂星空战队，原来也不过是这种档次！”

　　哎呀，总算骂出来了……负责人心道，这点不疼不痒的战斗力，简直他这个挨骂的都替着着急啊，下句话会是什么？“不愁，咱们走，这破地方咱们不来了！此处不留人自有留人处！”

　　然而，负责人却料错了，卫不病再不搭理他，而是返身向试训区走去，一边走一边忿然：“星空战队……有什么了不起的！22岁又怎么了！22岁年轻的很呀？我今年已经26了，瞪大你的狗眼给我好好瞧着！”

　　这家伙想干什么？搞破坏吗？负责人一瞬间紧张起来，示意保安上前拦截。

　　不过转眼又轻松下来，试训区不是人人都能进的，除了星空内部人员，必须要有邀请函，这家伙这么冲过去，只有在玻璃门上碰……

　　然后这家伙就看到，卫不病拿起端卡，在玻璃门感应器上刷了一下，“哔”的一声响过，门就开了，然后他就进去了。

　　？？？什么情况？他怎么能进去的？负责人一瞬间愣住了。

　　隔了好一阵子才回过神来，赶忙到控制室调取刚才刷卡的记录。

　　电子邀请函准入？对方也有电子邀请函？

　　再打眼一看，脑袋情不自禁眩晕了一下，透明的！

　　那竟然是一张钻石级的电子邀请函！那意味着星空试训区畅通无阻，所有设备都可以使用，无论是免费的，还是某些使用一次就会产生极大的成本，而限制使用的特殊设备。

　　怎么会？这家伙从哪儿弄来的钻石级邀请函？负责人一时间茫然到了极点，同时心中微微慌乱。

　　钻石色邀请函可不是那么容易弄到的，不是十分看好，重点关注的对象不可能拿到！一般都是发给那些早已经在职业圈里混到一定地位，来星空战队试训直接谈的就是转会跳槽这类事的职业高手的啊。

　　这家伙，这家伙到底是谁？难道是要转会来星空战队的职业高手？没听说过有转会啊？不过……这种高层的讯息，他这试训中心的负责人也未必会知道，不由的慌乱起来……

　　卫不病从哪儿弄来的邀请函？

　　他的两尺天涯在新区混的风生水起，名声大噪，玩家、支持者、羡慕嫉妒者发的信件几乎把邮箱都塞爆了，当中夹着来自战队的电子邀请函也是很自然的。

　　而且，来自今生兄弟公会和星空战队公会这两个地方的邀请函档次还要额外高一些，毕竟是亲身体验过他的实力的，印象尤其的深刻啊。

　　就在负责人微微失神的同时，卫不病在试训区的表演已经开始了……


第200章 傻人有傻福

　　虽然卫不病说的已经很明白了，不过负责人纠结于他的来头，一时间思维没转到那个方向去，直到卫不病的试训开始，一叠声的惊呼从专家团的数据分析室里传来……

　　虽然卫不病的评测报告才完成了一项，负责人拿在手里，眼球和下巴几乎一起掉到地上。

　　手速，113分！

　　系统设定负责人知道，是按照职业联赛的极限记录折算的，100满分，就是到目前为止联赛中有记录的极限手速。所以不愁54分已经将就了，因为那已经是普通玩家很难达到的速度。

　　但是，113分？？？

　　也就是说，这家伙刚才飙出了比职业最强选手还强一成的手速？

　　更离谱的是，这113分的手速有效操作接近100%，精确度接近100%，也就是说，整个过程中几乎没犯过错误，每一下动作都仿佛外科手术般完美精准。

　　拿到这份成绩单，以至于最初的惊骇过后，负责人和专家团的第一反应是——不会是机器坏掉了吧？

　　于是星空战队今天的试训中心就赶上了，机器一坏就连着坏，一台接着一台，一具接着一具。

　　下一个就轮到了反射测试的机器，106分！！！次次反射准确无比，没有一次失误，没有一次遗漏！卫不病轻轻松松又超越了联赛有记录的反射极限。

　　然后是平衡测试，这下更离谱，116分！！！

　　到这儿负责人和一众专家已经麻木了，开始打电话给维修部门，让他们来检查机器的问题了。

　　假如被卫不病在无敌风火轮状态下干掉，力主给卫不病发钻石卡的莫听书在，应该不会有这些疑惑，可惜他不在。

　　再之后是耐力测试，这个需要时间就长一些了……

　　不过，看着卫不病以矫健的身姿，一边奔跑一边躲避攻击做出反应，而呼吸不疾不徐，心跳不紧不慢，几分钟下来就跟公园溜了个达散了个步一样，也不用等结果出来了，显然又会是一个非人类的数据记录。

　　何止负责人和专家团啊，连一边的王若飞都惊的木了。

　　这些试炼的强度他这样的选手最知道了，所有成绩的满分都是按照联赛记录来的，其中一些来源于他自己，假如状态好的话，可能偶尔能刷到100分以上；但是个个都一百分还多不少？只有做梦的时候，才会有这等不靠谱的事儿啊。

　　前后不过几十分钟，几大测试卫不病一一都给拿下了，中间都不需要休息，一气呵成。

　　等到他完成了耗时最久的测试，被紧急叫来的维护人员也都检查完毕了，来到负责人和一众专家面前，信誓旦旦机器绝对没有问题，不信他们可以找人试。

　　这个时候，卫不病的测试惊动的已经不仅仅是负责人和专家团了，很多在这同时进行测试的家伙，以及他们的陪同者，都注意到了这边的测试。

　　一见之下惊为天人，再见之下信心全无，直接连继续试训的念头都打消了，不知不觉在卫不病身边汇成了一群，惊骇卫不病的强悍，揣测他到底是什么来历，都想着再见识见识真正强人测试的成绩，议论纷纷，窃窃私语。

　　在这一帮拥趸的围簇下，卫不病来到了负责人身前，趾高气昂，耀武扬威，直接伸指头戳这家伙的胸脯，戳的失魂落魄的这厮一下一下打晃：“星！空！战！队！有什么了不起的！不就这副德性吗！你们要请我，我还不来呢！”

　　扭头向王若飞说了一句：“不是说你啊。你是好人，我对事不对人。”

　　王若飞无奈笑笑，卫不病的心情他也可以理解，只是……好好的一件事怎么就搞成了这个样子呢？

　　卫不病转向不愁，拉着她的手，分开众人向门外行去，说出了负责人曾经替他设想好的台词：“不愁，咱们走！这破地方咱们不来了！此处不留人自有留人处！”

　　不过这个时候说出来，和刚才吵完嘴后说出来，效果就天差地别了！

　　所以说，这个世界上话语权永远只属于强者。没有能力，你嘴巴上说的再好，有谁相信，有谁在意？有能力，不需要你说什么，大家自然会尊敬，会重视。

　　负责人面色灰败，嘴巴蠕动了几下，最终什么也没有说出来。虽然还不知道卫不病是谁，对方有钻石邀请函是没错的，在这里试训的成绩更是好到爆棚！自己竟然得罪了他，把人给直接气跑了……

　　回望着那些个专家团看自己幸灾乐祸的眼神，就算有王若飞的事儿挡着，这中心负责人的位子还能不能继续干下去，都是两说呢。自己的仕途啊，自己的前程啊……

　　卫不病替不愁出了口恶气，转身潇洒的走了，王若飞赶忙追了出去：“真是不好意思啊，今天也不知道是怎么回事……”十分抱歉的说。

　　“没关系。不是什么大事。”卫不病挥挥手，看向不愁，“这里不行，咱们还可以去别的地方。”

　　经过卫不病这么一闹，不愁失落的心情早已经好转了，闻言笑的灿烂，只是没接哥哥的话，黑黑的眼珠转啊转，似乎在打别的主意。

　　边上陈扣附和的点头，然后对王若飞说：“与其担心我们，你不如多担心担心你自己吧……”就这一会儿，她大约已经明白前因后果了。

　　担心我自己？王若飞愣了，呆呆的琢磨了片刻，脸色渐渐严肃起来。

　　……

　　“刚才那……并不是你的真实实力吧？”走的远了，见四周围已经没人了，陈扣斜睨着卫不病说道。

　　别的不说了，就拿手速来说吧，卫不病在控制台上的操作速度她可以亲眼见过的。113分？别说113分了，213分她也信啊！

　　卫不病操作游戏的方式和别人不一样，他是通过芯片输出的，每一个按键手指怎么移位，发力多少，先按哪个后按哪个，程序既然定下来了，当然是稳定输出绝无失误。

　　当他爆发起来，那速度当真如暴风骤雨一般，时不时的陈扣都会怀疑，那么多按键的控制台都会被他敲的冒起青烟来。

　　更不要说，有效操作接近100%，准确度接近100%……程序测程序，有一次无效操作，那都是卫不病让着的。

　　卫不病十指交叉，正反压按了几下，摇头：“那就是我的真实实力。前些天游戏公司找我我就在琢磨这事儿了，用芯片终究太外挂了。现在不愁已经没事了，钱我们也不差了，从今往后，芯片我能不用就尽量不用……”

　　陈扣泪流，自己问的是，你刚才故意留力的吧，人家答的是，我没作弊哦，这个价值观真的太不一样了。

　　自己怎么就忘了，这宅男一心苦读数理化，读的整个人都呆掉了，枉自己还以为他是故意的呢。

　　故意的？故意什么？故意压低自己的实力？

　　没错。就好像游戏里的学习系统吧，100分的考卷，你考100分，是三好学生；考120分，是真正的天才；但假若你考150分，160分，别人会怎么看？

　　你的分数，铁定有问题啊！作弊的吧？开挂的吧？

　　这还不到120分，对面就已经打电话叫维修人员了；假使弄到了120分以上，就算维修人员信誓旦旦说机器绝对没有问题，估计人家也根本不会信的吧？

　　100分到120分之间，刚刚好！多了不可信，少了不震撼。

　　或许这就是……能者多劳累，傻人有傻福？看着卫不病，陈扣心中郁闷的想到。

　　卫不病却不知道她还有这么多内心戏，搔搔头转向了自家妹妹：“不愁，接下来咱们上哪家？试训邀请函老哥有的是！”

　　在端卡里面翻找起来，最前面的就是今生兄弟公会的，不过想了一想，跳过了。那帮三分像职业选手，七分像黑社会的家伙？还是算了吧！而且好像，人家也有不收女选手的传统，要不怎么叫今生兄弟呢？

　　假如有今生兄弟的人在一定会泪流满面的，谁说我们不要女选手的？举两手两脚欢迎啊，问题是根本没有女选手肯来啊……

　　嗯？对了，好像有一家公会，只收女选手来着，不愁去一定很合适，好像叫什么夜什么者……卫不病在端卡里面翻找起来，翻找了一圈的结果是……没有。

　　不是和尚头上的虱子明摆着的吗，人家只有女选手，怎么可能给他发邀请函啊。

　　看着老哥忙碌的样子不愁笑了：“老哥，你不用找了！我有一个更好的主意！”

　　“噢，是啥？”

　　“其实仔细想想，加入职业队也没什么意思。每天就是训练、比赛、比赛、训练，俗透了，一点都不刺激。老哥，陈扣姐，你们说，咱们自己组一个战队好不好？过几个月就能打外围赛。赢了能赢钱进职业圈，就算输了，至少也知道职业圈是啥样子了。不是比直接找战队试训有意思多了？”

　　嘴巴上这样说，心里面想的却是：这样一来，我的心愿有机会达成。这支队伍里面，老哥会是绝对的主力，陈扣姐则是当仁不让的经理人选。两个人天天泡在一起，日久生情，嘿嘿嘿……


第201章 不愁的忧郁

　　不愁的话让卫不病和陈扣都愣了一下。

　　愣过之后，两个人却都有点心动：这个主意靠谱啊这个！

　　卫不病想的是，自己组战队，那以后就可以跟在不愁边上，有什么事照料着她，有什么忙能帮帮她，总好过把她送到人生地不熟的战队，各种担心忧虑啊……

　　陈扣想的则是，自己本来的打算是入股林静的网吧，然后从网吧里面划一片区域，组自己的打金工作室。

　　不过这个事落花满怀是肯定没兴趣的，卫不病和不愁也没理由跟进，那自己身边，就只剩下不靠谱的色狼五人组以及游戏里面众香国的势力了，完全没有高手坐镇啊。

　　可假如组战队的话，高手立刻就有了。然后战队下边，左手打金工作室，右手公会众香国，两手都能抓，两手都能硬，稳定的盈利渠道有，有风险但回报不菲的冒险所得也有。

　　更不要说假如打通了外围赛，前三名立刻就有奖金和巨额的转播费拿，进到职业联赛，更可以代言、走穴、出周边……利用名声扩充影响各种赚没本钱的利润……这也是战队的基本盈利模式。

　　啧，我自己怎么就没想到这事儿呢？还得不愁提醒！陈扣懊恼的拍拍脑袋。

　　其实也不是她想不到，而是没有稳定出场的高手，这事根本想也没有用。

　　病好了的不愁竟然成了准高手，这纯属意外；然后她还能带动卫不病稳定出场，这就是两个了；除此外，罗路也有训练营级的水平，天天代打的确也浪费，坑蒙拐骗到手显然不费什么事儿，三个；沈悠悠目前正出任务，出场不稳定，不过她弟弟沈乐乐正放假，即便以后开了学，大学生吗，意味着什么谁都知道，打打外围赛应该没什么问题，看他对废土也挺感兴趣的，四个；原先网吧里的那个老张听说是个高手，应该能行，可惜现在走了……实在不行，自己、林静或者色狼五人组里拉几个顶上，也能将就将就，又或者……干脆通过王若飞的关系，直接从星空战队的训练营里面拉人？总是能凑够的！

　　“这个主意不错，哥哥支持你！”陈扣心里面飞快拨拉算盘已经开始数人的时候，卫不病拍着胸脯对不愁说道。不管主意是真不错还是假不错，既然不愁想干，他当然无条件支持。

　　“那……陈扣姐，你呢？”不愁期冀的转向陈扣。这件事一个巴掌拍不响，肯定得凑成对啊。

　　这个时候，陈扣却想起了什么似得，忽然向后转，懵懵懂懂往试训中心里行去，闻言一愣：“很好！不错！我完全同意！”

　　“陈扣姐你干什么去？”这答的不着四六的，好像她根本没有在听啊，不愁不由的跟进追问。

　　“噢，我去找找咱们的第一笔融资。”陈扣很自然的答道。

　　身后方，卫不病和不愁齐齐张大了嘴巴，差点闪到下巴脱臼：主意也就刚刚才冒出来吧？这女人（陈扣姐）竟然就开始惦记融资的事了？这个节奏，未免……未免也太快了吧！

　　没错，就是这么快的！陈扣惦记的哪笔钱？王若飞手里边那六百五十万啊！

　　而且，这才仅仅是个开始呢。

　　往回走，马上要进门的时候，陈扣又停下脚来：“对了，我刚刚想到了个很合算的地角，咱们可以凑份子买下来。绝对有赚无赔的！”

　　“……”

　　“还有你。”她又点点卫不病，“你当下的任务，就是先抓紧时间把你的号的pk值给洗干净了！”要参加外围赛报名手里边就必须有满级号，而且一旦选定不好更改。

　　卫不病的两尺天涯有两件信仰之物，两套牛掰的套装，是所有角色里面最强的，必须先搞定。

　　嘱咐完了她挥挥手：“那你们先回去吧。我一会儿自己回去，这边估计得段时间，假如谈成了，得写合同、公证备案……可能的话，还得上我看好的那门脸去看看，把定金交了免得夜长梦多。”就是这么雷厉风行！

　　不愁扭头看看卫不病，很想说：老哥，我自己回去，你留下来等陈扣姐吧，一会儿天色晚了她一个人回去不安全。

　　不过想想还是算了，这么说，老哥更加得送自己回家了，要是回去了，再想让他过来就难了……唉，这个呆瓜老哥，什么时候能不让自己这么操心啊！

　　向陈扣挥挥手示意自己知道了，却并没和卫不病真的打车离开，放眼四顾找了块树阴凉：既然没法让老哥单独送陈扣姐回去，那就只有一起回去了，然后自己就跟陈扣姐说，是老哥硬要留下来等她一起走的……心里面打定了主意，惬意的伸了个懒腰坐下了。

　　星空战队的人人品很成问题，但是不能不承认，人家这块地方的环境绝对的好。

　　此时七月流火的时节，虽然一天里面最热的时刻已经过去了，空气依旧炎热，阳光依旧炽烈，但是在这片训练基地里，凉风习习，绿荫阵阵，花香鸟语，几乎感觉不到这是在盛夏。

　　卫不病紧挨着不愁坐下。

　　习惯的把哥哥的胳膊揽在怀里，头靠在哥哥的肩膀，闻着熟悉的味道，不愁轻轻呼了口气：唉，这样真好啊！老哥和自己的病都好了，从今往后，再没有死亡的压力如影随形，也没有生活的重压举步维艰……大大的眼睛几乎眯成了一条线。

　　可就是……

　　她偷偷的瞄了哥哥一眼：人为什么一定要结婚呢？结了婚，又为什么一定要单独住呢？就像现在这样，大家每天都在一起，高高兴兴、热热闹闹的不是很好吗？

　　可是假如老哥和陈扣姐真的被自己撮合成了，那以后可能就……不期然的，眉头微微皱起来。

　　似乎察觉到了妹妹有心事，卫不病如有感应的转过头：“怎么了？”

　　不愁嫣然一笑，些微的愁绪转瞬间抛到了脑后，不留一丝痕迹：“老哥，我在想……一会儿回去，得把你那很没创意的名字改改。”

　　“很没创意的名字？两尺天涯？”

　　“是啊，好难听哦。”

　　其实也没多么难听，只是……不愁一见就知道老哥为什么会起这个名字——咫尺天涯难相见呗，现在已经能天天相见了，再继续叫那个名字未免有些不应景。

　　卫不病点点头，完全没有反对意见：“那你说叫啥？”

　　“我都想好了！”不愁踌躇满志，“以后，你的那号叫关门放小妹，你的后勤机甲机甲叫小妹。等我买个号，名字就叫小妹本尊！”

　　卫不病：“……”

　　……

　　陈扣说是要段时间，其实前后也就半个来小时，然后她就心满意足的从星空基地里出来了——钱显然已经到手！

　　一问，王若飞的全部家当650万，被她弄来了300万。其中200万算王若飞的，100万算林静的，不过只是偷偷的算，并不告诉林静。

　　陈扣本来已经在和林静谈入股的事，这样的话，林静网吧里的机器再加上梦想开端的营业执照和她爹留下来的高手如云的牌子，加起来算作200万的一份，应该没有问题。

　　“才弄到300万？”卫不病很是疑惑。他相信陈扣的实力，既然决定出手，650万全掏出来那也是翻手间事啊。

　　陈扣翻个白眼，她明白卫不病什么意思：“既然是大家伙凑钱做这个买卖，股权还是比较平均一点的好。”

　　除了王若飞和林静的两股，陈扣自己出150万，这段时间她赚的早已经不止这个数了，两百万都有富余，毕竟除了大家组队打的东西，她自己还在拍卖行里低买高卖，也很是赚了一笔。不过，就150万，加上她自己的“管理才能”，折算为一份。

　　第四股陈扣打算从沈悠悠那儿化。大户人家的孩子，两百万就是毛毛雨，光她那一身上下的金色装备，在行情没有败坏之前，加起来都能百万以上了。而且，自己的赚钱能力和管理能力沈悠悠是亲身体验过，相信她还有基本的判断力。

　　“至于第五股吗，就着落在你们两个身上了。你们俩都是高手，以后会成为战队里面的主力，两个人，再加100万，就算你们一份。”

　　对抠门到家的陈扣来说，这出价真心已经不贵了。

　　然而……卫不病陡然面现尴尬：“恐怕不行啊。”

　　“陈扣姐，我们没钱……”不愁直接可怜巴巴的道。

　　“没钱？”陈扣一愣，足足近一百万，可是她和沈悠悠亲口亲手从那寰亚生命保全公司里要出来的。除此外，这段时间狂欢活动的后续分账也陆续到了，卫不病至少又分到了六十万，再加上他和自己做的一点小买卖，差不多能有两百万呢！“你们还剩了多少？”

　　卫不病找墙角画圈圈去了，不愁低头对戳手指：“八，八……八万多吧。”

　　“你住院这几天花了那么多钱？！”除了这，陈扣实在也想不出来还有别的什么可能性了。这对兄妹的节俭，即便最困难时候的她，看着都有些心酸呢，“那帮奸医还真敢要啊！”陈扣当下怒不可遏，“不行，回家取收据，我带你们上医院重新算账去。”

　　“别，别，陈扣姐，不是那么回事。”不愁眼疾手快拉住了陈扣，“钱，钱……钱其实已经让我和老哥捐掉了。捐给了我们的孤儿院……”


第202章 理想中的店面

　　钱已经捐了，怎么也不可能要回来……

　　说实话，陈扣也挺佩服这两兄妹的，真的是视金钱如粪土啊……自己也会捐钱，没错，虽然名字叫陈扣，属抠门的，陈扣是会捐钱的。

　　在她感觉，从财产里面拿出个十几二十分之一的来做慈善，就已经很大方很慈悲了，当然肯定不是捐给红会。

　　可这对兄妹，两百万进到手里，估计还没捂热乎呢，而且自己也需要钱ing，竟然眼睛也不眨的就都捐出去了。

　　看着陈扣愣愣看圣人的眼神，不愁拽拽她，大包大揽：“陈扣姐，你别怪我哥，是我的主意啦。我和老哥都是从小被抛弃的孩子……要不是老院长收留了我们，给我们起名不病和不愁，供我们读书，养我们长大，又各种想办法给我们筹钱治病，我和老哥可能早就……所以……”

　　其实这事儿若不是卫不病挑头，不愁也不可能主动提出来，让自家哥哥把辛苦赚来的钱都捐掉啊。

　　原来是这么回事。自己只以为这两兄妹从小家境不好，所以在这片贫民窟里长大，没想到真相比自己想象的更可怜……陈扣唯有苦笑：怪？这种事哪能怪啊？心中微微一动，陡然想到了卫不病端卡里面，那个必须有权限才能打的院长号码，原来是这个院长啊。

　　只是以后却得注意了。都说两口子男的是搂钱的耙子，女的是装钱的匣子，这卫不病果然是属耙子的，既会搂钱，也能漏钱啊，别看他艰苦朴素抠门的和自己有的一拼，真大方起来的时候简直不是人……

　　“罢了罢了！你们的份子我就先帮你们出了。”陈扣面皮微微抽搐着说道，“不过，以后可得记得还我啊，别钱一到手里又捐了。”

　　假如有认识陈扣的人在这儿，肯定会眼球爆眶，鼻涕粘着下巴砸到脚背上的：陈抠竟然也会借钱给别人？！而且一借就是一百万？！太阳打西边出来了？！中国人也能学会不走后门了？！

　　“肯定的！不会了！谢谢陈扣姐！”不愁高兴的一跃而起，扑进了陈扣怀里连声说道。

　　不过眼角恨铁不成钢的瞥视老哥：老哥啊老哥，别在那儿干站着光用目光道谢啊！陈扣姐都做到这步了，你冲上来揩把油会死啊？

　　……

　　搞定了卫不病和不愁这块，陈扣又立刻打电话给沈悠悠。

　　总之前后不过一个来钟头，她就募集齐了新战队的启动资金。

　　统共五份，每份均折价两百万，其中包括现金七百五十万；又有梦想开端里的机器、员工、营业执照以及那块高手如云牌；王若飞有空的时候，需来网吧出头露脸的约定；陈扣这个职业经理人；卫不病、卫不愁这两个签约选手；沈悠悠、沈乐乐这两个签约候补选手……

　　麻雀虽小，已经五脏俱全，陈扣这个职业经理人的效率真不是盖的。

　　然后，当场拿着筹集来的七百五十万，陈扣就带着卫不病和不愁，兴冲冲的杀向了自己心仪的那块门脸。

　　哪块门脸？反正卫不病下车的时候，看到打着出售、转让招牌的店铺的时候，面色古怪，表情十分的精彩好看。

　　一行三人昂首阔步走进这间店铺，边上甚至有人十分“好心”的劝告：“嘿，嘿，想买这块地方？小心着点。这家可得罪了对面，小心买进之后，砸你们手里面。”

　　对面是啥？警察局。

　　这块地方是哪儿？还用说吗，前几天卫不病请陈扣吃饭的那家饭店呗。

　　这饭店老板也算倒霉到家了，竟然夹进了沈悠悠和周小鸟之间的神战，虽然整场战斗根本没他什么事儿，就是提供了场地，可卫不病和陈扣拿着去保安的录像带哪儿来的？是他饭店里的没错吧？竟然提供给人当做要挟警察局的手段？真当那两边都是神，警察局夹在中间屁也不是啊？

　　其实饭店老板也是没办法，拿出来，他得罪了警察局，不拿出来，他就要得罪国安……其实他哪儿知道杨夜就是个普通外勤啊。反正，任他八面玲珑，摊上这种事也只能化骨灰灰的份儿。

　　见到陈扣等人来，他简直是泪流满面啊。

　　警察局就在对面，既然发了话，有哪个不开眼的还敢上门消费？打开门做生意，一天天的就是倒赔钱。关上门，一样赔钱啊。托人找关系吧？事情闹的那么大，搞的整个警察局上下都很被动，没面子。两边的大神都来头太大得罪不起，就只好拿倒霉的老板做出气筒了。花钱也就不行，你就先受着吧，什么时候我们气儿顺了，什么时候你能打开门做生意。

　　其实老板也是误会了，他见陈扣来，以为是沈悠悠这尊大神好歹想起了自己，带契自己这可怜的炮灰一把，其实沈悠悠哪儿有那闲工夫啊。要不是陈扣眼尖，早上出发的时候打这儿路过，瞅见这地方挂牌出售，他早被忘到脚脖子后面了。

　　既然是陈扣要来买，老板当然不敢漫天要价就地还钱，事实上他也根本没那条件啊，已经被逼到绝路上了，有人肯来买就谢天谢地了。

　　事实上，自从挂牌以后问者寥寥，他就已经意识到了，自己算是被警察局盯死了：打开门做生意不许，难道把生意卖了拿钱走人人家就许了？

　　看在老板这么可怜的份儿上，陈扣倒也没借机杀价，用六百万，买下了这家就在警局对面，T型路口西南角，早晨阳光明媚，正午清凉宜人，晚上灯火不绝，环境绝佳，而且治安条件在整片贫民窟里数一数二的地角。

　　这是座四层的复式建筑，一、二、三层都足足有五百平米，单是其中一层，就超过了林静那间梦想开端上下层加起来的总面积，更别说地段的天差地别了。

　　饭店一层是大堂，二层是雅间，三层是贵宾套间，每层都有一部分被隔断，上下打通作为厨房区。

　　三层的大贵宾房统共也没有几间，都处于风景最好，位置绝佳的地方。其他次一些的区域则都被隔断了，另开出口作为了员工宿舍。

　　三层之上的第四层是老板自己的住处，是一座跨高足有六米带阁楼的顶层别墅，有单独的上下通道，以及加起来超过两百平米的露天活动区，活动区的边缘被种植经年的树木花草团团包围着，几乎看不出来这是在楼顶上，可以想象老板下的苦心。

　　虽然说贫民窟的地皮不值钱，而且这是一个房地产已经不再是支柱产业的时代，上上下下将近两千平米的商业房，六百万绝对超便宜了！

　　事实上假如不是警察局给压价，老板自己有充裕的时间和门路慢慢盘出，怎么也能卖到将近千万，遇到个傻大款不差钱的，突破千万卖到更多也不是不可能的。当然，这些陈扣在看到此店面出售的时候就已经想到了，并不意外。

　　她比较意外的，是对面警察局的压价未免也太狠了……

　　对面警察局的压价？没错，若不然，一个贫民区里被警察局盯上的地方，边上真的会有好心路人告诉你，这里被盯上了吗？警察局盯上的不是老板，是借着上件事的东风，想吞下饭店这块肥肉啊。

　　据老板说，目前为止来报价的一共那么两三家，最高的出价也不超过三百万。

　　三百万，要知道咸鱼翻生那利润微薄的工作室都卖了三百万呢！当然，那是周小鸟财大气粗拿钱砸人，真正评估的话，能卖到两百万，抵这块地皮真正价值的一个零头就不错了。

　　果不其然，就在陈扣、卫不病和不愁上下打量，里外转悠，越看越满意，越看越对眼，就要拍板跟老板把合同签了的时候，从对面的警察局里，一老一少两个穿制服的警察慢悠悠踱着四方步进来了。

　　一进饭店，年轻的警察正正大盖帽，声色俱厉：“这间饭店，现在是我们一桩严重的袭警案的犯罪现场。没有我们的允许，任何人不许进入，任何人不许围观，更加不允许……”

　　话到半截被陈扣拦住了：“那家伙不是被开除警籍了吗？怎么还算袭警案啊？不行，我得打电话问问……”

　　年轻的警察一听就怒了：“你这女人什么意思？是说我违规执法吗，还是……”咋咋呼呼的竟想向陈扣动手。

　　结果身子刚一动，被边上年老的警察一把拦住了，死死的压住了。陈扣一开口，这老警察顿时就把她认出来了，立刻就是一身冷汗啊：“这不是陈小姐吗？几天不见，神色不错啊。”这是实话，那天陈扣饿的肚皮贴后背，脸色的确不怎么好。

　　年轻的警察还很不服气，等到老警察把后半截说完，顿时也一声不吭了。老警察说：“说起来，我们警局上下还没感谢陈小姐呢，帮我们揪出了害群之马，铲除了败类。”

　　“哪里哪里，客气客气。”陈扣笑眯眯的道。

　　原来这帮家伙就是其中一边的！年轻的警察汗下来了。

　　老警察干笑：“真不知道，陈小姐你们几位也对这个店面感兴趣？”

　　“是啊是啊，几个朋友凑凑份子，做点小买卖。”

　　“哦，这样啊。那你们忙吧，我们就不打搅了。”

　　“好的，回头见。对了，我们打算在这儿开间网吧，以后还请诸位多多捧场呀，到时候给你们打折。”

　　“一定的，一定的。”

　　一团和气，春风和煦的拜别而去。


第203章 专属客服

　　三四点钟的决定，到五六点钟，股东就凑齐了，店面就盘下来了。

　　不考虑其他，单只超低价入手这个店面，立刻转手卖出就能赚个三四百万的。

　　虽然涉嫌利用了沈悠悠这块牌子，但最黑的是警察局，陈扣这也不过是黑吃黑罢了，连被黑的老板都感恩戴德的，别人又上哪儿说理去？

　　这种赚钱速度，这种惊人的效率，这种劲头，也让不管知不知道陈扣赚钱能力的新股东们，都对入股战队这件事充满了信心，虽然战队本身还八字没有一撇呢。

　　总之陈扣接下来的精力，就完全放在了重新打通、隔断、装修、布置新的店面上了。这方面林静比较熟，她就拉着林静一起，天天在店面里泡着，跟装修公司软磨硬泡。

　　起初有这么两个美女跟着，装修公司上下还挺愉快的，这待遇真是极好的。可是随着林静精熟的业务水平显露，今天指指这儿的错处，明天指指那儿的疏漏，陈扣讨价还价的功夫发威，今天这儿砍一刀，明天那儿切一块，眼瞅着利润被一刀刀斩的七零八落，装修公司上下脸都要绿了，哪儿还有偷窥美女的闲心，热火朝天的投身到了工作中。

　　在这同时，林静的店面也挂牌洽谈出售了，新的地方已经找好，既大又宽敞，这间老店留着也没什么用了。

　　她就把二层自己和父亲曾经住的地方留下了，好像那本来就是一套公寓房，私下跟网吧打通的，属于私搭乱建，正好趁机把打通的地方再改回去，一举两得！

　　而且很快就有人来问价，然后干净利落的就把合同签了，过程中买家耀武扬威，趾高气昂，九分欠打，十分得瑟。谁啊？外号王大歪，本名不知道。

　　……

　　林静和陈扣每天忙的脚不沾地的时候，不愁也没有闲着，打着手头不宽裕的借口，软磨硬泡的让哥哥把他们租的房子退掉了，暂时先搬到林静那儿住，让老哥依旧可以和陈扣朝夕相处。

　　等新店面装修好了，最顶层的别墅有足足十几个房间，算上阁楼就更多了，到时候所有人都可以搬到里边去，就更好了！

　　大家每天热热闹闹，高高兴兴的在一起，就好像当初孤儿院的时候……这个梦想似乎也要实现了，不愁简直每天睡觉都要笑醒。

　　……

　　阔别了游戏将近十天，这天晚上，卫不病终于本尊上线了。

　　天天刷副本加打记录，虽然任务没做，技能点没点，他的角色已经29级了。涨了足足五级。

　　不过这段时间其他玩家更加没有闲着，疯狂做任务、练级、打副本，热火朝天！主流玩家的等级已经在三十三四级甚至三十五级上下了。

　　陈扣、沈悠悠、小小鸟等没有pk值压力的角色也是同样，依旧保持在主流最前端，只有卫不病自己给拉下了。

　　不过也是因为他不需要专门照顾，他一个人刷副本，该拿奖励拿奖励，该破记录破记录，虽然输出被拦腰斩去了一半，依旧没什么压力。毕竟副本记录还在处在花花轿子人抬人阶段，一向以来的增长都比较客气。

　　只是，眼瞅着当初威风八面不可一世的两尺天涯，现如今只能窝在副本里面一天天消磨时光，等级渐渐被落下，名声渐渐的消散，幸灾乐祸者有之，心有戚戚者有之，暗自感慨游戏公司pk惩罚之狠，视作前车之鉴者也有之。

　　不过当事者本人对此却毫无感觉，上了线，稍微活动了一下，感受着角色升级带来的属性变化，然后便是……联络苏绍。

　　联络苏绍干嘛？听不愁的话，改名字啊。

　　其实游戏公司提供改名字这项业务，只是需要花点钱，主要是要费不少手脚，填表格、做认证之类的。

　　卫不病只是有点知识分子的固有的清高，并不是迂腐，既然认识游戏公司内部人士，而且对方还欠自己一个人情，省些步骤也没什么关系，难得不愁喜欢。

　　信息发出去，很快苏绍便回了，不仅仅是回复，电光一闪，角色就很科学的凭空出现在副本里。

　　GM留下联络方式，这种事在别的游戏里面想都不要想……事实上，在废土里面也是一样，但卫不病和普通玩家不一样啊。

　　这家伙掌握着废土公司查不出来也不敢查的作弊手段呢！若只是他一个人用倒也罢了，万一……他有权力私自散播呢？或者是别人，通过某种渠道得到了然后散播呢？

　　别看废土公司在国家权力机关面前屁都不敢放一个，真正论起公司规模，至少排的进国内百强之列，还是连国企、央企、党企、官企一起算的，那也是有名号的。

　　既然发现了重大隐患，便不可能置之不理！

　　军方研究部门那里的公关进度不知道怎么样了，反正卫不病这边同样是不会放弃的。不说他开发者的身份有的话语权，就算他说不上话，紧要的时候能给废土公司透漏点内部消息也足够了。

　　可怜苏绍，从跟卫不病搭茬那天开始，就从开发部的骨干，全面转职为客服部的骨干了……公司给他下达了严令，别的事儿可以先不用他管，好好盯着卫不病就行了。当然，也不能无限度的满足这家伙的要求，没事帮点小忙，拉拢拉拢关系，沟通沟通感情……

　　本来苏绍是十分抗拒的，自己好歹也是业务骨干、公司精英，忽然就变成了客服，还是专属的，这算个什么事儿啊？无奈胳膊拗不过大腿。

　　一天天的干下来，结果卫不病却又不上线了，天天就是空等，等的他都快变望夫石了……

　　好不容易卫不病本尊上线，而且第一个联络了他，顿时什么不满都烟消云散了，什么进退有度、有理有据的执业守则也都抛诸脑后了，直接现身来到了卫不病面前。

　　然而听到卫不病要求，他默认无语了好半晌：“就……就这？”

　　“是啊？有问题吗？”看着苏绍要哭的表情，卫不病心中惊疑不定，难道说，自己要求的事儿难度太高了。

　　苏绍只能泪流满面：“没，没，没问题！”是真的没有问题啊。你让绿巨人帮你开罐头，让超人帮你送快递，那可能有问题吗？只是，叫自己来一趟，难道就是为了这儿？

　　随便操作了两下，将卫不病的ID从两尺天涯变成了关门放小妹，连后勤机甲的名字也顺道改成了小妹，然后问道：“还有吗？”

　　还真有。这个时候，不愁也带着自己新买的29级枪械专家角色上线了。这回是卫不病玩召唤，她要试试别的职业了。卫不病就向妹妹那边一指：“顺便把她的名字也改了吧。”

　　苏绍：“……”

　　不过，在干这种很低端的工作的同时，苏绍也渐渐清醒过来，内心深处暗暗松了口气：这些请求都属于可以帮的小忙，可以拉拢的感情之列，倒是不用费心琢磨了，若不然，自己还得好好翻查翻查针对卫不病的专属服务列表，免得犯错误呢。

　　……

　　有专属客服帮忙，这可是连贵宾vip都享受不到的服务啊。

　　于是眨眼之间，关门放小妹、小妹本尊这两个日后名震废土的角色便横空出世，不过那都是后话了。

　　就说现在，卫不病却不知道，看起来很普通的改名举动，在游戏里面也惹起了一阵小波澜。

　　“快看快看，那两尺天涯竟然改名字了。”几乎就在苏绍操作完的一瞬间，游戏里面、论坛当中，齐齐传来回响。

　　怎么就都知道他改名字了？还不简单吗，到目前为止，系统通缉榜上以五百三十多点高居榜首的通缉犯仍旧只有他一个人。

　　别说五百多点了，其他的三位数的都没有啊，连三十以上的都很少见。

　　陡然通缉榜榜首换了名字，pk值却不变，谁还不知道是他改了名字。

　　“啧啧啧，真是太蠢了，想改名字把pk值消了再改啊。这样改，谁还不知道他是谁啊？”有人嘲笑。

　　“你才蠢呢。Pk值削掉了再改名字，还有毛用。我们大鼻祖，就是想换个名字，换个心情。通缉榜什么的才没有压力呢！”也有反嘲笑的。这都是卫不病开创寻路机器人流后，他的死忠粉丝。虽然随着时间的推移，随着他等级渐次滑落，数量一直在减少，但是还有。

　　这些人倒是无意中说中真相了。

　　相较之下，众香国中人对他们这个精神偶像改名的反应就比较平淡了，因为陈扣事先已经在会里面解释了，这种关系众香国人心士气的事儿她不可能不管。

　　把苏绍叫来，改一个名字，又把他打发走，卫不病心情愉快，开始给自己的角色加点。

　　之前一直处于代练状态，非本人亲自操作，哪怕陈扣对他接下来怎么加点了然于胸，也是加不上的。非本人操作状态无法加点，或是进行高阶物品交易、大额货币交易这些行为。

　　虽然没有做任务，角色每次升级自动获得几十技能点，也攒了一些了。

　　忙碌了一会儿，陡然公会频道里面热闹起来，纷纷有人密卫不病：“偶像，小心！有人要狙击你拿记录！”


第204章 挑衅！找茬！狙击！

　　根据陈扣的建议，寻路机器人暂时就不加了，已经达到了一个瓶颈，再加短时间内也不会有质的提升。

　　把组装机器犬加了一级。初始能够召唤两只，经过逆袭套装的加成便是三只。机器犬有叫做咆哮的嘲讽技能，就算不能当输出的主力，也可以做肉盾。

　　除此之外，锁定、超频、机械精通肯定是要加满的，25级新学的技能——破解理所当然也要点上。一级就是200点，瞬间耗去了新增技能点的大半。

　　再之后，就是逆袭套装那八级订制技能了。按照陈扣的建议，全部加破解，瞬间将破解撑到了惊人的九级！

　　然后，他就一个人开始刷本。

　　他的等级已经落下了，不能指望大家陪着他一起掉队。

　　就在他操作角色，召唤出小弟，奋力向前杀去的时候，另外一批装备珠光宝气、一身金银璀璨的玩家先后上线，直接出现在他所在的这座25级副本，七嘴八舌，议论纷纷。

　　“这家伙可算是真身上线了！还以为要等到30级呢。”

　　“别废话，既然上线了就赶快开始罢！好不容易凑齐了装备，大家都努力一点，今天非得把众香国的嚣张气焰压下去不可！”

　　“是呀是呀，竟然敢和我们的偶像过不去，撕拉撕拉地！”

　　闲话没有几句，这群扯着狂欢活动普及了金银成长装备，显得异常高端的玩家，纷纷在各自的副本里面，一个个召唤出寻路机器人，操作后勤机甲，轰出招式，像卫不病一样开始碾压副本！

　　与此同时，众香国里开始有人叫嚣：“注意了！注意了！大家都注意了！今天晚上，我守夜者骨灰团高手集体出动，要狙击两尺天涯那厮的副本记录，欢迎大家捧场！论坛新区五号城论坛有直播！”

　　一遍一遍的刷屏，将公会里所有在线者的视线都吸引过去。

　　这些人显然都是内鬼。外围弟子虽然没有别的权限，在公会频道里聊天的权力还是有的。

　　这段时间众香国火速扩张，成员人数暴增，里面夹带了内鬼实在稀松平常。事实上各大公会全都这样。

　　网络角色全都是虚拟的，随随便便建一个小号往别人的公会里混，有谁能知道？

　　没有特殊的激发矛盾的事件，根本不可能把这些人揪出来，像众香国这样，能保证她们的内部人员全部是女生，就是能做到的极限了。

　　有内鬼开始在众香国里起哄。不过开始说的还是冷静、克制的呢，等到所有人理解的差不多了，更加难听刺耳的便出炉了——

　　“你们的两尺天涯，哦，现在叫关门放小妹了，切，什么搞笑的名字，要我们说，不过就是个哗众取宠，侥幸上位的草包而已。游戏公司不是都说了他作弊，已经封了他的漏洞吗？立刻傻眼了吧？成天憋在副本里不敢出来了吧？威风再也抖不起来了吧？”

　　“我大守夜者骨灰团今晚，特意凑够了五个29级召唤号，都是跟那厮差不多的加点，差不多等级的装备，很普通平凡的操作者。我们今天晚上就是要戳穿两尺天涯放小妹这厮的牛皮——只要有他那一身装备，有他的加点法子，谁都能打出和他差不多的战绩来。没有了游戏的漏洞可以利用，他就是一泡狗屎，不，连狗屎都比不上！”

　　“……”

　　显然是蓄谋准备已久的，一句句尖利入骨难听到爆的话几乎刷屏排出。

　　而且不仅仅是在众香国公会内，同时也在五号新城大街上，在新区的所有论坛里面刷屏，滚动播出。

　　这个什么守夜者骨灰团，今天晚上为了抹黑卫不病可算是下了血本了。

　　除了直接贬低谩骂的，也有讽刺嘲笑的，学卫不病的名言：“我不知道你们是谁，也不管你们从哪儿来的……你们杀了我们16个人，每人29点染红，所以我杀了你们统共464次！多那几次就当是利息了！记住了，以后千万千万不要再犯到我的手上！……哦，说的我们真是好怕怕呀。哎呀，不好，杀了众香国的软妹了，怎么办？怎么办？你们的偶像靠山不会从副本里面跳出来秒掉我们吧？”

　　这样说的同时，纷纷有众香国妹子死的报告传来。

　　这并不是场正面的团战，守夜者骨灰团的目的无非也就是虚弱卫不病的光环，抹消他的影响，杀死妹子也只是为了这个目的。

　　但即便如此，团战的血腥残酷也可见一斑了。

　　公会里，游戏中，论坛上，守夜者公会的伏手一桩桩显露，守夜者公会的支持者们，于是也纷纷跟进，嬉笑怒骂，狂开群嘲——

　　“说起来废土公司也真是英明神武哇！当时还觉得他们处事不公，看着两尺，哦，关门放小妹这家伙，等级一天比一天落下，威风一天比一天尴尬，角色一天比一天搞笑，真是让人想起那句老话啊——死并不可怕，死的难看才可怕！我要是他，干脆就直接删号重练了，天天这样吊命，有意思吗？”

　　“还有这什么众香国公会，也真TMD的是搞笑到家了。成天叫嚷着刷妹子刷妹子，妹子是你们刷的吗？分明就是做狗腿！直接承认就行了呗，还一个个叫什么纯爷们真汉子不解释，分明是春爷们曾汉子不解释吧？”

　　守夜者骨灰团的攻击铺天盖地而来，一时间众香国内风雨飘摇，处处失守，节节败退。

　　不过当听到后来，众香国的外围彻底怒了：“草草草，说我们笑话，守夜者骨灰团才是笑话吧？人家不要，还TMD的没羞没臊的整天硬往人家身上倒贴，你们也配说别人不爷们不汉子？整个废土谁不想知道，你们下面到底有没有那话儿？”

　　“是也是也，一群自割的家伙，林平之岳不群，也好意思跳出来叫嚣……尼玛你爸当初有你们的时候，真该把你们直接射到墙上，省的现在到处出来丢人现眼！”

　　这件事说起来，是有些典故的。

　　守夜者骨灰团是个什么组织？听名字就知道，这应该是守夜者战队公会的下属组织，而且是下属里面的骨干，可事实上根本不是的。

　　守夜者公会纯女性，从来不招男生，口号就是女生也顶半边天，理所当然其属下公会也是如此。

　　可越是她们这样，反而越有一些男人，敬她们爱她们，觉得她们坚强独立，不等不靠，是新时代女性的楷模，奉为她们为心中女神。

　　可是再敬再爱，女神们是不收他们的，想尽各种办法也不行。守夜者战队概不承认这些非官方组织，对待他们也跟对待普通的游迷没有任何两样，除非他们慨然挥刀自切……

　　无奈之下，守夜者骨灰团应运而生，专收那些守夜者公会的男粉丝，整天单方面的为心仪的女神们东奔西走，摇旗呐喊，鸣笛助威……

　　这不，众香国在五号新城强势崛起，男人喜欢刷妹子，妹子喜欢被刷，这导致了原本应该独占五号新城的守夜者公会，招兵买马的不顺利，结果守夜者公会还没表示什么，她们这些粉丝却先坐不住了。

　　谋划筹备了好几天，终于选择在今天晚上向众香国，主要是他们的偶像、精神领袖卫不病开炮。

　　除了纯粹的不爽之外，据说，只是据说，他们的某一个女神，人气极高的一位女神，对卫不病甚是挂念……这个就更加不能忍了。

　　众香国的反击，一下说到点子上。

　　无论是游戏里面，还是论坛上，顿时许多嘲讽奚落守夜者骨灰团的声音。

　　守夜者骨灰团的气势为之一弱。

　　众香国中人也都不是什么善茬，善茬不会刷妹子刷的这么光明正大，立刻觑见了机会：“唉，整天吃不着葡萄，瞪的眼睛都快爆掉的家伙，说些拈酸加醋的话也是可以理解的。”

　　“是也是也，我们大鼻祖怎么了？发现游戏bug用出来，那也叫本事！游戏公司不都说了，功过相抵，不赏不罚，你们起哄个什么劲儿！”

　　“啧啧啧，这些家伙就是那炮兵连里的炊事兵啊，背黑锅，戴绿帽，还不让打炮，难免憋的着急上火心理変态……”

　　一番针尖对麦芒的讽刺挖苦回去，不管是游戏还是论坛里面，很快就热闹了……

　　游戏五号新城里面，分数两个公会的玩家在大街上剑拔弩张，虎视眈眈。

　　论坛里面，两边各自的拥趸疯狂的互刷，谩骂，绞尽脑汁，穷尽言辞。

　　无关旁人或者搬板凳在游戏里围观，或者抓把瓜子坐看论坛直播，兴高采烈，不亦乐乎。

　　不过这番冲突的源头，归根结底是在卫不病身上，所以要分出胜负，也并不在流血冲突哪边获胜，论坛里面谁的文采更胜一筹，而就看卫不病，能否应付的了对方的狙击。

　　一边在游戏里、在论坛中和守夜者骨灰团的人斗法，众香国的外围一边纷纷给卫不病发消息：“偶像！能不能行？大话我们可是给你吹出去了，能不能绝地反击还是要看你的了！可别让我们面子里子都掉地上捡不起来啊……”

　　嘴巴上硬，其实这些人心里边也忐忑呢。卫不病这段时间的萎靡，真的有点叫人担心。

　　卫不病一边操作角色刷怪，熟悉适应新的技能属性，一边趁隙回复：“告诉找事的家伙，不用他们一对一的跟我刷那么客气。让他们两人一队，要是能刷的过我，我从此以后删号不再出现！”


第205章 新的杀手锏

　　“告诉找事的家伙，不用他们一对一的跟我刷那么客气。让他们两人一队，要是能刷的过我，我从此以后删号不再出现！”

　　两边的指摘谩骂、互相揭短起初听的很是提神，然而听的久了，来来去去也就是那么些花样，没什么新鲜的，未免有点乏味。

　　围观者正觉得些微无聊，众香国转发的卫不病的这两句话，顿时如同凉水倒进了滚油锅里，激起了一片喧哗。

　　竟然不用一对一，要一对二？有种！够man！

　　“没羞没臊骨灰团的，人家已经放话了，你们怎么说吧？”纷纷有玩家如此诘问。

　　卫不病的回复，一下子把守夜者骨灰团的人逼到了墙角里。

　　刷屏停息了片刻，似乎终于有说了算的声音：“既然他那么强烈要求，我们也不好拒绝，就这么办吧……”

　　竟然是没脸没皮的直承其事了，游戏里论坛中顿时一片起哄喧哗的声音：“草，见过不要脸的，没见过你们这么不要脸的。”

　　“人家都已经说了，一个打两个，输了删号。你们好歹也得表示表示吧？”

　　“是啊，刚才众香国的人说你们下面没有了我们还不信，感情是真的啊？”

　　好像一瞬间，中立游迷全部倒向了卫不病一样。其实这些都是唯恐天下不乱的家伙，有这种机会，当然要推波助澜无风起浪了。

　　在他们的汹汹民意下，守护者骨灰团无奈还是服软了，毕竟这事若是传到他们的女神耳朵里，名声不好听。

　　咬牙切齿跟卫不病做赌——输了也不用卫不病删号，直接把关门放小妹这个号全须全尾给他们就行；他们若是输了，则五个号连同身上装备全归卫不病。

　　赌约直接通过系统公证备案！卫不病自己。对面本来是五个人，剔除了一个最弱的，余下四个两两配对。

　　这下可赌大了！

　　玩家们遂了心愿，激动兴奋，纷纷在外围开堵。

　　“老哥，看不出来，这段时间你在游戏里面玩的还真是风生水起呢。”边上，不愁一会儿进游戏，一会儿上论坛，好不容易弄明白了事情的来龙去脉，自家老哥这段时间的丰功伟绩，对哥哥刮目相看，“老哥，加油，狠狠的教训他们！”挥舞着拳头道。

　　“那是必须的！”重置副本后，卫不病挥舞着扳钳和教鞭，带动电光飞舞，飞扑向前方的小怪，“咱们可还欠着一百万的外债呢，就指着这个还首付了。”

　　战斗于是打响……

　　……

　　凭心而论，守护者骨灰团这次找卫不病是做了精心准备的。

　　不仅仅是职业、加点和装备的问题，他们把所有地方都研究的极透！

　　他们的加点方式和卫不病很像，但是并不一样。他们少加了一些机器精通、锁定，还有破解。前二者是因为他们29级打25级的本，等级已经足够高了，再加那些也是溢出，没用。后者当然是因为消费太多。

　　这样一来，他们的属性点比额外多250多技能点的卫不病也并不显得逊色了。

　　多出来的属性点，他们升了两级组装机器犬以及机器犬的防御，同时他们的机甲也没有选择后勤机甲，而是选择了火力更加强大的漫游机甲。

　　他们也对副本做了深入详细的研究，副本里面会有哪些小怪，哪些肯定避不开，哪些可以直接避开，哪些用一些特殊的手段后可以引开或者绕开……虽然每次进本都会有微妙的不同，打的次数多了，还是能总结出一些规律来的。

　　他们保持最优路径，该拉的小怪果断的拉，不该拉的一只都不拉。以漫游机甲远程开怪，机器犬近战嘲讽，然后寻路机器人组成激光大阵平推碾压。随着队伍慢慢向前推进，机器犬的耐久不断滑落，在适当的时候，寻路机器人便冲进怪堆自爆。

　　比寻路机器人的射程、火力，或者是変态超频，他们肯定是不如卫不病的，他们可没有卫不病那种等级的顶尖装备与変态技能，虽然说他们好歹也是一身金银了。

　　他们走的是另外一条路子，他们着重加强了寻路机器人自爆的威力，一身上下的金银成长装备重点全在这儿了——每一发的爆炸范围都比卫不病的大了足足两圈！每一发的威力，都足足有卫不病超载自爆的一倍半！

　　他们就靠尽可能多的聚怪，不断的召唤自爆，将自己的优势最大化的发挥出来。

　　而当两两配合之后，这种原本有些行险极其需要操作的法子，也没什么风险了；一些一个人衔接不畅的地方，两个人配合如同行云流水。

　　两队四个人，于是打的顺风顺水，无惊无险，奇快无比，前后不过用了13分钟，聚怪统共四五次，就先后到了最终boss面前了，过程中甚至两个boss也一块聚掉了……

　　虽然觉得他们的叫嚣有些厚颜无耻，不要面皮，可是当看到他们的打法，他们的这个成绩，论坛里观看直播的每一个人都不能不承认——他们的确有叫嚣的资本。

　　要知道，虽然副本记录一直被刷的很客气，毕竟也是刷了好多天呢，而且是几十支战队，每天持续不停的盯着记录刷。

　　就算一次只提升个几秒，一天下来也有一两分钟了，整个25到30级的升级高峰期，十分钟的提升都是有的。

　　以至于到了后来，一些公会的精英副本团已经无法跟上这种节奏了……

　　这样留下来的副本记录是17分钟！

　　而他们，13分钟就到了最终boss前，目测整个过程将不超过15分钟。

　　17分钟的记录是5个人破的，他们不过是两个人！

　　整个论坛都有些沉默，包括鼓噪起哄的中立玩家，甚至是众香国的人。中立玩家那是对强者的尊重，而众香国的人，则是深深的担忧。

　　快！真的是太快了！

　　难道真像那些人说的，谁有了正确的装备和加点，都能像偶像那么威风八面？

　　唉，总之这次偶像恐怕要栽了，话说的太满了！真不知道要如何收场……唉，对了，还有外围下的赌注。

　　有人高兴，有人忧桑，有人肃穆，有人轻佻，正喜怒哀乐五味杂陈的关头，陡然系统中一道公告刷过：“玩家关门放老妹打破隐蔽曲径副本通关纪录，成绩为12分24秒！”

　　通了！卫不病竟然已经通关了！就在敌人两人一组，刚刚到最终boss面前的时候！

　　成绩12分24秒，比现有记录足足提升了近五分钟！

　　而且他是一个人！只有一个人！

　　一瞬间，玩家们疯狂了！整个论坛简直要沸腾了！

　　“卧靠，不会吧，这也太猛了！”

　　“我去去，原来果真没有最强，只有更强啊。”

　　“十二分钟！什么情况啊？满级大号来碾压啊。”

　　整个过程中，守护者骨灰团的打法是公开的，全程直播。在看过了他们别出心裁而且效率惊人的打法之后，所有人，无论欢呼者、中立者还是反对者，本来都已经认定，这就是现阶段最强的刷法了。没有想到，还没等这边尘埃落定，卫不病的战绩便横空出世！

　　这跌宕起伏的太快了，好多人都被神转折的晕了。

　　说带着满级大号来碾压什么的那都是玩笑，系统不会说谎。既然最后的系统公告说，卫不病是一个人打破的副本记录，那他就是一个人，但凡有另外一个人曾经进过同一个副本，公告就不会是一个人。

　　这种情况便会导致假如中途换人，破纪录的公告上面不止五个名字的情况发生，对此系统也有规定，凡是显示名字超过五个人的，记录一律作废不算。

　　反正因灭团重组的情况，记录通常也都遥不可及了；而假如是想着靠调换职业，加速过副本里某些场景，这些歪门邪道冲击记录，系统一样没理由客气。

　　卫不病的记录，让骨灰团哑然，让众香国失声，让中立者失魂落魄……

　　隔了好一阵子，山呼海啸的惊声才在游戏、在现实世界一齐爆开，一时间刷屏如悬河，议论纷纷如雨下，肉眼几乎已经跟不上这种速度了。

　　玩家为之疯狂，就连刚刚离开，始终对卫不病保持关注的苏绍，都无奈摇头苦笑起来：竟然又被他钻了空子！

　　卫不病怎么会这么快？想来大家也都猜到了，跟陈扣让他订制的九级破解有关。

　　由于破解数量有限，工程师的本领全在召唤物身上，本身的能力泛善可陈，通常都会通过破解弥补这块短板，比如说，破解突刺、弹射突刺、蛮牛冲撞可以加速冲锋；破解火箭跳有利于摆脱，同时还能击退制造硬直；或者破解治疗弹能给自己加血；破解强力催眠·失落能够控制别人……

　　但是卫不病的破解，与所有主流大众都不一样，他选择了一个不太起眼，既不提升速度，也不增加摆脱能力，更不会给自己回血，或者是增加一种控制办法的技能，一个看起来很普通很平常的技能——弧光斩。


第206章 大弧光斩

　　弧光斩：机械信仰，一转职业格斗精英的二十级技能。范围攻击，电伤害，无cd。

　　效果，令普通攻击额外附带一定比例的电击伤害，并有一定的几率令敌人进入感电易伤状态。要害攻击，感电几率翻倍。

　　额外附带电击伤害比例，一级20%，二级30%，三级40%……依此类推；

　　额外电弧攻击范围，按武器长度，一级增加40%，二级60%，三级80%……依此类推；

　　令敌人进入感电易伤状态的几率，一级10%，二级13%，三级16%……依此类推。

　　敌人进入感电易伤状态后，每次攻击所受的额外伤害，一级10点，二级13点，三级16点……依此类推。

　　感电易伤状态持续时间，一级1秒，二级1.3秒，三级1.6秒……依此类推。

　　九级的破解，破解的便是九级的弧光斩，电击伤害比例100%！攻击范围武器长度200%！不过最重要的还是后三者——敌人进入感电易伤状态的几率高达34%！敌人被感电后，每次受到攻击，额外感电掉血34点！每次感电持续时间3.4秒。

　　这本是一招鸡肋，初期提升太小，没什么意义。后期虽然比较强大了，消耗却多起来了，因为这是一招无cd技能，每次挥舞都单算法力。

　　倘若用双手大剑还合算一些，像卫不病这样双持快武，法力值的消耗那真的是哗哗的跟开闸放水一样。

　　不过放到卫不病身上，依旧很值！因为弧光斩后期的威力，完全是与每个人制造伤害的速度休戚相关的。

　　游戏里面什么职业什么招数的攻击速度最快？

　　或许有人会说格斗精英的开山锯，或许有人会说枪械专家的枪炮洪流，或许有人会说丛林射手的混乱箭雨，或者是其他一些不太常用的大绝技，比如磁光剑圣的电光雷霆剑，念刃狂潮的龙旋九变，嗜血修罗的霸王乱舞，或者是枪炮洪流的完全版——金属风暴。

　　这些答案若放在以前都接近正确。

　　没错，以前！

　　在寻路机器人流重新崛起，而且同时存在的寻路机器人数量超过10只以后，就再也没有技能或者职业，能够超越工程师的攻速了。

　　每台寻路机器人每秒判定十次，同时存在二十台，又有三台机器犬，一具后勤机甲以及工程师本人的双持，甚至其中一件武器，还拥有跟寻路机器人相同的每秒十判定……

　　假如达到输出的理论峰值，不说其它，单只弧光斩的感电，就能给卫不病提供每秒……超过七千点的额外输出！

　　虽然说，已经快三十级的角色了，输出不能还跟二十级刚过的时候比。七千点的秒伤，却足以弥补游戏公司给卫不病来的那一刀横切了，而且还绰绰有余，有余的多了！

　　至少，要害攻击高达68%的感电几率，可以让卫不病在法力游刃有余的情况下，全程保持集火的目标处于感电状态。

　　而寻路机器人的最巅峰输出，必须要开启强化超频在身，同时保持全程的要害锁定……单只从操作难度上比，就一个天上一个地下。

　　不过，这招虽然简单易行，却是卫不病一个人的专利。

　　为什么？

　　别人没有三件套装竟然8级可定制这么豪奢啊！

　　通常一身上下，有两三级可定制就不错了，而且也不会选择加在破解上……就算加在了破解上，破解的技能也不会是弧光斩……因为这招等级低了根本没效果啊。

　　即便按比较高的三级来算，三级感电几率16%，额外伤害16点，持续时间1.6秒。

　　16%的几率，即便命中要害，也不过是32%，有几个人能像卫不病一样保持要害攻击？

　　必须要连续不断的出招，才能将持续时间短的可怜的负面状态保持住，而且即便保持住了，每次额外的伤害也不过是区区16点……

　　而且……召唤系到目前为止根本没有强人啊，强人全选择了别的职业，别的职业可没有破解这种古怪技能，压根不会在这儿纠结。

　　这点，就从新区二十二座新城，狂欢活动所产生的44位套装齐全的冠亚军，除了卫不病再无一召唤就可见一斑了。

　　总之，这回可不算系统bug了。

　　游戏公司把可定制装备送到了卫不病手里面，卫不病选择定制，选择加点，搭配他自己此刻的主要输出方式，就形成了这种还超过之前的夸张效果，合情合理合法。

　　……

　　论坛里面，游戏当中，一反守夜者骨灰团主动挑衅时的场面，轮到了众香国的人耀武扬威、神气活现，而守夜者骨灰团集体沉默失声。

　　“怎么样怎么样？早就告诉过你们，我大鼻祖的操作，前无古人后无来者！游戏公司怎么了？他们再削弱，我大鼻祖依旧屹立不倒！”

　　“是也是也！我大鼻祖名盖当世，光耀千古！500点Pk值怎么了？一点没压力！那是我大鼻祖有事近些天上不了线，姑且挂在那儿，众香国上下谁不知道啊？”

　　“没羞没臊骨灰团的，怎么不吭声了？你们可输了，系统公告在那儿还想赖账不成？快快认赌服输，把角色账号交出来吧！”

　　守夜者骨灰团一直沉默，持续沉默……

　　难道他们就这样认怂了？认怂却不认输，死扛着不给赌注？

　　当然不是的，虽然意外的输了，他们怎么可能甘心啊？所以此时此刻，都正在各自的聊天栏里，跟系统客服疯狂的交谈着呢——

　　那厮肯定又作弊了吧？绝对的，若不然怎么能打出那么夸张的成绩！

　　既然已经犯过一回，难保他不会再犯第二回，请公司官方主持公道，不要让普通玩家遭受无辜的经济损失！

　　这种害群之马，禽兽败类，上次犯错的时候，游戏公司就应该坚决果断的删号，怎么还能留下他来让他继续害人呢？

　　义愤填膺！群情激奋！

　　不过，根本不需要他们反应，早在卫不病通关之前，苏绍就已经将新的异常上报了。事情眼瞅着就是要闹大的节奏，即便他不上报，公司上面迟早也会知道的。

　　但是经过业务部一番谨慎的推演之后，众人还是放下心来。

　　在眼下的阶段，弧光斩配合寻路机器人流的确威力强大，不过随着玩家等级的提高，尤其是抗性的提高，血量的增多，到了游戏的后半阶段，很难继续提升等级的弧光斩感电能够起到的效果就比较有限了。

　　既然如此，那就没必要反应过激，像上次一样搞临时在线修正。

　　与之相比，倒是玩家随之而来的抗议、怀疑、斥责更加让游戏公司头疼。这就是上次那几条语焉不详，态度暧昧的系统公告的后遗症了……

　　一边是不敢得罪的卫不病，一边是同样不敢……呃，这次抗议玩家的数量好像没那么多了耶。

　　略一权衡核计，游戏公司很快确定了应该站在哪边，只是……就算确定了站队，这个事情也并不好处理。

　　直接说卫不病那压根不算利用系统漏洞，是游戏官方低估了玩家在学术上的造诣，新版本的学力奖励设计出了问题？是人家高风亮节，跟服务人员沟通之后，不仅愿意承担污名，配合游戏官方的宣传，甚至主动提供了解决方案，更是连洗去pk值的条件都拒绝了……

　　这只会更让玩家觉得，卫不病是后娘养的，跟游戏公司有不清不楚不明不白的干系。

　　甚至于给守夜者骨灰团直接发措词强硬，莫要无理取闹的回执都得权衡一番，权衡回复之后，会不会让人生出不必要的联想。

　　虽然是非对错很明显，甚至屁股的朝向也清楚分明，可是……游戏公司的屁股不能有朝向，必须不当不正处于绝对的中立！

　　不中立的后果，就是上次发布的那诡异的系统公告，到现在还余波未消，时不时的就会被玩家拿出来生事。

　　一时之间，除了十分程式化的——经过在线监控以及记录调取，玩家关门放小妹数据正常，属性正常，技能正常，一切正常——的回复，游戏公司竟然拿不出丝毫有建设性的解决方案。

　　纠结郁闷了好久，终于有人想到了办法。俗话说，解铃还须系铃人，守夜者骨灰团这颗不安分的铃铛系在谁的身上，整个游戏的人都知道。

　　虽然没办法直接给他们施加影响，游戏公司能够影响竞技联盟官方，竞技联盟官方又能影响职业战队，然后职业战队……这曲里拐弯的裙带关系，也难怪一时间没人能想到了。

　　不过，等到他们好不容易想到并且要付诸行动的时候，已经晚了，因为事情已经解决了。

　　跟他们绞尽脑汁的方案一模一样，只是没需要任何中转，守夜者新区分会叫做以杀止疼的一个副会长主动跳出来说了几句话：“愿赌服输！既然用着我守夜者的名字就不要干那么没品的事！要么改名字，要么就赖着，让我见到，见一次杀一次，见两次杀一双！”


第207章 说话不算

　　以杀止疼是谁，外人几乎没有知道的。

　　守夜者公会全是女生，虽然数量不多，从上到下颇为团结，这点在整个废土上下都是罕见的，仅有今生兄弟还能与之抗衡一下。

　　不过外人不知道，千方百计挤破头想进守夜者公会，而且在守夜者内部不乏有些心存同情姑娘线人的骨灰团却是知道的……

　　那实在是他们膜拜顶礼、仰望敬畏的真女神之一啊。

　　而且以那个女神的脾气、秉性、作风，知道了他们今天的行动，百分百也就会是这种反应……

　　守夜者公会虽然全是女生，几个女主神杀伐决断，快意恩仇，他们这些拿不上台面的手段被知道了，只有被鄙视到死一途。

　　于是，以杀止疼发话不过几分钟，闻到了消息的守夜者骨灰团便乖乖服软，交出了账号和密码。

　　此一役，终以众香国大获全胜，守夜者骨灰团灰头土脸，两尺天涯的名号重噪一时而告终。

　　论坛里面，众香国开始对骨灰团穷追猛打落井下石；游戏里面，自然也是见面便冷嘲热讽，嘲他们自不量力，笑他们螳臂当车……这些幼稚低端的报复行为就不多说了。

　　守夜者骨灰团自撞铁板，面子里子都撞碎了，除了将这些屈辱生生受下，也没别的路可走，这是他们自作自受。

　　不过这些，身为主要当事之一的卫不病可就完全不晓得了。

　　这种程度的鄙视，从生下来到长大他有意无意的承受了已经不知道多少了，默默的记下，默默的发奋，用成绩回应鄙视，这就是他的方式。

　　在敌人之前破了副本记录，确定五个召唤号到手，他就已经将这件事抛到脑后了。

　　赌约经过公证是有法律效力的，对方若是想赖账，也得考虑考虑后果。

　　赖账……宅男的坏心眼也就到这儿了，全然没有想到对方竟然举报他作弊这么卑鄙。不过心眼少的人就这点好，觉得满世界都是正人君子，天天感受的全是满满的正能量。

　　五个召唤号，全身上下的金银套装……虽然说经过狂欢活动的冲击，金银装备的价格已经全面下跌了，这么一个号，五六万还是能卖上的。

　　还能五六万这么多？

　　没错！

　　召唤是游戏里面蓬勃崛起的新兴职业，高等级的号本来就少见了，何况一身正十分稀缺的金银职业套装，何况还是按照最主流的加点方式，何况还曾经出头露脸过，也算有名有姓。

　　五个号那就是近三十万！经过了陈扣那么高端的熏陶，现如今宅男也算有点商业头脑了，说要赚到还债的首付可不是开玩笑的。守夜者骨灰团这一下的损失可是不小！

　　觉得钱已落袋，卫不病也就不管那些了，全神贯注开始刷本。

　　他目前的任务，一是赚钱还债，二就是刷本消pk了，排名不分先后，考虑到陈扣组战队的野心，不愁想打职业联赛的愿望，后者的优先级恐怕还要更高。

　　副本里，大弧光斩翻飞切削，每一次闪现，弧光都足有三米之长，将四周围一片小怪笼罩在其中，精准的从每只小怪的要害上面掠过，将小怪电的虎躯巨震，即便电光掠过之后，依旧有电花残存，一震，再震……

　　大大的血数从小怪们头顶上齐刷刷的冒出来，云蒸霞蔚，蔚为大观。

　　小怪们顿时疯狂咆哮起来，一边感电，一边奋勇向卫不病追去。于是他一个人拉住一团小怪狂奔，屁股后面，后勤机甲小妹、机器犬、寻路机器人成群结队，将攻击尽情释放到小怪们的身上。

　　寻路机器人灼烧加弧光斩感电的搭配实在太狠了！几乎每一秒钟都有小怪倒下。

　　等到感电的持续时间消失了，卫不病不慌不忙，回身再一斩。虽然说感电几率不是百分百触发的，可是也得看卫不病一次会斩到几只怪啊。七八只的不少，十几只的不多，这么多小怪里面，总有感电成功的，而且绝不会只一只！

　　小弟们于是蜂拥而上，以惊人的速度将小怪一只只消灭着。

　　假如追兵里面有远程也没有关系，优先感电，优先消灭，力求追兵保持队形齐整。

　　速度真的是太快了！以至于除了boss，这些小怪即便在死前转移了仇恨，也根本没有机会能打出一击来。

　　这才是真的快呢！跟这比起来，前面直播的骨灰团的通关实况，不过是小儿科。

　　而且跟骨灰团的玩家比起来，卫不病还有一桩最大的优势呢？

　　什么优势？他的强化超频能够最大限度的提升寻路机器人的移动速度……

　　到了它们这种境界，从副本头打到副本尾，寻路机器人的移动速度都是决定成绩的一项重要因素了。

　　总之，有了上一次的通关经验，第二次再打卫不病就益发的纯熟了，什么时候引怪，在哪里聚怪，什么时候超频，什么时候自爆……都了然于胸，轻而易举又一次破掉了自己刚刚创下的崭新记录，11分37秒。

　　他没客气，一来刷这个本的高峰期早已经过了，二来12分钟对普通玩家就已经高山仰止了，再提升个一分钟也没关系了，三来……不愁到了。

　　特意买了个二十九级的枪械专家，不愁就是为了能和哥哥一块儿练级的。若不然，主流市场上三十级以上的枪号有的是。

　　仔细想想，兄妹两个一起玩游戏这么多年，一起打本的机会还真是极少的。

　　主要都是不愁受了欺负，然后卫不病火速上线支援，和不愁凑成双，一起被人欺负……

　　进到副本，兄妹两个不由的想起了往事，说笑感慨着，开始打本。

　　之前说过，不愁的操作不算快，但就是极准，招数一板一眼的落下去，选的位置极准，每次技能爆开的时机更是绝妙。

　　全新的枪械专家角色在她手里面用出来也是同样感觉，就好像每一次行动，都经过了很长时间深思熟虑一样——碎片手雷一定能笼罩最多的目标，特性速射一定是对准的相应抗性最低的小怪，强力狙击、反坐后错这样的控制技能，肯定能够打断小怪的有效施法，比如说治疗、控场技能之类的，而不是胡乱什么技能都断……

　　至于躲闪走位以及攻击要害这些基础就更不用说了，创纪录的三十多万次竞技场她可不是白打的！

　　兄妹配合，速度更快，不过四五分钟功夫，副本进度已经过半。突然聊天栏里，有人骚扰卫不病。

　　“你这家伙，终于舍得上线了吗？害得本姑娘生生等了十来天！你知道有多无聊吗？快快快，时间，地点，我要跟你决斗！决斗！”

　　一瞬间卫不病都恍惚了，还以为是沈悠悠呢。想想不对劲，若是沈悠悠的话，应该是自称本大爷而不是本姑娘，而且她现在跟自己的话题早已经不是决斗，而改见家长了呀？更加不可能等自己十来天啊，昨天不才刚见面呢吗。

　　定睛一看？以杀止疼？谁啊，还是自己的好友？

　　他的聊天栏早屏蔽了，除了可怜的几个好友，想联络他只能公会里隔空喊话。

　　再一想，他恍然回忆起了十多天前，自己控制角色冲出五号城时候的那惊鸿一瞥的板甲妹，忙中偷闲回复：“哦，是你啊？对了，还没跟你道谢呢。决斗，决什么斗？”

　　以杀止疼发了个愤怒表情：“道谢？本姑娘不稀罕你的道谢。你以为本姑娘救你是为了什么？就是为了你的角色能保住，装备能留住，等级能厚住，好跟本姑娘堂堂正正打一场的！竟然敢抢了本姑娘预定的活动冠军，本姑娘要好好领教领教，你有没有传说中那么牛逼。”

　　两三秒钟，卫不病的回复就发过了两三秒钟功夫，长达百字的回复就过来了，显示了板甲妹异乎寻常的手速。

　　一秒钟三四十字，卫不病倒是也能做到，可是他手上打的出来，脑子措辞没有那么快啊……

　　看了她的回复，卫不病只有一个感觉，这家伙果然不是沈悠悠。若是沈悠悠的话，才不会什么堂堂正正打一场，什么好好领教领教呢，绝对逮着机会就下死手啊，落井下石，趁火打劫是再手熟不过了。当然，假如对方是妹子她发花痴的话那就另当别论了……

　　“决斗？好啊。你来xxx，yyy，zzz。”卫不病报出了副本坐标，给了对方一个组队邀请。决斗这事他可不陌生。能跟个沈悠悠以外的高手决斗一下好像页蛮不错的。

　　“这么痛快？”以杀止疼也是一愣，愣过之后大喜，操纵角色腾腾开始往这个方向狂奔。既然组了队，就能看到队友在什么地方，知道卫不病没骗她。

　　花了好一阵子才赶到地头。为了能和卫不病公平决斗一场，她也控制着自己的等级呢，目前同样29，刚刚好骑不上坐骑，只能两条腿跑，战士又出名的腿短……

　　好不容易跑到了地头再一看，卫不病还在队伍里面，只是头像已经灰了，显示已经不在前面的副本。

　　“喂喂喂，你上哪儿了？”以杀止疼讶然发消息问。

　　对方不在服务区。

　　“擦擦擦！”除了咒骂卫不病信口雌黄不守信用，以杀止疼还能做些什么？

　　那么卫不病和不愁现在到底在哪儿呢？


第208章 令人失望的史诗任务

　　让我们把时间倒转到五分钟之前。

　　那时以杀止疼还在赶路，而卫不病和不愁已经打完了第三遍副本。

　　运气不错，似乎不愁的加入给他带来了好运，掉落了一把比较罕见的紫色钥匙，卫不病眼下最需要的道具。

　　紫色钥匙？最需要的道具？

　　没错！陈扣让卫不病把号开在副本里面，一遍一遍的刷本，并不是为了挂等级的，主要目标就是这个——只副本boss有几率掉落的绑定任务道具。

　　Pk值上了六十点，就再也没有npc会给玩家发布任务这没有错，可并不意味着玩家就完全没办法接任务了，比如说，使用能够触发任务的道具。

　　这些任务道具并不局限于哪一种，就好像20级副本里面，掉落是一种紫色地图残片，25级是这种紫色钥匙……每个等级的副本，都有专属的这种任务物品掉落。

　　接的任务难度不低，不过奖励也相当丰盛，基本都是与道具等级相同的奖品，大量的经验值以及……陈扣所看重的声望。

　　陈扣为卫不病量身定制的洗pk值方式，就是将他的五号新城声望冲到崇拜。

　　即便身背pk值500点，只要主城声望崇拜了，在这座主城里面，npc便仍旧愿意与之交易，而且守卫也将不再通缉。

　　到时候，他就可以堂而皇之的进到主城里面，上任务大厅接通缉任务，刷落pk。

　　不过主城声望也不是那么容易冲的，卫不病这是仗着狂欢节的优势，别人从头至尾最多获得声望一万八千点，而他凭着夸张的输出直接撑到了五万四，加上以前做任务断断续续累积的一千多点，距离崇拜还差五千点。

　　这五千点也是最难冲的五千点。因为当声望崇敬了以后，扫大街，送快递，给npc赠送礼物这些简单的声望获取方式就全都不再有效了。

　　只有每天的几个高端日常，以及……眼前这样紫色任务道具，完成之后能奖励一定数额的声望值。

　　根据陈扣收集的资料，等级合适的时候，基本上每把紫色钥匙平均能提供一千点左右。

　　之前几天一直有人代打，陆陆续续的攒了四把钥匙，再加上这把正好齐活了！

　　将五把颜色相同，但是形状各不相同的钥匙都拿出来，卫不病正好一起激活把任务接了，忽然惊咦了一声。

　　边上不愁也是同样，发现了异常。

　　之前只有四把的时候还不容易看出来，五把钥匙凑到一起，似乎是……一体的？

　　惊疑不定的将五把钥匙，按照各自的形状，严丝合缝的仿佛拼图一样，就凑成了一个五面体，忽然一道强光闪过，五面体蠕动变化结成了一块五角的圆盘，同时颜色也从紫色，升级为了橙色。

　　？？？

　　这是什么情况？

　　游戏经验没有多少的卫不病瞠目结舌；游戏经验很多，但都是竞技场经验，副本任务经验却很少的不愁同样目瞪口呆。

　　两个人赶紧给陈扣打电话。

　　“啧，你们给凑起来了？也是，你们两个思维都不能拿正常人的标准衡量，应该能发现的。”陈扣正在忙碌，听二人把情况一说，很是无奈，“就忘了跟你们说了……五把钥匙的确是能凑起来的，让任务从紫色变成橙色，晋升为史诗级。不过……没有用啊。”

　　“并不增加获取的声望数量，而且……经验值会少很多。拆开相当于五次副本的机会，合在一起连半次副本都赶不上，就是会大幅降低难度，好像几分钟就能完事了……”

　　原来是这样啊！听了陈扣的注释，卫不病和不愁面面相觑，十分失望。

　　两个人还期望能遇到什么隐藏的情节，获得逆天的奖励呢，原来早有人知道这儿了啊。

　　失落的挂断了陈扣的电话，既然已经合起来了，就没法分开了。激活了道具，同接了任务，这些任务道具虽然是个人绑定的，可以小队内共享。只是，卫不病给别人共享没问题，别人给他共享，就要共享那五百点pk值了。

　　橙色的五角盘被触动，一股也不知是音波也不知是磁场的异样激荡传来，随后副本最终boss的房间剧烈震荡起来，角色立身难稳，泥土簌簌而下。

　　震荡了一会儿，陡然从地底下，生着壮硕的触须与獠牙，还有一张血盆大口的狰狞头颅钻了出来。

　　怪物？卫不病紧张了一下，拎扳钳抽教鞭全身戒备。

　　不愁当即笑的捧腹：“老哥，不要紧张啦，这是传送门啦，传送门！”

　　传送门？

　　没错，废土里面的传送门。不过名字并不叫这个，而是叫做空腔巨虫，传送门只是俗称。

　　废土里面并没有传送门这项不科技的技术，在需要用到传送门的极其罕见的场合，多以以下三种技术代替——机械系的叫做超导磁悬浮真空管线；进化系的叫做扶风长藤；变异系的就是这，空腔巨虫了。

　　卫不病和不愁携手跳进了空腔巨虫的口中，空腔巨虫摇头摆尾缩回了地面，在那同时，其身体内部的螺旋形管线很不科学的旋转起来，带动卫不病和不愁二人飞快的加速，天旋地转，风驰电掣，眨眼之间消失在了地底深处。

　　等到旋转停止，空腔巨虫“哇”的一声将两人吐出来，已经不知道是在地底下多深了。

　　无论是大地图还是系统坐标，都已经没有了准确的显示，一连串的问号。

　　不过任务描述也出来了：“你和你的队友捏着鼻子，忍受了空腔巨虫虽然快速，却各种难熬的运送，来到了一处不知名的地底洞穴。”

　　“空腔巨虫离开了，每个人都松了口气，既不需要闻那该死的味道，也不用忍受翻江倒海的颠簸了……”

　　“坐在地上，大口大口呼吸着地底深处的新鲜空气，将已经到嗓子眼的体能补充剂再咽回肚子里去，大家开始分头行动，探查四周围的情况。”

　　“你们不知道这里的具体坐标，更加不知道这里是在地底多深处。忽然你的队友叫了起来，从泥土里面，他竟然翻出了一块精良的芯片。”

　　任务描述，让卫不病想起了和陈扣掏弄古旧芯片的时候，回想起来仿佛是很久很久之前了，仔细算算时间还不到一个月。这一个月里面，真是发生了好多事啊，不过……都是好事！看着饶有兴致的阅读描述的不愁，卫不病微微一笑，将杂念抛到脑后。

　　精良的芯片，看名字就知道，这是比古旧的芯片更高级的货色。

　　任务描述继续：“这片地下洞窟，似乎是大灾变前人类的一处芯片车间，被地壳的运动带入了地底。洞窟里面，现在散落着各种各样的完好芯片以及芯片生产线的零件。任务要求：从洞窟中，发掘控制芯片100枚，读取单元50枚，运算单元20枚，生产线的零件10枚。”

　　还真是跟古旧的芯片一样，搜索收集类的任务啊？

　　发掘芯片本来是需要技能的，不过当任务需要，常常便默认玩家已经学会了技能而且级别很高了，这里似乎也是同样。

　　任务开始的瞬间，卫不病和不愁的洞窟地图上，四面八方亮起了闪烁的色光，从强到弱分成了四级，又有绿、蓝、紫、橙的区分，估计正一一对应控制芯片、读取单元、运算单元和生产线零件。

　　这样的任务，还真是不要太容易啊！

　　卫不病和不愁看的无语，默然半晌兵分两路，对照大地图上的提示搜索起芯片来。

　　卫不病毕竟是专业干这个的，很快定位了其中一片，使用技能发掘起来，然而读条刚到半截，“别，别，别……”一只不晓得从哪儿冒出来的，头颅小而圆，眼距宽，眼裂小，外眼角上斜，面相古怪的变异人形怪飞快扑了过来，神情呆滞，嘴巴留着哈喇子，喊着莫名其妙的话，和卫不病在同一个位置上采掘起来。

　　这是一只黄名的怪物，不主动攻击玩家的。卫不病吓了一跳，不过既然对方不主动攻击，他也就没有出手，继续挖掘。

　　结果，虽然他先动的手，明显这变异人形怪的技能等级更高，愣是提早一步完成了挖掘。卫不病读条中断，显示物品已经被人挖走。

　　还有这种事？卫不病傻眼。

　　“可恶！”不远处，不愁发来同样的感慨。她的目标也被掘走了，抢她的也是个变异人形怪，只是嘴巴里面喊的内容不太一样，是：“这，这，这……”

　　两次挖掘都失败了，入口处的通道就已经采掘完了。卫不病和不愁无奈走到了通道尽头，来到地图上显示的更加广阔的采掘区，结果一探出头去，倒抽一口冷气。

　　没错，前面的确变大了没错，整个一个废弃的大厅，地板凹凸，天花板龟裂，杂物混着碎石泥块尘埃遍布，狼藉处处。

　　然而就在废墟里面，与刚才的变异人形怪一模一样的怪物，足足有三五十只，正在其中穿行游走，大厅虽大，竟似乎没有一处不在它们的视野范围。

　　没错，没有一处！卫不病使了个扫描技能，将怪物的红点与芯片的色点对照一比，顿时清楚明了。

　　谁说钥匙合并之后，任务难度会变低啊？卫不病苦笑。

　　“老哥，你有没有想起什么？”不愁还以苦笑。

　　“是啊，想起了小时候……”


第209章 不一样的打开方式

　　卫不病和不愁开始了一场艰难困苦，旷日持久的战争。

　　这些看似痴呆的变异人形怪，偏偏在采掘芯片方面无比的敏锐。

　　卫不病和不愁只要开始采掘，必然会有一只怪物“我，我，我……”的冲上前来跟它们争抢。

　　不愁尝试着微操击退弹控制它们，倒是也不会惹发它们的反击，依旧处于黄色中立状态，这倒是比较少见的；但是立刻，边上就会有另一只怪物“鄙，鄙，鄙……”的冲上前来。

　　卫不病缺乏控制技能，精准锁定致盲已经不能用了；寻路机器人自爆会把自己一起爆掉；至于机器犬的咆哮嘲讽技能，“请，请，请……”“杀，杀，杀……”“并，并，并……”着，这些怪物我行我素，赫然是免疫的，大概因为它们根本就没有敌意吧？或者它们的智商实在已经低到了不会产生敌意的程度。

　　无可奈何，卫不病只要操作后勤机甲和机器犬去堵怪物们的路。

　　可是你堵这边，人家就会“们们们……”的绕向另外一边，虽然看着智商低，这点判断力还是有的。

　　而且这大厅虽然被震的开裂了，地面还算平整，没有任何可以用来卡位的地形。

　　只能稍微的争取到一点点的时间。

　　不过这点点的时间，往往就起了作用，卫不病看的分明，只要进度条能够过半，即便有怪物争抢，多半也是自己胜出。

　　这点点的时间也不是那么容易争取的，因为一次拦截成功之后，往往就会额外多出一只怪物来跟他抢；再一次成功，又多一只，最多的一次甚至同时有四只怪物冲上来。一台后勤机甲，三台机器犬也拦不胜拦。

　　这些异变怪物力气极大，念头又相当执著，后勤机甲还能硬拦住，机器犬咬胳膊拽大腿的也耽误不了多少……

　　过了一阵子卫不病和不愁发现了，这样的怪物最多能到五只，两只在不愁那边的话，那卫不病边上就只有三只，反之亦然。

　　这显然是给小队准备的任务，假如有五个人在，面对这五只怪物，就比较悠哉了；可是没办法，任务空间已经进了，任务物品也消耗掉了，这时候就算组人也晚了，只能慢慢的跟这些怪物磨。

　　尽量两个人一块动手，能控制控制，能阻挡阻挡，分别争取时间，有一个人采掘成功就算胜利。

　　既然这么麻烦，或许有人疑惑，为什么兄妹两个不干脆把这些怪物干掉，岂不省得麻烦？

　　没办法，谁让这些怪物让兄妹俩想起了小时候呢……

　　前面说过，卫不病和不愁出身孤儿院。孤儿院里，绝大多数都是些被父母抛弃的孩子。

　　在这个大时代，虽然很多人生活并不宽裕，但也没到养不起孩子的地步，除非……这些孩子像他们两个一样，打生下来就有问题。

　　大多数孤儿院的孩子都是如此。像他俩这样身患绝症的只是少数，其他如伤残、聋哑、唐氏综合症、婴儿摇晃综合征、先天智力低下者才占了绝大多数，尤其生活无法自理的后三者。

　　别人眼中看起来呆傻痴愣的低能儿，在他们兄妹二人的世界，却是打生下来最熟的玩伴，绝不会欺负他们，嘲笑他们，嫌弃他们反应慢运动低能的最棒的玩伴！

　　这样憨憨傻傻一根筋的身影，占据了兄妹俩儿时美好回忆的绝大多数。

　　不过，和这样的孩子玩就是有一样不好，不懂规矩啊，各种出错啊，什么哭笑不得的状况都会发生啊……兄妹两个异乎常人的执著可以说是天生，但也跟幼儿这段时期的磨练有脱不开的关系。

　　总之，这些让他们回想起小时候的怪物只要不主动攻击他们，他们是不忍心下手的……

　　虽然苦点累点，和这些家伙纠缠起来，还真有回到小时候的单纯快乐。

　　不知不觉几分钟时间就过去了，兄妹二人进展甚慢，控制芯片十几枚，读取单元几枚，另两种还一样也没有，似乎越高级的货色需要的挖掘时间越久，想要从怪物的包夹中得手的几率也就越小。

　　但是兄妹二人并不着急，随着时间的推移，他们慢慢的也开始找到了诀窍，越来越得心应手。

　　正玩的不亦乐乎，忽然不愁惊疑了一下：“诶，老哥，你发现没有，跟我们玩的老是这五个人耶？”

　　没错，大厅里面变异人形怪有三五十只之多，但是与玩家互动的始终是五个人，其他人都仿佛背景一样，并没有反应。

　　这些怪物长相都差不多，行为模式也差不多，喊话更是稀奇古怪，若不是兄妹俩玩心重，不愁又心细，真未必能发现。

　　不愁这一惊讶，卫不病也察觉了不对：“确实是这样没错。而且，它们好像在说话……”

　　若非不愁的发现，他本来也找不到规律，这些怪物一次就喊一个字，看聊天栏的话，更是混乱不堪云山雾罩，因为怪物没有单独的名字，全部都显示变异矿工——

　　变异矿工说：“人，人，人……”

　　变异矿工说：“通，通，通……”

　　变异矿工说：“我，我，我……”

　　变异矿工说：“不，不，不……”

　　变异矿工说：“都，都，都……”

　　弄的人眼花缭乱。然而，当把它们视作分别的五个人区别对待的话，则每次抢芯片蹦出的一个字便很容易能连起来了。

　　仔细观察了一阵，兄妹两个终于将话串联起来，五个人，翻来覆去的话原来很简单——

　　“别杀我们，救救我们！”

　　“这并不是我们的本意。”

　　“我们都是被人控制的。”

　　“鄙人李彦军，是个记者。”

　　“请通知凌燕秋小姐。”

　　当卫不病和不愁将这五句话组合完，并且念出来，所有跟他们抢芯片的变异矿工，眼中透射出狂喜之色，虽然行动依旧憨傻，清晰感觉到他们眼神的变化。

　　当然，也是废土公司游戏做的好啊，能让一帮npc的表情如此生动写实。

　　不仅如此，随着兄妹二人将话念完，这些变异矿工来与他们争抢的劲头似乎忽然变小了，反应变慢，动作拖沓，虽然很细微，兄妹二人的境界还是很容易感觉出来——接下来连续几枚芯片的发掘都成功了。

　　“原来这任务真正的玄机在这里呢！陈扣姐也真是的，干嘛不直接告诉我们呢，还得咱们这么费劲的摸索。”不愁情不自禁的抱怨道。

　　假如陈扣在这儿，一定泪水哗哗的：这里的玄机俺也不知道啊。岂止是她啊，整个游戏里面似乎也没人发现呢。

　　除了卫不病和不愁这两个奇葩，谁会有那么强大的耐心，跟一帮变异弱智的矿工玩游戏，肯定第一时间火力全开把矿工灭掉了啊。

　　而只要灭掉一个，玩家就会发现，这些矿工本身也是掉芯片和零件的，那就更妥了，一边杀怪，一边采掘，可不几分钟就结束任务了吗？

　　不过只要灭掉一个，变异矿工就会吓的说不出话来，这个史诗级任务也就永远没有真正见到天日的一天。

　　任务的设计者很幸运，他们遇到了这奇葩的两兄妹，这么强悍的触发机制竟然也成功切入了。

　　一边趁机飞快的采掘完成任务，兄妹两个一边揣摩着矿工们的话：也就是说，这些矿工并不是真的变异低能，而是被人陷害成了这样？前三句大抵是这个意思，再没有别的深意，值得注意只有后两句——其中一个变异矿工的名字叫李彦军，以及把这件事通知一个叫凌雁秋的npc。

　　“啧，游戏这么大，npc多如牛毛，光知道两个名字有什么用啊？希望不是那些犄角旮旯，几乎没人注意的家伙吧。”卫不病叹道。

　　假如是老区的话还好一些，几乎所有npc都有玩家打过交道，位置坐标习性一搜就能搜到，这里是新区，一切资料都还不齐。

　　不愁听着哥哥的话讶然：“不会吧，老哥？你竟然不知道凌雁秋凌姐姐的大名？”

　　卫不病讶然：“啊，你知道？”

　　“是啊。这游戏里面谁不知道啊……”不愁有些凌乱。

　　凌雁秋，原来是废土游戏里的名人。假如让玩家报十个废土游戏里面的npc名字，凌雁秋肯定能占其中一席，其知名度可想而知。

　　光这样说不容易理解，咱们就找几个参照物吧，比如……五号新城现今的三巨头，也算有名有姓，要实力有实力，要职司有职司的角色，不过若排起在整个废土游戏里面的知名度，他们三人未必能排得进前一千……

　　毕竟只是新区五号新城的玩家才知道，都不一定有高手领域里的拍卖师，或者轨道列车调度员之类的普通npc有名。

　　不过凌雁秋的名气，却并不是因为她本身的强悍，或者身为阵营领袖，曾经立下名垂青史的大功。她出名，是因为她是游戏里面废土电视台的首席女记者。

　　从地下避难所时期，到新区，再到高手领域，她的身影一直伴随着玩家。

　　相貌绝美，性情冷静，专业知性，还有最重要的一条，外冷内热，嫉恶如仇！她是废土中一个相当重要的任务npc，许多重要任务都是由她发布的，或者需要通过她做后续。

　　现在涉及她的任务列表，似乎又多了一行……


第210章 忘了点什么……

　　不愁给哥哥紧急恶补了一番凌雁秋凌姐姐的常识，末了总结说：“仔细想想，凌姐姐跟陈扣姐很像呢。都是我的偶像！”

　　跟陈扣很像？是抠门很像，还是洁癖很像啊？卫不病面上附和，心中恶念。

　　“老哥，别以为我看不出来你那种不以为然的表情！”不愁忿然，转而又疑惑，“话说回来，陈扣姐哪里不好啊，上得厅堂，下得厨房……”

　　“厨房？”卫不病神情古怪。

　　不愁也想起了老哥对陈扣的奇葩厨艺的描述，心说：真有那么难吃吗？“好吧好吧，上得厅堂，下得副本行了吗？不要在意那些细节啦。总之，像陈扣姐这样的大美人，就算什么都不会干，什么都不能干，坐在那里就是一脑袋空空的花瓶，要追的人也会排成方阵吧？”

　　“你老哥不是那种肤浅的人。”

　　“我是说就算，陈扣姐可不是脑袋空空的花瓶啊。不管是专业，还是赚钱能力，那可都是拔尖的，老哥你亲身体验过的……”

　　这个问题卫不病自己也有疑惑。没错，陈扣的确是祸国殃民级的大美人，这点从她惹来周小鸟那么执著的追杀就可见一斑，可是为什么自己对她总有点……没感觉呢？

　　仔细想想，或许是因为她那外柔内刚的性格吧。

　　表面看上去娇娇柔柔，人畜无害，真的接触起来才会发现，那周身上下都暗藏着刀片啊，沾着就死，擦着就伤；这点她比沈悠悠都不如，沈悠悠好歹刀片是亮出来的，外刚内也刚，不会误伤到人，而且有时候……她似乎也挺温柔的。

　　呀呸呸，自己怎么会对那个男人婆蕾丝边真的有点动心？赶快摇头将这个疯狂的念头摇出脑海，隐隐之间宅男却明白过来：自己喜欢的，终究还是娇娇柔柔，晓得依靠自己，会跟自己耳鬓厮磨的型啊。女强人神马的不是自己的菜。

　　“老哥，你可不要跟我说，你喜欢的是那种跟自己专业对口的搞研究的女博士。”不愁仍旧奇怪，不搞明白这个问题，她是不会罢休了，“那你恐怕没指望了……这世界上像你这样的本来也没有几个，能看顺眼的就更少了，这个几率老哥你应该会算的哦。”

　　卫不病被不愁说的羞恼：“去去去，小孩家家的，别净说些儿童不宜的内容！”

　　“老哥，我都二十二了耶！”不愁不忿的叫起来。

　　“等你什么时候二次发育了再说吧。”

　　“啊～啊～啊～”不愁抓狂，“老哥，好久没咬你，又皮痒了是不是！”

　　鸡飞狗跳，嬉笑乱闹着，兄妹二人相处本来就是这样的，时间过的飞快，不知不觉就做完了任务。

　　任务完成，提示实验室内部有一条超导磁悬浮真空管线，本来是运货用的，也可以让玩家搭乘离开，只要用收集到的芯片将系统激活即可。

　　于是刚刚享受了一把空腔巨虫，眨眼之间兄妹二人又体验了另外一种传送方式。不过超导磁悬浮真空运送相比起空腔巨虫来可就舒适的多了。

　　从任务空间里传送出来，角色依旧还在副本底，时间却很晚了。

　　原本听了陈扣的话，以为任务花不了多少时间，就直接激活进入了，结果花费时间远比预计久的多的多，这么一来，还剩下两次的刷副本机会都用不掉了……兄妹两人洗洗各回房间睡了。

　　临别互道晚安的时候，卫不病忽然挠挠头：“诶，不愁，觉不觉得我们好像漏掉了什么？”

　　不愁发愣：“有吗？没有吧？”

　　此时此刻，25级副本外，板甲妹以杀止疼面对山壁划圈圈诅咒：“两尺天涯！关门放小妹！你给我记着的！你给我记着的！”

　　……

　　这是一个美丽祥和的清晨。

　　当时钟转到八点钟，玩家陆陆续续的从补给点的安全区，哦，不，现在该叫做公会据点安全区了，刷新出来。

　　这片新晋的公会据点于是飞快的热闹起来。

　　这里本来就是一个普普通通，人气还算比较旺的野外补给点。

　　不过当玩家三十级之后，将公会升到二级，就可以经商、采集、制造、任务……建设公会，为公会冲主城声望。当主城的声望达到一定程度，就可以得到占据野外补给点，将之发展为公会基地。

　　每座主城大地图上平均有一百几十座野外补给点，先到先得。

　　众香国在五号新城发展迅速，虽然正式弟子只有不到三百名，但是空前绝后的多达三千人的外围成员，令她们冲声望的速度飞快，几乎与五号新城理所当然的霸主守夜者公会同一时间冲到了限额，然后选择了这处补给点为基地。

　　濒临高山险峰的公会基地处在三十级怪区的深处，一条路在基地中间分岔，往右上山是四十级怪区，往左靠湖有三十五级怪区。又紧靠四处三种不同的矿脉，拥有丰富的不单单是平原药草资源，还包括山林药草以及水生药草，同时邻近地图上30级、35级甚至40级地图的副本。

　　好像忘了说了，由于世界地图太过广大，废土里面的副本通常都不是只有一个入口的，而是广泛分布在大地图上合适等级合适地形的任意位置，无论是20级的争夺之地，还是25级的隐蔽曲径，30级的血腥废墟……

　　所以，一处补给点同时濒临几个副本入口并不是罕见。

　　甚至这个基地还有相当的拓展空间，当玩家等级到了40，公会发展到三级，可以拓展分基的时候，可以将分基直接开进前面的40级怪区里面，与主基遥相呼应，同样是山清水秀物资丰富练级便利的好地方。

　　话题扯远了，总之，假如说真正的高手是公会的灵魂，仓库制度与成员升迁是公会的血液，那么一个方便的、齐全的、兴旺的公会基地，便是公会的基石！

　　众香国显然做的不错。

　　一大早上，会员们便带着昨夜至今尚未消散的兴奋，抱着对美好一天的期待，围绕着补给点里，各种信仰的维修技师、医师、武器商、铠甲商、饰品商人、药商、材料商人、黑市商人、拍卖师、公告栏……林林总总的npc开始忙碌。

　　所有这些npc，都是公会对应建设任务达到了相应等级的成果，建设的越多，npc的数量就越多，基地的功能就越全面；建设度越高，npc本身所提供的服务就越高端，甚至到最后，跟主城npc也没有两样。

　　到那个时候，野外补给点就是一座小小的城市了，除去一些特殊的任务与需要，玩家几乎不必再回拥挤的主城。

　　主城虽然全面，大而不当，不是想要效率练级的玩家的首选。

　　在补给点的中心区域，原本是一个空置的广场，玩家常用的npc都分散在广场上。此时此刻npc都被集中赶到了广场的一半，修整寒暄接任务什么的更方便了。

　　广场另一半则被高高的墙圈了起来，内部大兴土木，透过围墙可以见到造型别致的庭院与楼宇。

　　这些都是公会的元老妹子们的杰作。

　　不得不说，虽然打怪不在行，搞装修装饰，这些造型师出身的妹子们正合适，甚至精打细算的陈扣都目瞪口呆，她们怎么能用系统提供的那些简单粗糙的材料，捣鼓出这么一片华丽又别具特色的建筑群。

　　总之，基地落成，妹子们就全部入住了，把这地方当成了她们的新家。

　　每天聊天八卦苦练商业技能，练的累了倦了，就随便招呼几个职业合适装备合格的粉丝，挑就近的副本打几遍，然后想继续八就回家，想彻底放松一下就下线，别提有多闲逸了。

　　不过妹子们的闲逸，外围成员享受不到，他们根本没有进入院子，这个众香国中心区域的权限，只能在院子外边排队。

　　排队干什么？领妹子们发布的任务啊。

　　妹子们接各种建设任务，然后看每种都需要什么物品，多少数量，让这些外围玩家去做，这就是众香国独有的刷妹子系统。

　　不过……

　　“靠，怎么又是你们啊？”早早的上线排队开始等接任务，当看到门里边出来的几个五大三粗的汉子，排队的玩家们顿时不乐意了，纷纷激声抗议起来。

　　“叫什么叫？谁让你们当初帮刷pk值，光顾着妹子，不顾我们来着？好歹我们也是为公会立过殊勋的元老，公会的正式成员……这是教导你们要尊老爱幼，敬重前辈，知道吗？”小小鸟十分大瓣蒜的说道，扬眉吐气啊，趾高气昂啊，一改当日被人遗忘的苦逼啊。

　　哎呀，真是一个美丽祥和的清晨啊。看着哭丧着脸的外围成员，小小鸟神清气爽，“刷拉”从身后摸出了厚厚的一叠小纸条：“现在开始发任务！第一个是……我的。”

　　靠，给这大老爷们做任务。好多排队者立刻打了退堂鼓，沉默不接。前面的不接，后面的依次替上，很快的就有人接了，带着任务纸条离开。


第211章 美丽祥和的清晨

　　没接的用看傻帽的眼神看着这些人。

　　接了的用看傻帽的眼神回看前排不接的。

　　傻逼了吧？乜呆了吧？既然妹子们任务由这几个货代发，到了下午晚上有妹子开始想下本的时候，当然也是这几个货给安排。

　　现在接任务，下午就能陪妹子们打本，这帐都算不过来，还刷妹子呢？刷浆糊吧！

　　得瑟着肩膀，哼着小曲，渐行渐远：哎呀，真是一个美丽祥和的清晨啊！

　　原来是这样，怪不得最近好多外围抗议呢。看到了庭院门口的这幕，陈扣终于了解了。

　　她这段日子忙的脚不沾地，晕头转向，每天下游戏要担心卫不病和不愁，给他们送水送饭送水果，上游戏就主持公会事宜，招纳新人扩充规模，只有一点点可怜的时间用来练级，勉强维持等级不被落下已经是极限了，真没什么下基层的机会。

　　没有想到就短短几天功夫，小小鸟这色狼五人组仗着妹子们的欢心，竟然堂而皇之的当起大内总管来了——原先的是陈扣封的，这回的可是真的。

　　唉，且就让他们滋润两天吧，前些日子刷pk把他们忘了，的确也蛮过分的，就当是补偿了。

　　不过，总算不管游戏里面还是游戏外面的事，都已经走上正轨了……接下来可以稍稍轻松一阵儿了。

　　陈扣吁了口气，借用所有人的一叹：这真是一个美丽祥和的清晨啊！

　　然而，美妙的心情只是持续了一秒钟不到，陡然一条系统公告刷出，她的好心情顿时不翼而飞！

　　可不仅是她，整个众香国公会，无论外围还是内围，看到系统公告的一瞬间，勃然色变，鸦雀无声……

　　……

　　唉，真是一个美丽祥和的清晨啊！

　　游戏里面，众香国的玩家纷纷如此感慨，游戏外面，清早起床的卫不病同样也这样感慨着。

　　其实林静家的环境真不怎么样，屋子里面格局装修还是不错的，就是隔音效果太差，楼下网吧的声音透过地板一直传进来。

　　但是……同样也能够听到隔壁房间里，仍在沉睡的不愁的轻酣。已经过了八点开服的时候了，不愁仍旧沉睡未醒，她的身体并未完全恢复，需要大量休息。能一直听到不愁的声音真好……

　　卫不病笑着登陆了一区的大号老哥本尊。

　　史诗任务是他和不愁两个人接的，既然不愁还没醒，那自己就先干点别的吧。

　　干点啥呢？上回在竞技场观战不愁和人对战，那些污蔑不愁找人代打的家伙还没教训完了，才教训到一半，就接着来呗。

　　操纵着老哥本尊，他开始在竞技频道搜索玩家名，找见一个，邀战一个，平安喜乐，古井无波，直到陈扣一下推开了房门，一头撞进了房间，忘形失态的拎住了他的脖领：“你，你，你……你都对那个以杀止疼做了什么？！”

　　陈扣为什么这么问？这就要从十几分钟前说起了。

　　十几分钟前，猛然一道系统公告闪过，亮瞎了众香国会员的眼睛，那系统公告说的什么？

　　“玩家公会守夜者六殿向你的公会发起了公会挑战！”

　　守夜者六殿？听着有些古怪，还不如守夜者骨灰团的感觉，然而混迹废土圈的都知道，这才是守夜者战队真正的新区分会，守夜者战队的各区公会就以殿称呼，本殿，次殿，三殿，四殿，五殿，直到现在的六殿。

　　正儿八经的战队官方公会竟然向自己的公会发起了挑战！这怎能不让众香国从上到下，从女到男，一时间唇青齿白，心惊肉跳，六神无主？

　　众香国最近的势头发展很不错这没错，然而没有一个人，甚至包括野心勃勃的陈扣本身，觉得自己有与守夜者这样的一流战队抗衡的实力……

　　一个是正规军，一个是草台班子，拿膝盖想也知道根本不在一个层面啊。

　　一时间众香国上下，忙了个鸡飞狗跳，再没人想着刷妹子友好度的事儿了。想要能刷妹子友好度，先把公会基地守住吧，假如公会基地被摧毁又付不出战争赔偿，公会就要直接除名了……

　　万幸，现在才刚开区，公会等级只有二级，还没人造得出攻城机器之类的，而众香国好歹也打过了三路守护，墙头上可以有自动武器防卫，玩家可以享受守城buff，更可以有克隆的生化士兵驱遣……

　　不过，想要真正让这些防御手段发挥作用，还得玩家们赶紧做任务，把这些手段先都安上再说。前面只顾着闷头发展经济，扩充领地，方便玩家，这些防御手段还丁点都没有布置呢。

　　和普通玩家相比陈扣是最懊恼的，因为她有打30级守护的机会却没安排。她不想浪费时间，核计着等卫不病到了三十级，凑齐高手直接把三路打了，哪料到会发生这种事？

　　早知道好歹打个二路，自动武器、守城buff、炮灰兵里头有两样是三十级的，也能大大增加安全系数啊？

　　懊恼也只是顷刻，她毕竟是见过大场面的，很快冷静下来，指令一条条有条不紊的下达，让内院的妹子们都冷静，不要帮倒忙；让混乱的外围成员遵从指令行事，紧急布置防御，不要慌乱。

　　不过就在她冷静处理、竭力挽救的同时，一条条更坏的消息也接踵而来——守夜者骨灰团向众香国发起挑战；守夜者粉丝六团向众香国发起挑战；守夜者后援精英会向众香国发起挑战，守夜者护卫骑士三团向众香国发起挑战……

　　短短几分钟之内，五号新城地区就有足足十家公会对众香国发起了挑战。公会战这种东西系统可不跟你讲究公平对战的。

　　之前说过，五号新城已经被守夜者公会内圈为了领地，所以此时此刻这片区域，超过半数的强力公会，不是守夜者的分会本身，就是守夜者的死忠粉丝。

　　且不说众香国分流了守夜者公会的生源，在守夜者粉丝团体中的风评本来就不佳，更和骨灰团刚刚结下深仇大恨……就算没有那档事，守夜者公会向众香国宣战，唯守夜者公会马首是瞻的拥趸们也会望风景从的。

　　战队公会就是战队公会，在游戏里面盘踞经年，通过联赛培养了粉丝无数，稍一动作便风起云涌，仿佛泰山压顶轰然碾压而来。

　　怎么会这样的？怎么会这样的？陈扣一边忙着安定军心，一边大惑不解，众香国……并没有得罪守夜者公会啊！

　　知道自己这是在跟守夜者抢生源，所以她特意雇了卧底打探情况，假如守夜者有不满，她肯定会改变公会方针或者干脆避开五号新城地区的。

　　可是得到的消息很让人振奋——守夜者对众香国有些反感，这是一定的，众香国的建会方针就和“女生能顶半边天”的守夜者格格不入；但守夜者对众香国分流新人的事，不仅没有不爽，反而有些高兴，因为这帮她们净化了组织啊。会选择加入众香国的女生，在守夜者公会看来，压根就不是她们的菜，不去烦她们才好呢。

　　怎么忽然之间风向就全变了呢？

　　难道是因为昨晚的事，为守夜者骨灰团出头？好像昨晚上的事能结束，还是因为守夜者公会里有人放话了呢。

　　也没听说守夜者公会会搭理她们的男粉丝啊？为此废土里面甚至有传说——传说守夜者公会是某超级英雄联盟的下属组织，不管男粉丝的事是因为专业不对口……

　　陈扣想来想去想不明白，只有用出老办法，通过比较熟的牛家将工作室，紧急发布任务，让他们通过公会内部的卧底线人打探。

　　然后，陈扣得了某份匪夷所思的情报。

　　然后，她就忘形冲出了房间，冲进了卫不病的房间，揪着卫不病严词喝问：“你，你，你……你都对那个以杀止疼做了什么？！”

　　情报上是怎么写的？

　　情报说，守夜者六殿莫名其妙发动战争的原因是，众香国的关门放小妹对她们的副会长以杀止疼始乱终弃，竟然搞大了肚子不负责任，姐妹们要给副会长讨回公道！

　　？？？！！！

　　卫不病听的目瞪口呆，脑袋里的生物芯片几乎都要短路了，咔吧咔吧转了半晌，恍然忆起了以杀止疼，忆起了昨晚上睡觉之前，为什么总觉得有事情没有做……

　　陈扣则是气愤，还奇怪自己为什么这么气愤呢？对，一定是因为卫不病招来了敌人，给公会带来了麻烦，而不是这条消息本身的内容。

　　两个人正大眼瞪小眼，突然一个声音从门口响起，却是不愁和林静被陈扣的声音闹醒，睡眼惺忪出门来看。

　　林静嘴巴正张成鸭蛋：“……”

　　不愁则是一脸意外：“老哥，你竟然会做出这种事？”

　　她猛然竖起了大拇指，狠狠竖起大拇指，两根：“原来你不光玩废土的技术变好了呀，连泡妞的技巧也突飞猛进。呼呼，看来终于不用我给你操心终身大事了……”

　　卫不病：“……”


第212章 老哥，注意保持形象

　　一切当然都只是个美妙的误会……

　　相好的姐妹问以杀止疼为什么要攻打众香国，以杀止疼便说卫不病如何如何与自己约好了决斗，却放了自己鸽子，着实可恶！该杀！

　　然后隔了一层的姐妹再问，答案便微微简略，传成了以杀止疼被人放了鸽子，所以悍然发作。

　　再隔一层的人听到了真相，未免就心中嘀咕了，不过是约会被放鸽子，竟然就要开启公会战这么狂暴，反应未免大了点吧？恐怕不是被放鸽子那么简单吧？

　　于是不由自主的脑补起来，你添一点油，我加一点醋，等到陈扣派人来打探消息的时候，就传成那个样子了……

　　不过这些事，显然当事人是怎么解释也解释不清的。

　　就因为一场决斗没成，悍然发动公会战，说出去谁信？

　　要知道，公会战可不是三个字说出去那么轻飘飘的。是要死人，是要爆装备，是要有战争赔偿的！

　　好吧，公会战期间，敌对公会成员之间pk不染红，不虚弱，不爆身上装备……可是不爆玩家身上的装备，却是要爆公会仓库的装备的呀。

　　公会战一旦宣布，系统会自动根据宣战双方所调动的公会战略级材料、物资、装备，自动防御系统的损耗，以及每个在线参与战斗的玩家身上的装备计算出一个总的战争积分。

　　一旦公会战决出了胜负，便会根据战争积分，以及双方整个交战过程中的战损比，计算出战争赔偿，由战败方的公会仓库直接扣除。

　　这可比一件件的爆苦逼玩家身上的装备豪迈刺激的多了！

　　假如公会仓库里的存货不足以弥补，那么公会便会被强制解散，并拆除已有的建设还原为积分，填补赔偿的空额。

　　假如还是不够，那就没办法了，谁让宣战方眼神不好，打了个穷逼公会呢？战争赔偿是补不齐了，不过战败方的所有公会玩家，会按照战争赔偿的空额，获得时间长短不一的，跟死亡虚弱一样的战败虚弱状态。

　　总之，公会战不是小事，而是涉及每个玩家福利、经济利益，涉及公会的生死存亡的大事！

　　因为决斗不成就公会战？说出去怎么也没人信啊。

　　卫不病百般辩解不得，转向了不愁：“不愁，陈扣和林静不了解老哥，你难道还不了解吗？老哥是那种始乱终弃的人吗？”

　　不愁皱缩着小脸：“老哥，你知道吗，你的形象刚刚在我的脑海里面威武高大了一些，你就要摧毁掉吗？”

　　卫不病：“……”

　　……

　　通常三十级启动公会战，都是留一个有宣战权限的高层在家，其他人组成大部队先出发。等到要抵达敌人家门口了，再突然宣战，打对方一个出其不意。

　　为什么要强调三十级？因为四十级有了攻城武器之后，要出动攻城武器必须得宣战，就没法像这样冲到敌人家门口的搞突然袭击了，除非你想放弃攻城武器的使用。

　　然而这次的宣战的流程，显然不太一样。

　　众香国的人人心惶惶，惴惴不安的好一通忙碌，紧急做建设任务，布置好防御体系，将任务npc迁移到安全的地方——在公会战中这些npc会被杀死，而且死亡的话只能花费功夫重新招募，所以能保护就尽量保护。

　　在那同时，玩家们纷纷开始武装自己，公会战不爆自己的装备，当然要全副披挂上阵；却爆公会总物资，假如公会失败了，自己的福利、积累也都要付诸东流，这保证了玩家会为保护公会拼尽全力。

　　不得不说，废土公司对人心的揣摩相当到位——

　　假如爆自己装备，玩家难免会担心个人损失而只穿一些不值钱的大路货色，大大降低了对战的精彩激烈程度；

　　假如既不爆自己的装备，也不爆公会物资，那公会战打的还有什么意思？不如干脆取消这个设定算了。

　　当然，也可以选择双方都没有损失，由系统根据战况给胜者办法奖励。但是那样一来，双方都没有损失，由系统产出奖励，未免就陷入了无限制通货膨胀的怪圈。而且也可能导致公会之间假宣战，互刷获胜者奖励的情况。

　　目前这样就是最合理的了。

　　然而，当众香国的人防御也布置好了，身上也武装好了，npc也迁移走了，基地更是临时改建，追加了一圈歪歪斜斜显然是仓促布置的围墙……一切都准备就绪，敌人竟然还迟迟未到，这个节奏未免就有点古怪了。

　　等了好一阵子，敌人终于陆陆续续的出现了……

　　但是，却并非预想中的最先宣战的守夜者六殿，而是后来陆陆续续宣战的守夜者战队的拥趸们，守夜者骨灰团、守夜者粉丝六团、守夜者后援精英会、守夜者护卫骑士三团……

　　这些人一个个乘着各式各样稀奇古怪的坐骑——电动自行车，小摩托，三蹦子，五菱之光，东风小康……两条腿的变异火鸡，四条腿的巨型蜥蜴，好多条腿的巨大蜈蚣……比狗大不了多少的星兽山马，比驴大不了多少的星兽奔牛，比羊大不了多少的星兽羊驼……

　　玩家到达三十级后和三十级之前最大的区别之一，就是开始有了坐骑。

　　不过，也都刚刚三十没几级，所以这些坐骑实在也没什么高级货色，看着都寒酸磕碜的慌。要不是好歹能提速个百分之二三十的，估计根本不会有人骑。

　　这当中，进化系的工程师就比较得意了，因为现阶段他们的坐骑是最拉风最像样的——机甲。

　　随着卫不病当日火爆视频的流出，一些手段因为游戏公司当机立断的在线修正不可复现了，但是还有一些，飞快流传开来，成为了工程师的标配，这其中就包括没有被封的机甲改坐骑的手段。

　　很多编程爱好者、骨灰级召唤玩家都推出了自己的编码脚本，不过卖的最好的显然还是卫不病提供程序，陈扣负责推广，两人八二分账的原版啊。

　　虽然一个拷贝就卖几点，胜在薄利多销，不单新区的工程师玩家想要，就连老区的玩家知道以后也想尝试一下，陆陆续续卖了将近十万份，赚了三四十万的样子。

　　卫不病和不愁捐掉那两百万就有打这儿出的，不然卫不病和陈扣还能合做什么小买卖？

　　话题又扯远了。总之，敌对玩家陆陆续续的抵达，在众香国基地外围，自动防御圈之外停下了脚步，游走观察起来。

　　虽然形象各种古怪，令人发噱，众香国的玩家没有一个能笑出来的。

　　毕竟，这是大战的前奏啊。

　　众香国虽然组织结构奇特，拥有多达上千名外围成员，抵得上敌人至少三四个公会联合起来的人数，可是敌人兵马强壮，都是从开区就一起混的，和良莠不齐什么都收的众香国根本不能比。

　　要知道，到目前为止，众香国里三十级的人数比率甚至不超过一半呢。

　　三十级是一个槛。玩家到达三十级后和三十级之前最大的区别之二，就是到达三十级，一下能学会四到五种新技能，战斗力大大增强，和三十级下不能比。

　　众香国玩家渐渐在矮墙下聚集起来，严阵以待，肃然面对敌人。

　　虽然良莠不齐，虽然等级不如，那个贱格的小小鸟说的没错：妹子们就在身后，这种关口，身为男人势必不能掉链子啊！而且，战功战功，有战才有功，就是因为有这样的战斗，才有正式成为众香国正式会员的机会啊！

　　一个个虽然紧张，虽然等级稍逊，心中也自火热，镇定的看向对面。

　　在他们的对面，防御圈外围游走的敌人，此时此刻仍在观察，观察众香国基地的布置，观察地形起伏，观察玩家们的等级实力水平……

　　鉴定术照相机一样的闪光此起彼伏，又夹着瞄准镜、瞳术、变异视野之类的辅助技能。

　　这些人的宣战甚是匆忙，守夜者六殿至少知道怎么回事，他们却是看六殿宣战也跟着宣战的，什么都不明白呢，匆忙上阵。

　　虽然是匆忙上阵，心中充满了喜悦：心中女神总算看这帮不地道的家伙不顺眼，要收拾他们了，太好了！

　　要说守夜者公会本身都对众香国的存在没有多大意见，干嘛这些拥趸的火气都那么大呢？

　　他们当然火气大了！虽然说守夜者公会是从来不搭理他们这些男粉丝团体的，可是守夜者公会里的女玩家都是有血有肉的大活人，不是死守教条的修女啊，就算修女偶尔还偷个腥什么的呢。

　　所以他们跟守夜者公会里面一些比较外向、相对活跃的女会员间的关系，就跟众香国里面的外围会员和内围妹子们的关系是没什么两样的，只不过众香国直接挑明了刷，他们是暗地里刷罢了。

　　众香国这一横空出世，守夜者公会内部倒是被纯洁了，可是他们本来能偷偷刷的妹子，却几乎都跑到众香国了，这一下子简直就是断了他们的活路吗，怎能不叫他们着急上火，妒火中烧？

　　原本他们这些粉丝团之间也是势成水火的，毕竟都是竞争对手，争夺的是同一种资源，可是众香国横空出世，倒是让他们同仇敌忾起来了。

　　完全没把自己当成捧哏的，对着众香国的基地就研究起来了。


第213章 围点打援，业务纯熟

　　这些人在外围一边观察一边游走，窃窃私语议论纷纷：“呦嗬，防御的还挺严实的。”

　　“是啊。这众香国好歹也是打过了三路守护的。”

　　听见这样一说，众人不由的更气了，来得这么些公会也没有一个有这种实力啊。“幸好30级的三路没打，要不他们岂不是反了天了。”

　　“不行，今天怎么也得趁机打压打压他们的嚣张气焰！”

　　“趁他们人少，先打一轮试试吧！不过注意别伤了妹子啊……”把众香国打散了，还指望着妹子们能投进自己的怀抱或者投回守夜者公会，好继续刷友好呢，当然不能伤的太过分。

　　“那不废话吗。不过除了妹子，所有那些巧言令色、寡廉鲜耻、厚颜无耻的公的，一个都不能放过，斩尽杀绝！片甲不留！”杀气腾腾，面目狰狞。

　　“同意！”

　　“顶楼上！”

　　“嗯，让妹子们好好看看咱们的英姿，看看她们选择的人有多靠不住，到时候自然就……”将自己说成了要救美女的英雄，要救公主的王子，顿时惹来一圈附和叫好声。

　　听着这声威，看着这阵势，有人忍不住叹息：“看看，看看，简直是天怒人怨啊！这就是人心，这就叫民意啊。所以圣人都说：不患寡而患不均呀。”

　　“不过最可恶的还是对面领头那五个，看见没有？”使出鉴定术、瞄准镜之类的望远技能，特别标出了站第一线，绝不掉链子的一队五个人，“叫什么小小鸟、护花使者，最是魂淡不过！据说众香国的几百个妹子都被他们包圆了，别人也分润不到几个。”

　　“我去去去，这不简直成了后宫吗？”一圈惊呼甚嚣尘上。

　　“啧，你们没听说吗？也太孤陋寡闻了吧？这众香国，原先就叫后宫，后来改名了……”有人忽爆猛料，当即又是一圈惊呼。

　　越说越是气愤，越说越是战意盎然，几乎按耐不住。

　　虽然冲动，在场来的多是老区转过来的油条，这种公会帮战的战术流程实在熟的不能再熟。

　　一边聊着天意着淫，一边就把进攻的方案给定下了——围点打援，为后面陆陆续续赶来的兄弟先打下一个良好的基础再说。

　　众香国公会正式成员三百，外围成员一千，不过此时此刻聚集在基地里面的也就五六百玩家的样子，不到一半，更多的人都在外面呢。

　　有的在主城做任务，有的分布在远处的山林湖泊副本之间杀怪，虽然系统刷出了公告通知公会的每一个玩家，往回赶路也需要时间的。

　　而十多家公会的联军陆陆续续赶到的，也差不多正是这个人数。

　　公会战这种形式，进攻方占据主动，防守方则有防御上的优势。人数差不多的时候动手，防守方可以借助城头的自动武器以及其他防御手段，显然更有优势。

　　所以这些人想的是，在后续援兵抵达，兵力压倒性之前，先不进对方的防御圈，而是在外围游走，将对方三三两两赶回来的援兵撸上一遍。

　　虽然说援兵被杀会立刻出现在基地复活点，几分钟后就能摆脱不得参战的限制，这样做似乎没什么意义。可是以最少的牺牲赚到敌人的人头，战斗结束了以后就都是战功，是赔偿，是对方公会仓库里的好东西了！

　　稍一核计众人便分头行动起来，基本上每个公会独立成队，在众香国基地的四围随便选一个方向游走起来，看似散乱，其实互为犄角，悄悄的将刚刚才发展起来不占多大面积的基地围的风雨不透。

　　众香国的成员还懵然不知，陆陆续续往基地这赶，没有一会儿就跟散布的敌人遭遇了。

　　一方是守株待兔，以逸待劳；一方是心急火燎，一头入彀，其结局就不必多说了。

　　虽然为了妹子，众香国的玩家打的都很英勇，甚至可以说是惨烈，无奈势单力薄，寡不敌众，他们又不是那些热血漫画的主角，无限血量的……很快便遭了毒手。

　　没办法，他们多是落单的，最多也不过是五人的小队，迎面撞上大股有备而来的敌人，跑往往都来不及。

　　……

　　“这些家伙……还真卑鄙啊！”基地复活点三三两两的白光闪起，刷出了已成灵魂状态，暂时复活不了的公会成员们，同时也带来了敌人的消息。

　　明白了敌人的策略，基地里的玩家咬牙切齿起来。

　　有冲动的当即便道：“不如干脆杀出去吧！”留在基地里面，眼睁睁看着同伴被杀，敌人在面前耀武扬威，滋味的确不怎么好受。

　　而且这样什么时候能立下殊勋，博得妹子们的青睐，换到成为正式会员的机会呢？

　　“杀什么出什么去！”群情汹涌，陡然一个冷静的女声响起：“攻击方的实力全在玩家身上，防御方却要算城墙体系的。我们离开防御去跟人打，就算杀的人头更多，定战损也肯定赢不了的。”

　　人群里，少数几个还算清醒的闻声附和：“没错没错，唯一的机会就是死守基地，尽可能的发挥防御的优势，要是能杀对方两倍三倍的人头，就算最后基地被摧毁了，系统不一定判我们战败的……”

　　然而，热血爷们真汉子的血性既然激起来了，哪儿是那么容易平复的：“难道眼睁睁看着咱们自己人被杀？”

　　“一帮胆小鬼。战争战争，是靠战靠争来的，凭的是一口心气，哪是这样战战兢兢算计就能赢的？”

　　“就是就是！还不得一刀一枪的杀出来。怕什么，兵来将挡水来土掩就是！没听说过一鼓作气，再而衰，三而竭吗？”

　　典故都用出来了，七嘴八舌，跃跃欲试。

　　眼看就要弹压不住，陡然间，一个震慑全场的威严女声响起：“好了好了，都不要吵了！两边说的都没有错，想打胜仗，既得算计，也得士气……”

　　这种和稀泥的说法，顿时惹来一片嘲笑，然而当看清楚了是谁说的，顿时所有人都不笑了：“女王大人！”

　　收到了某份情报之后，面色古怪，气急败坏，忿然下线的会长惊尘溅雪，不知什么时候竟然又上线了，刚才就发过话了。脸上恢复了素来的镇定自若，她不疾不徐的在公会频道发布指令：“所有回援的人，不要直冲基地。根据自己的位置，往（xxx，xxx，xxx）（yyy，yyy，yyy）（zzz，zzz，zzz）这三个坐标点集合”

　　这三个坐标点，都紧挨着基地进山下湖的通路。不过并不在路上，而是在路两旁的高地上或者山坡后，比较隐蔽。

　　三言两语布置了解决方案。

　　但是边上立刻有人提出了异议：“女王大人，这三个点隔的太近了吧？要是让他们集合起来，等人数多了一起冲，不是应该尽量分散，好让敌人不容易发觉吗？”

　　“而且……集合点太偏，不免有些不明情况的人，会直接穿过敌人的侦查范围，万一把敌人的大部队带去岂不是……”

　　陈扣瞪了这些家伙一眼：“谁说我要让他们集合起来一起冲了？不明白就不要乱插嘴。”继续在公会频道中打字，“所有坐骑速度在27以上，稳定度在25以上，等级在30以上的远程和治疗举手！一会儿开始点名组团。”

　　稀稀落落有三五十人举起了手来。

　　陈扣说的要求有点高了。

　　废土里面的坐骑重要属性有四个——速度、稳定度、载重以及技能，当然除此之外其他相对不太重要的标准，比如说血量、耐久、类别、消耗等等。

　　速度、载重还有技能这些都是老生常谈就不细说了，主要说说稳定度。

　　废土的坐骑，骑在上面是允许玩家施放技能的，就好像卫不病曾经在后勤机甲的背上对着后勤机甲使用维修一样。稳定度，就是衡量在一个坐骑上骑乘施法的难易程度的。

　　稳定度越高，施法越不会失败；稳定度越低，施法越容易成功。

　　似乎是很普通的衡量标准，不过问题是，与稳定度挂钩的不仅仅有施法的难易程度，同时也包括速度。

　　稳定度越高，通常坐骑的奔跑速度也就越慢；稳定度越低，通常坐骑的奔跑速度也就越快……就好像乌龟慢跑起来稳当，兔子快跑起来跳脱一样。并不是绝对的，但是大致差不离。

　　所以要快而颠，还是要慢而稳，就看每个人的选择了。

　　陈扣所提出的标准，大抵是兼顾两者，并且速度在标准以上，稳定度也相对不错的坐骑了。到了游戏的后期当然不是事，不过在现阶段，还真没有多少玩家那么幸运的打到这么高属性的坐骑。

　　稀稀拉拉只有三五十个人，有男有女。不过陈扣一点没有失望的意思：“三十九人呢，二十七远程，十二个治疗？不错不错！都收拾收拾，弹药带满，药剂有多少带多少，听我口令起buff，准备出发。”

　　“女王大人，出发去哪儿啊？”

　　陈扣挥手向前一指：“当然是消灭敌人！”


第214章 逃兵、追兵与援兵

　　三十九加上陈扣便是正四十人，包括意意妹纸，色狼五人组里的花中君、者无敌两个远程，以及造型师妹子中的爱吃爆米花和凌琳雪。

　　这些人都是会中精锐，正式成员，在野外打boss过程中积攒了颇多的坐骑架具和宠物蛋，弄到些水准之上的蓝紫坐骑并不奇怪。

　　若不是宠物还处于吸收经验值的孵化期，没有生出来，肯定更加拉风。

　　只是，聚齐了人手，收拾了物资，整装待发后，陈扣却并没有立刻带队出发，而是表情严肃的和人发讯息沟通起来。

　　……

　　众香国基地内部的变化，包围他们的敌人并不知道。但是众香国回援兵力的异常，他们没有多久就觉出来了。

　　还不容易吗？援兵本来是断断续续，四面八方很随机的赶回来的，忽然之间却一个都没有了……

　　众香国基地的四周已经被包围死了，这些人不可能插了翅膀飞进基地里面去；更不可能是用了同伴互砍自杀之类的别致手段，传送返回——假如他们的自杀被系统判定为在公会战中死去，那自杀死跟被敌人杀死是同样要算功勋的，算敌人的功勋，跟乌龙球一个算法；假如没被算作公会战，那就更简单了，虚弱两小时至少，没有二话。

　　“这些家伙肯定在什么地方集合起来，准备一起冲呢。”虽然分兵各处了，守夜者粉丝联军的头头脑脑们组了一个团，用来隔空喊话、互通情报。

　　一帮身经百战的老油条就在团队频道里面议论起来，眨眼之间就有人意识到了怎么回事。

　　“这还用说吗？发现的人可别遮着掩着啊。众香国的外围不少，单凭一个公会的实力未必拿得下。”立刻有人提醒道。

　　众公会是分别宣战，所以最后计算战功，当然也是各个公会与众香国之间单算的。

　　现在浑水摸鱼的战绩多了，等最后爆众香国仓收获也必多，看见了众香国的集合点却不说，偷偷摸摸自己冲上去拣便宜的情况是极可能发生的。

　　“是啊是啊，说的有道理。都发扬一下风格，搞定了众香国，分光了他们的MM，大家都有好处，装备材料神马的也不是咱们的本来目的。”

　　“是啊是啊。”

　　“同意楼上。”

　　一片赞同附和之声，回过身来，三个最先表示同意的团长顿时换了一副脸孔：“行了，兄弟们，其他人已经稳住了。赶紧上吧，这可是捞功勋的大好机会啊！”

　　三团人马轰然响应。

　　团队隔空开会的时候，这三支队伍外围游走的骑兵已经发现了众香国援兵的去向，并且尾随着其中几骑追踪到了集结点。

　　一边策马奔腾一边心中哂笑：装备材料神马的不是本来目的？开玩笑吗，玩游戏不就是为了这些吗？追MM当做爱好可以，当做事业，那叫玩物丧志！

　　一时间，电动车、小摩托、三蹦子、五菱之光、东风小康……“嘭嘭嘭”的马达转动，喷出黑烟；变异火鸡、巨型蜥蜴、巨大蜈蚣、星兽山马、星兽奔牛、星兽草泥马……“咯咯”、“嘶嘶”、“嗦嗦”、“咴咴”、“哞哞”、“咩咩”的发出各种各样的怪响，气势惊人的向他们搜索到的集合点杀将过去。

　　……

　　“有人追过来了？怎么办？”三股敌军的异动，立刻就被集合点的人发现了，陆陆续续向陈扣汇报。

　　“就来了吗？反应倒是挺快的。”陈扣不慌不忙，“各自向反方向后退。”

　　“啊？后退？”前线的人得了消息发愣。

　　这个时候，三个集合点陆陆续续也集齐了七八十人手了，虽然相比追来的敌军数量要少上一些，每个人都心中有火，跃跃欲试，恨不能与敌人痛痛快快战一场，然而命令竟然是……后退？

　　一鼓作气，再而衰，三而竭的故事难道没听说过吗？这种时候后退，很伤士气伤人心的！三支队伍的会员纷纷发出疑问。

　　“别问那么多。没时间解释。后退，服从命令！很快你们就会明白！”陈扣坚定的打字道，拉风的女王字体排出，连续刷屏提醒，“有违反者直接逐出公会！”

　　在这种强势的威逼下，众香国的成员无可奈何缓缓调转马头、车头，不情不愿的向后方撤去。

　　他们这么一撤，对面直直追来的守夜者粉丝联军就更加气势昂扬了：啧，一帮胆小鬼，都已经被逼到这儿份儿上了还跑？俗话说，跑的了和尚跑不了庙，跑的了会员跑不了基地！有意义吗？何必呢？

　　策马驰骋，杀声震天！在他们眼里，前方跑的都不专业的众香国玩家几乎已经是砧板上的鱼肉。

　　而当一会儿之后，三条路的逃兵，三条路的追兵，不约而同竟然汇聚到一处之后，他们就更加的安心了。

　　逃兵汇合后，总人数七八十；追兵汇合后，人手直接增加到了一百六七十人！

　　只五六十骑的时候，还需要担心担心，冲的太猛会不会遭遇敌人的伏兵，现在壮大到这种规模，就完全不必担心了。

　　三支队伍的头目们一边飞奔一边彼此看看，同时露出英雄所见略同的笑容。

　　然而陡然之间，四散的逃兵们发出了一声震天价欢呼，风云雷动，响遏行云，只是远远的听不太清。

　　不由得有人放慢了速度：“那是什么情况？”

　　“什么情况？还能什么情况？故弄玄虚罢了！别减速，都给我冲上去！”三路的头目们几乎不约而同的如此说道。

　　伴随着欢呼，逃兵们竟然减慢了速度，这正是追上去大开杀戒的好时候啊！管他们闹什么花样？头目们心中火热。逃兵慢速了，他们全力冲刺，眼见双方的距离飞快的接近……

　　陡然之间，追兵分开了两边，然后，一道漆黑如墨，周身有浓重的雾气翻涌，仿佛魔神降临的身影，闪电般从逃兵中间杀出。

　　那雾气，那黑色，赫然是多达五百点的pk值凝成。

　　关门放小妹！卫不病来了！

　　得了陈扣的消息之后，他带着不愁，乘着后勤机甲，从闭关的副本一路狂奔过来。

　　后勤机甲被他改了程式，又足足加了五级速度，飞奔起来倒比现如今的绝大多数坐骑还快，一路风驰电掣。

　　理所当然，方才逃兵们的欢呼就是因此。他们终于明白，女王会长为什么要他们后撤了！欢呼声一时间惊天动地：女王大人运筹帷幄，英明神武啊！

　　虽然说，加入众香国的玩家绝大多数都是为了刷妹子而来的，可是刷妹子的人也是有理想有抱负有变强的野心的。

　　众香国的诞生，就是在那个狂欢夜，卫不病染红五百点的晚上，刷妹子和对卫不病的偶像崇拜，就是那个晚上以及后来始终围绕众香国的主旋律，相辅相成，流传至今。

　　虽然卫不病很久不本尊上线了，等级已经被落下了，一身pk值更是挂在身上丝毫没有解决，但这并不妨碍会里玩家对他的向往，这点从昨天晚上副本之战，会员们对他的声援力度就可见一斑了。

　　而当卫不病不负众望的回应了他们，狠狠打击了敌人之后，他在会中的声望便一瞬间再度回到了顶点。

　　虽然只有一骑两人，逃兵们丝毫不怀疑，在卫不病的带领下，他们一定可以将数量更多的敌人杀的七零八落，人仰马翻！

　　欢呼雀跃，士气高昂，让过了卫不病，立刻掉头转身，毫不犹豫的排开阵势，准备与敌人展开决战！

　　……

　　关门放小妹？曾经的两尺天涯？

　　三路追兵自然也发现了卫不病，惊讶了一下。

　　不过，也只是惊讶了一下。和众香国的玩家不同，狂欢节当夜，卫不病以一当百的英姿他们都不是亲见的，而是后来看的玩家的录像。

　　佩服是肯定佩服的，却没有众香国玩家那么佩服。用一个词形容他们再贴切不过——事后诸葛亮。

　　在他们看来，当时搞伏击的敌人犯了很多致命的错误：装备太单一，除了狙击猎枪竟然没有其他武器可以用；职业的搭配太不合理，竟然全是枪手，这导致了他们一旦被人近身就没办法；伏击的建筑下面竟然没安排人，令敌人可以轻松上房……

　　但凡有一个条件不一样了，当天晚上一定会是截然不同的结果！这是他们许多人，翻来覆去的研究录像得出来的结论。

　　所以骤然见到卫不病，他们丝毫没有惧怕，反而微微的期待——今天，就是验证他们都推论的时候了！

　　若不是觉得有机会验证，他们又何必看的那么仔细那么认真呢？

　　一百几十人的队伍，陡然加速，灵光闪烁。本来速度已经到了极限，当玩家们的技能施出之后，顿时又提升了一个台阶。

　　同时各种各样的buff灵光此起彼伏，汹涌澎湃向了卫不病。

　　来的好！卫不病翻身跳下了后勤机甲，留不愁和瞬间召唤出的两台寻路机器人在机甲背上，整个人陡然被一股强盛的灵光缠卷。

　　夺命狂奔！

　　逆袭套装的提速技能用出，整个人一瞬间加速，以比玩家坐骑还快许多的速度，抢入了敌人阵中。


第215章 大弧光斩发威

　　太快了！

　　敌人根本出其不意。见他翻身下机甲，以为他要留在原地开始召唤寻路机器人大阵呢，纷纷读条施法准备群攻的招数。

　　谁料到他直接近身。

　　一个出其不意就被他抢进了阵中，然后璀璨的毫光如匹练，似闪电，源源不断，滔滔不绝的闪现。

　　我大弧光斩！

　　范围近战三米左右；伤害，相当于卫不病的每一击，都同时制造相同数量的电伤害；感电几率34%，命中要害几率翻倍。

　　在卫不病的操作下，弧光斩的电光仿佛波浪起伏，精准的从每一个敌人的要害身上划过。行经之处，每一个敌人都冒起了电火，更有倒霉的家伙，中了卡纳亚守护的击晕，而且不止一个——弧光斩扩大了卫不病普通攻击的范围，同时也令卡纳亚守护的触发几率提高了数倍——一个个顿时僵直着不动，头顶上漩涡盘绕。

　　说了这么多，其实从卫不病冲进敌人阵中，不过才用了三秒钟！

　　三秒钟，他右手的守护挥舞了三轮，教导攻击了五次，两把武器的极限也就是这样了，被他用了个淋漓尽致。

　　统共八轮弧光斩，将至少二十个敌人骑兵都染成了感电状态，这时候感电的持续时间都没过。卫不病微微放慢了速度，转向了不愁：“枪炮洪流！”

　　其实哪里需要他吩咐啊？若是照着他的吩咐，枪炮洪流本身施法时间得三秒钟，用出来的时候，早晚了三秋了。

　　几乎就在他冲进人群的同时，不愁的枪炮洪流大招就在酝酿了。当他转过身来吩咐的时候，铺天盖地，密如细雨，亮如光流的枪炮洪流正巧轰出枪口，将被卫不病散播了感电的敌人一个不漏的笼罩在内。

　　之前说过，在现阶段，没有玩家的攻击频率能够比得上召唤到十只以上寻路机器人的工程师，不过……那只是针对单体输出而言的。假如是计算群体，区域范围内，一秒钟时间里招数所能攻击的次数，许多招式其实是在寻路机器人之上，其中就包括枪炮洪流。

　　曾经有玩家无聊的统计过，三秒钟的洪流覆盖区域内，每秒钟的平均攻击次数要超过五百，只是不可能都打到一个人身上罢了……

　　这么密集的攻击，理所当然每次攻击的伤害是十分有限的，基本都只是个位数。然而此刻，这是在跟弧光斩打配合啊，不管是个位数还是不破防，每次攻击打到身上，同时都要扣除34点的感电伤害。

　　玩家三十级之后，血量基本已达到了两千五百点左右的样子。两千五百点，看起来很多了，也不过是感电个七八十次都不够百次的。

　　枪炮洪流一秒钟就是五百次！

　　而且这些玩家被卫不病接连以弧光斩命中要害，血量早就不满了，最多也就两千点的样子；而且枪炮洪流本身也是有攻击力的。

　　一秒的枪炮洪流下来，至少十人猝不及防，面现惊愕的化光而去；又一秒钟下来，剩下的十个感电的家伙同样跟着去了。

　　甚至还有富余，枪炮洪流继续肆虐，又狠狠的把后边的骑兵刮去了一层血皮才收手。

　　整个追兵集群这个方向上的先锋，基本上就在这两轮攻击，前后不到三秒钟的配合之下，土崩瓦解，烟消云散了！

　　清清楚楚可以看到，那原本好多人的地方，一瞬间空场了。

　　哦，不，还剩了一个，就剩下卫不病在那孤伶伶的站着。

　　寂静！

　　整个战场一瞬间陷入了死一般的寂静！

　　向前飞奔士气高昂的追兵们，就好像被绊马索陷坑群瞬间纠缠了，又仿佛气势千钧的冲到了此处，才赫然发现前方是悬崖……电动车、三蹦子、小货车、各种稀奇古怪的变异兽、各种还算顺眼的星兽，不由自主的狠狠刹车停步，车轮紧锁，蹄爪停步，激的一时间尘土飞扬，烟雾翻涌。

　　另外一边，众香国的会员们一个个也都是张大了嘴巴，瞪大了眼睛，口水并着下巴滑到了地上也浑然不觉。

　　所有人都知道卫不病很猛，却没有想到他会是这么猛的！无论是支持者还是反对者！

　　比传说听闻的只有更加厉害，丝毫没有因为等级落下装备不足而稍稍逊色一分！

　　一个照面，二十个敌人就消失不见了……

　　敌人统共也就一百五六十骑吧？也就是七八个照面……哦，不，已经照过一次面了，那就是六七个照面的事！六七个照面，统共又能花多久呢？

　　追兵们情不自禁的脊背生寒。

　　又隔了好几秒钟，众香国的欢呼轰然爆发出来——

　　“我勒个去，太猛了！”

　　“大鼻祖威武！大鼻祖荡漾！大鼻祖所向披靡，摧枯拉朽，攻无不克，战无不胜！”

　　“大鼻祖，你就是我的偶像！不，偶像已经不够形容了，从今天起，你就是我的上帝！”

　　……

　　声震四野，响遏行云，比刚才初见卫不病时候的分贝又提升了一个数量级。

　　欢呼之后，士气高昂，本来就已经做好了准备，这回就更加自信了，拨转坐骑，挥舞刀剑，准备施法，猛虎下山向追了一路的敌人逆袭过去。

　　……

　　前后两边都被卫不病震慑，一时间竟然不动，这段时间里，卫不病自己可没有闲着。夺路狂奔统共就八秒钟，当然要充分利用了！

　　从空空如也的区域冲出，再度狠狠一头扎进了敌阵，大弧光斩滔滔不绝，雷声轰鸣，电光闪烁！

　　29级之后，靠着装备属性的加成，他右手的守护有将近200的攻击力，左手的教导也有130～140，要害攻击翻倍，弧光斩再加一倍，所以右手一砸便是将近600伤害，左手一挥也有400，双手一轮，面前的敌人血量至少就去了三分之一了，同时陷入感电状态。

　　然后，后勤机甲驮着不愁和两台寻路机器人也赶到了。

　　寻路机器人24码锁定灼烧。被砍一刀之后，现在寻路机器人平烧判定仅有15、6，但加上感电就是50，一秒判定十次，一台寻路机器人秒伤就是500，两台就是足足1000！

　　同时不愁用特性速射，选择了爆炸弹。

　　特性速射有爆炸、急冻、电磁、制导等多种模式，之所以选择爆炸弹，是因为这种攻击有二次伤害，子弹射中一次，射中之后在体内爆炸又一次，两次伤害，便是两倍感电。

　　不愁的攻击力可不是寻路机器人能比的，一枪足有超过300的攻击力。特性速射下威力削弱也超过了150，二次伤害是七八十。速射状态下射速提高一倍，再算上要害攻击的伤害翻倍，秒伤巅峰赫然已接近了一千五，别说还有双倍感电的效果……

　　基本上，卫不病前边“噗嗤！噗嗤！”左右双手各自一抡，后边不愁和两台寻路机器人、后勤机甲分别锁定各自的目标，一秒钟之后，目标便毫无悬念的光化了。

　　卫不病再上前“噗嗤！噗嗤！”又一轮，一人三台机器再次分别锁定目标，就又化了。平均一秒两条人命！

　　杀了一阵儿之后，卫不病忽然回过头来，往后勤机甲背上又补充了两台寻路机器人，同时还召唤出了一只远程机器犬，这秒杀速度顿时就更快了，一秒钟三人毫无悬念！

　　说起来这么多动作，无论追兵还是逃兵其实都还没从方才秒杀二十人的震慑中醒来呢……

　　直到卫不病第二轮寻路机器人加首只机器犬出路，敌我双方才总算回过了心神。

　　众香国的人整兵勒马，士气高昂的上前求战；而三路追兵，头目们也各自高声呵斥，压下了一干属下的不安：“怕什么？怕什么！这厮再猛也不过是一个人！我们一百好几十呢，排着让他杀都得一阵儿呢。何况我们也不是伏击他的那群工作室废柴！真当他还能再来一次以一敌百呢！”

　　“都不要慌不要乱！锁定的负面状态先来一轮。这家伙速度那么快是装备附带技能，就八秒钟，这不已经没有了吗？锁定很容易的。”

　　“至于其他人，先把他后面的机甲和机甲上那个女孩收拾了。没有了机甲，也没有了技能，他速度就不如我们，还不是盘子里的菜？”

　　头目们说的的确有道理。

　　这个时候，卫不病确实慢下来了，再不是那种瞻之在前忽焉在后，想躲都躲不开的极速。

　　夺路狂奔的速度，和现如今坐骑主流速度的差距；差不多正好等同于现今坐骑主流速度与玩家奔跑速度间的差距……

　　速度差了，任你攻击再猛再牛，跑的不如敌人快，只能跟在人家屁股后面吃灰，给你几亿的秒杀也用不出来啊。

　　听到了头目们说的，又看到了卫不病确实已经短腿，有好几秒钟都没能逮到人大开杀戒了，一帮追兵终于感觉没那么大压力了，卸下了心中大石。

　　他们很自然的分散成了两批，一批擅长负面状态，和卫不病保持着距离围了上去。

　　另外一批则操作技能，冲向了后方的后勤机甲小妹和小妹本尊。

　　虽然逃兵的冲锋线已近在眼前，只要收拾了领头的卫不病，还怕这些小喽啰吗？


第216章 恶魔的微笑

　　几乎眨眼之间，卫不病前后左右，就被十几二十骑围住了，有人瞬发，有人读条，密密麻麻的负面技能密如雨下。

　　有一转前的致残、击退弹、麻醉弹，有强力狙击、白骨穿刺、强力催眠·失落、结印·束缚之类的单体，还有碎片手雷、泥沼术、念力囚牢、凋零之地、血肉丛林之类的群体技能。

　　三十级了，终究不比以前，玩家们的技能大大丰富，可以选择的余地越来越多。

　　之前是被卫不病仓促近身难以施展，一旦有了施展的机会，也真不是一个两个人能应付的。

　　至少卫不病似乎没什么好办法……

　　他换下了守护，换出了一把橙枪，右手枪左手教鞭，竭尽全力的应对。

　　能够格挡掉的，比如说白骨穿刺、念力囚牢，便格挡掉；能够击落摧毁的，比如说碎片手雷、结印·束缚之类的念印，便击落摧毁；当然，最优先的还是闪避，无论格挡还是击落摧毁，都是无法躲闪后的选择。

　　一时间左支右绌，似乎狼狈不堪，血量以肉眼可见的速度滑落，负面状态更是一层一层的。

　　要不是他极品装备多，血量多，抗性高，防御也高，根本支撑不了几秒钟。

　　没办法，他没有落花满怀的杀机感应，又停用了生物芯片的强大分析计算能力，只以自身最真实的状态应对，当然会这样。

　　陷于围殴中的他的身体左右两侧，又各有两队人马，绕过了他被集火的区域，向后方为他提供火力支援的后勤机甲和不愁兜去。跟他保持了三四米的安全距离。

　　短短时间内将卫不病压的屁股尿流，这也极大增加了追兵们赶在逃兵回援之前将卫不病收拾掉，给敌人的士气以重创的机会！

　　他们甚至都敢玩这种花样了。

　　要知道刚才被卫不病震慑到极点的时候，他们可是只要被欺近到十米距离，就忙不迭撤退跑路，要多么狼狈有多么狼狈，要多么惊恐就多么惊恐的……

　　不愁和后勤机甲似乎也发觉情况不妙，很干脆的掉头试图逃跑。只是很不幸，她们原本似乎是要冲锋来救援卫不病的，由向前转向后，一个急刹转弯拖泥带水，竟然眨眼间就被追近了，甚至还不如拐个直角往侧向跑了呢。

　　追兵大喜过望，立刻有人瞬发或读条施法，试图攻击不愁和机甲，拖延她们逃跑的节奏。万幸后勤机甲还算机敏，勉强驮着不愁躲避过去。

　　哈哈哈！妥了！成了成了！

　　虽然还没得手，无论是三队的头目们，还是执行指令的追兵们，都觉得胜利已经在望。

　　两尺天涯，关门放小妹，愚蠢了吧？玩大了吧？闪到了吧？装什么英雄啊，逞什么能耐啊，要知道双拳难敌四手，好虎架不住群狼啊！

　　一个个得瑟在心中，狂喜流露在脸上。

　　卫不和不愁的险情，正在冲锋的众香国会员看了个满眼，心情截然相反，心急火燎如焚！既担心偶像会撑不住，也担心没有了强大的偶像撑在前面，人少级低的己方会撑不住。

　　一个个策马疾奔，恨不能插上翅膀，飞奔到偶像边上，给偶像加血加buff，抵挡攻击。

　　无奈，卫不病和不愁的出场太突兀了，接踵而来的表演又太拉风了，拉风的他们只顾喝彩都忘了赶路，只差了那么二三十米的距离，偏偏似乎没办法及时赶到！急的眼睛都要瞪出血来了。

　　一方狂喜，一方忧虑，落差仿佛天堂与地狱……

　　突然之间，一声爆炸传来，火光闪耀，狂喜瞬间转作了惊愕，忧虑不其然都变作了欢呼。

　　在追兵的重兵包夹下，看似已经无路可走的卫不病，突然召唤出了两台寻路机器人——左支右绌了这么久，寻路机器人的cd终于好了——一台踩进了泥沼术的泥泞里，另外一台直接召唤在怀中，然后他摆了个稀奇古怪的姿势，往胸脯上一拍，章解所有影响移动的负面效果。

　　又猛然触发了装备特效拼死一战。已经几乎见底，岌岌可危的血量，瞬间抬高了许多。

　　拼死一战提升50%属性，也包括血量。然后往嘴巴里面塞几颗血药，眨眼之间又活蹦乱跳。

　　“轰！”泥泞中的机器人一声大爆，将姿势古怪的他整个推飞到了空中，让他正从擦着身体左右，距离顶多三四米的一行骑兵头顶上飞了过去。

　　身姿矫健的在半空中，他可不闲着，不慌不忙松开了手，让怀里的寻路机器人与自己一起飞，然后抽出了扳钳与教鞭……大弧光斩！

　　一道道闪电，飘若浮云，矫若惊龙，围绕着他的身体肆意翻飞。

　　只绕开三四米，就以为能躲开自己的输出范围了？天真！

　　双手武器做电蛇狂舞，凡是进入攻击范围之内的，没有一个漏过，全都被他从头顶上，以体操选手般优雅华丽的动作，劈头盖脸的撸了一遍。

　　本来双手同时斩中，伤害就在一千点左右，他现在开启了拼死一战，便是妥妥的一千五百点伤害！

　　瞬间，这一路至少十二三个人，每个人都下血过半。

　　而这些人甚至还都没太明白什么情况呢，就觉得骑在马上，陡然间电光大盛，仿佛惊雷从天空落下，他们的血量……忽忽悠悠的就只剩下了一半。

　　然后，他们才看到乳燕投林，优美的受身落……呃，压根都没有落地。

　　飞行在半空中，快落地还没有落地的功夫，已经受身完成的卫不病忽然探出了扳钳和教鞭，将和他几乎飞行在一起的寻路机器人拨了一拨。

　　“轰！”下一秒钟，换了个位置的寻路机器人便凭空爆开了。

　　气浪将落地附近的几个追兵炸的一个趔趄，几乎要从坐骑上面摔落下来，正在准备的施法也打断了。

　　理所当然，同时也吹飞了距离更近的卫不病。

　　空中接力！让他整个人再度飞起，向着方才绕过了他的另外一路飘飞过去，打的什么主意就不用多说了。

　　一片惊呼之声，无论是敌人还是支持者。

　　这种凌空虚度的本事，狂欢夜当晚卫不病曾经表演过的，很多人都看到了。

　　然而通过视频看和在游戏里面体验完全是两码事！就好像2d的电影，某些地方无论如何也展示不出3d电影的恢弘震撼一般。

　　不过，卫不病也并不是故意玩的这么炫，一来这样节省时间，二来，寻路机器人血量有限，又不会受身，像刚才那样落到地上肯定直接摔废了，还怎么超载自爆啊？只能空中接力。

　　雷光电蛇再次飞舞盘绕，另外一路上的其中十来个追兵，顿时也遭了卫不病的毒手了。

　　天雷雷劈，无从抵挡的猛击之下，血量瞬间半残。

　　不过……这回可没有枪炮洪流那么绝的大招跟卫不病配合了。而且他的寻路机器雷也用完了，接下来几秒内只能用他那两条小短腿赶路。只要注意走位，注意他的攻击范围，小心不要被他抢到身边，并没多少压力。

　　这家伙虽然也能打枪，而且射的很准，毕竟没有专业的枪械技能。靠灌药，要队友治疗，靠卖血，应该还是能够顶住的。

　　经验丰富的玩家遭受了突袭，虽然震惊不可思议，却并没有乱了章法，各自都很镇定的琢磨对策，然后……他们猛然张大了嘴巴，瞪大了眼睛，面露不可思议之色！

　　这也就是他们出现在复活点前的最后一个表情了。

　　临死之前，他们所看到的最后一个画面是——前方，豕突狼奔狼狈不堪的后勤机甲猛然转回了身体，与它一起转过来的，还有枪炮洪流那被电光环绕，发红炽亮的巨大枪口！

　　读条显然已经走到了末尾，招式已经箭在弦上！

　　谁说没有枪炮洪流配合的！

　　原来，不愁和后勤机甲掉头往后跑并不是真的跑，而是掩饰她枪炮洪流的读条的！

　　可是……枪炮洪流读条三秒。那个时候，卫不病还在二三十米开外享受敌人的围殴，左右二路的追兵才刚刚越过了他的身体追来。

　　怎么可能？怎么会？简直就好像是……三秒钟之前，就已经预计到了一切的变化与发展，后撤读条施法等待着卫不病爆发，等待着自己这群感电的残兵败将送上门来一样。

　　带着这样的惊骇，看着后勤机甲背上，身材不高的枪械专家，姣好稚嫩的脸上突然露出一个古灵精怪、小恶魔般的微笑，随后，炽烈的光雨便笼罩了他们！

　　枪炮洪流本身的伤害！感电！血已半残！

　　虽然有了上回的遭遇，这些人已经有了心理准备，施放技能，嗑药，挡脸，竭尽所能的试图撑下来，但是没有用！都没有用！

　　弹片的洪流呼啸而过，二十二三骑眨眼间又灰飞烟灭。

　　仅有十分幸运的那么四五个，因为冲锋路径不跟卫不病的飞掠重合，没有受到感电，侥幸存活了下来。

　　但是，还有什么意义？

　　同伴都已经挂掉了，孤孤伶伶，空虚寂寞冷。


第217章 公会战状态

　　“嘶～～～”追兵们再一次停下了脚步，情不自禁的停下了脚步！

　　上一秒钟，他们还以为已经把卫不病逼到了绝境，胜券在握，这一秒钟，他们再也不敢那么想了！

　　简直就是初见面时的重演，一通弧光斩鬼神乱舞起手，一道枪炮洪流扫尾打完收工。

　　当然过程其实并不一样，可是招数和结果一模一样啊，短短三秒钟时间，二十几个同伴灰飞烟灭！

　　一次二十几，两次便接近五十，加上两次中间，卫不病刀砍斧削普攻挂掉的那些，差不多便凑满了整六十之数。

　　要知道，赶到这边汇合的三路人马加起来也不过一百五六十人啊，不知不觉间就被卫不病把零头抹掉了，减员超过三分之一！

　　一帮追兵心中发寒：一开始想的似乎真没有错啊。一个照面二十人，那解决自己一行，也不过就是七八个照面的事儿……

　　失望，又希望，又转而失望……跌宕起伏，几番转换，追兵们终于崩溃了，绝望了，不由的纵目四顾开始准备退路了。

　　虽然这个时候，他们的人数比众香国仍旧还是有优势的。

　　可是有一个卫不病在，他们的前方就仿佛横亘了一座大山，撞上去只有头破血流，而且死的根本没有意义！他们唯一的选择似乎只剩下了跑。

　　这就是明星，这就是英雄，这就是高手。古往今来，无论是在现实，还是在虚拟的世界，可以一拳定乾坤！一脚定江山！

　　而且，只要有他们在，就能不知不觉的感染着身边的每一个人，让他们夷然无惧奋勇向前。

　　“快快快，可不能让这帮兔崽子跑了！”

　　“傻愣着干什么？远程攻击、负面状态先上啊，打断施法，拖他们的后退！”

　　“这帮兔崽子都让大鼻祖撸成傻逼了，这样都拿不下，天赐不取反受其咎的！”

　　虽然人少，虽然等级略低，众香国的勇士们“轰隆隆”的赶到了，悍然和想跑却没来得及的三路联军狠狠撞到了一处。

　　仿佛两道巨浪恶狠狠拍打在一起，坐骑列阵正面相撞，驴嘶马叫，车倒斗翻；人也拔刀相向，灵光不绝。

　　刀光四起，血肉纷飞！

　　虽然三路联军人数占优，战斗经验可能还更丰富一些，奈何心智已经被夺，胆气已经侧漏，又遇上众香国这些憋了好久好久，一肚子气、满脑子火的家伙，一时间竟然是节节败退，溃不成军。

　　此起彼伏牺牲的闪光，绝大多数都是他们的。很容易判断的，每一道光闪现，十有八九都会伴着众香国汉子的狂笑：“让你们嚣张！让你们得瑟！让你们嫉妒我们刷妹子！”

　　又过了一会儿，总算有少数联军借着同伴的掩护，暂时摆脱了纠缠，试图夺路而逃。

　　不过立刻，就有众香国的汉子不顾血量顶着伤害果断的冲了上去，各种纠缠拖腿又是一通好杀，验证了他们自己的话：天赐就得取，哪能让这帮厮轻易离开。

　　战到这个阶段，卫不病就没怎么参与了。拖着两条小短腿他来到后勤机甲和不愁面前，向不愁伸出大拇指：“干的漂亮！”

　　方才整个冲入敌阵，两进两出，将敌人斩的七零八落的过程，看起来动手的主要是他，其实出主意的是不愁。

　　无论是一开始的提速抢入敌阵，强轰第一轮；还是后来的示敌以弱，然后陡然爆发，前后配合，都是不愁的主意。

　　虽然久病之下培养出了异乎寻常的直觉，她怎么可能真的能够预知到三秒钟之后啊？

　　无非是凭着自己那三十万败场的经验，凭着对所有职业的了解，凭着对老哥与自己战斗力和操作的认识，以及敌人可能会有的反应，预先定下战术，然后执行便是了。

　　这种局部小范围战斗的推演与预判，不愁不能说天下无双，却也是世上罕见了。王若飞看好她也正是因此！对付一帮乌合之众的玩家还不是手到擒来。

　　不愁嘿嘿笑了，机甲上昂首挺胸，蜡笔小新动感超人式：“吼吼吼，我也可以很强的！”

　　“没错没错，知道了知道了！”卫不病好笑的看着妹妹，“造型摆一下就差不多了，今天还有很多事要干呢！”说着将两台寻路机器人推落地上，跳上了后勤机甲。

　　卫不病自己，加上不愁，这刚刚好是后勤机甲的承受极限了，再多一台寻路机器人都承受不了。所以一路飞奔而来，直到纵身落地的瞬间，他才在后勤机甲背上召唤了两台。

　　枪械专家，一身上下的装备多是防弹陶瓷的轻甲，比当初的板甲妹要轻的多，不过比念化皮甲职业的落花满怀，还要重上一些。想要赶路就必须减轻负重。

　　卫不病和不愁就这样悄然无声的离开了厮杀正酣的战场……

　　……

　　“蠢货！”“白痴！”“废物！”……

　　三路联军大败亏输的消息，用不了多久就在联军里面传开了，当即一片怒骂声。

　　“刚才好像就这几个家伙叫的最响啊？卧槽，感情是欲盖弥彰啊……”也有人才想明白。

　　消息怎么会传开的？当然是三路联军主动通知的了。

　　吃独食的时候得遮着掩着，可是眼瞅着独食已经吃不到了，而且情况越来越不妙，再想吃独食恐怕就得全军覆没了……所以哪怕知道，消息传开肯定会被骂被说被鄙视也顾不上了。

　　好死不如赖活着！再让打的惨一点，恐怕就算最后攻破主基，迫使众香国投降，也没的赚了，毕竟最后会是十家分账啊。三路联军算的门清！

　　他们的算的清楚，其他七八路联军帐同样算的清楚，虽然嬉笑怒骂，其实并没什么压力。

　　因为十路联军和众香国的胜负关系，是每个宣战的公会与之单算的啊。就算三路联军全军覆没了，跟他们其实没有一毛钱关系。

　　他们要说愤怒，也只是因为这是个绝好的刷人头刷战损刷胜负关系的机会啊，就被那三路的蠢货生生给浪费了。

　　骂完咒完鄙视完后，几个相对清醒的头目还是给三路联军头目发消息，询问他们怎么输的：众香国基地里面，目测有六七百玩家，足足超过一半的人手。

　　算算出门在外的一时间敢不回来的，算算等级不到还来不了三十级怪区混的，再算算有事压根上不了线的……那三路联军好歹也有一百六七十人手呢？怎么会几分钟功夫就败了呢？这不科学啊。

　　一问之下头目团队里热闹了：“什么，那个两尺天涯，哦，现在叫关门放小妹了，竟然出了副本了？”

　　“卧槽，废物啊！趁着他等级还低，三十级技能没有学全，三十级装备没有穿上，坐骑、宠物什么的都没有，正是爆掉他的大好机会啊！”不止一人高叫起来，“他现在五百pk点，爆掉一次，就得装备全光，虚弱两个月，号绝逼就废了！没他在那儿戳着，众香国就算打出招妹子的旗号，也不可能发展的这么快！”

　　“你们才脑子坏掉了呢！”三路联军的头目不爽的回道，“你们说的这些谁TMD不知道。可我们现在在干什么？公会战啊！你牛逼，你来爆掉他试试！”

　　团队里一瞬间沉寂了。

　　公会战，不爆装备的……甚至双方互接的通缉任务都完成不了。

　　所以哪怕卫不病pk值高达五百点，陈扣也不拦着他冲出副本直接杀上战场。

　　过了片刻，有人不甘的叫起来：“尼玛我们都公会战了，总有人没公会战吧？”

　　“……”仔细想想，还真没有。在场的都是唯守夜者公会马首是瞻的，守夜者公会宣战了，他们迫不及待的就也宣战了。不迫不及待的，就跟守夜者没瓜葛，也就跟众香国基本没仇啊。

　　又各自思索了片刻，忽然一个叫做冰棍馒头的家伙缓缓开口：“虽然我们都宣战了，其实要摆脱公会战状态也很容易的……”

　　这家伙一开口，频道里就肃静了。

　　这厮就是守夜者骨灰团的会长。在守夜者的所有拥趸里面，骨灰团的实力即便不是最强的，也差不太多。若不然也轮不到他们跳出来挑战卫不病啊。

　　即便被卫不病削的灰头土脸的，不可否认，他们工会凑的那五个召唤号相当牛掰，副本打的也极有水准，只是不幸遇上了更変态的卫不病罢了。

　　虽然输了钱财，他们令人叹为观止的刷本技巧还是颇让人开了眼界，可以说虽败犹荣。

　　而且众人向来听说，这家伙腹的一肚子黑，坏的满脑子水，阴险狡诈，所以他一开口，众人便住口不言了，期待的听他的主意。

　　而冰棍馒头也真没让他们失望，轻描淡写抛出了解决方案：“要摆脱公会战状态还不容易吗？投降不就行了！”

　　“卧去！靠！槽！擦！勒个！”寂静了俄顷，众头目忿然爆发，粗口不绝，敏感词不断！

　　这是什么烂主意啊！


第218章 降不降？降不降？

　　公会战，可以由任意公会等级达到二级的公会挑起，默认的战斗持续时间是六个小时。

　　超过六个小时，或者某一方基地被摧毁，或者某一方宣告投降，或者战斗时间超过六个小时，由系统判定结果，方能结束。

　　一个公会24小时之内只能对同一个公会发起一次挑战，但可以同时挑战数个公会，也可以同时被数个公会挑战。

　　公会战中有几个重要概念——攻方总战力、守方总战力、攻方战损、守方战损。

　　攻方总战力，现阶段便是参与战斗的玩家角色，按照等级、按照身穿装备的等级折算的一个总值；等玩家四十级、五十级，公会三级、四级，能够打造一些非常规的战争武器后，投入的战争武器也会进行折算；

　　守方总战力的计算方式当然也差不多，只不过天然要计算城防系统的战力投入。

　　至于双方战损，也很容易理解，就是双方角色在战斗过程中的死伤战力的总值，既包括玩家，也包括城防体系或是后来的战争武器。

　　由于玩家在战斗中可以死伤多次，战损通常小于总战力值，但极少数的情况下，战斗激烈到无以复加，也可能超过总战力值。

　　战斗的赔偿方案，便是根据这四项数值厘定。

　　基本原则是：投入越少的战力，制造越多的杀伤，便会获得越多的积分。但是战争奖励只有胜利的一方能够得到，所以双方的分差，决定从败方仓库爆出的战利品的多少，最多不会超过按照双方总战力和折算的奖励。

　　假如双方激斗超过六小时未分胜败，由系统根据战损比判定胜负关系，便是按照上面的基本原则。

　　不过除了超时由系统判胜负，还有两种，确切的说是三种胜负的可能——攻方击破基地胜，守方逆袭得手胜以及一方投降。

　　由于战争都是攻方挑起的，明面上游戏公司不支持这种行为，所以攻方击破基地胜的收获是三者当中最小的，除了按照基本原则折算的奖励外，攻方攻破基地，可以得到按照己方战损折算的额外奖励，叫做战争赔偿。

　　攻方战损越多，这份奖励也就越多。

　　不过由于还要与基本原则的奖励最终相加，倘若战损太多，按照基本原则其实是守方优势，只是兵力相差太过悬殊才防守失利……那基本原则的奖励就是负数。

　　战争赔偿变多的同时，由基本盘扣除的分数也就越多，正好抵消，这也杜绝了攻方在胜券在握之后，有意的给守方送人头，好多赚积分，多捞奖品的可能性。

　　这也是众香国会员虽然觉得未必能守住基地，却决意死拼的底气——只要在基本盘上优势了，对方发动这一场战争的收获，其实就已经极小了。

　　至于另外的两种情况，情况虽然不同，最终赔付的方式倒是一样的——输者不仅要按基本盘赔付；还要掏根据对方战损的折算，叫做战争赔偿；同时还要掏一份己方的战损折算，叫做活该倒霉，玩笑，叫做战争红利。

　　……

　　从上面的描述便可以看出来，冰棍馒头的方案有多么不靠谱了。

　　一场战争，多种结果，投降绝对是其中最坏的，没有之一。好吧，的确是之一，但也是最坏！最坏！最坏！的之一。

　　众人的狂躁，冰棍馒头似乎早有预料，不紧不慢，不疾不徐：“你们应该这样想，这不是最坏的结果。最坏的结果是，你们处于守方，被人宣战，然后投降，那才是最坏的呢！”

　　没错，无论你是攻方还是守方，只要投降，都得本盘、赔偿、惩罚全掏！

　　所以游戏里面很少听到这两个字眼。而且，这毕竟只是个游戏，又不输房输地，又不会闹出人命，就算实在打不过，被人暴扁出翔，名声似乎也比主动投降来的要好啊。

　　众人依旧一片抱怨。

　　冰棍馒头摊手耸肩：“那你们说，假如不投降的话，我们从哪儿找能把那关门放小妹pk掉的人？”

　　众人顿时无语，这才恍然记起来他们在这儿谈论的焦点。

　　是啊，假如不投降脱离战斗的话，从哪儿找伏击那厮的人手呢？

　　而且仔细想想，这个时候投降，还真是合适！

　　首先那三路联军已经被众香国正面击溃了，选择投降比较合情合理，能尽可能的减少对方的怀疑。

　　其次，现在战斗开始的不久，交战双方的实力损失都微乎其微，就算投降判负，什么都陪，数量估计也不会太多。

　　最后，对方目前正处在十方包夹的情况下，突然有三路投降，就算心存怀疑，为了减轻压力，众香国估计也会同意的。

　　没错，投降当然要对方同意了才算成功。因为投降之后，赔偿就瞬间定了，再不会有更改。可是假如对方觉得继续打下去，能够挣到更多奖励的话，自然也可以不通过。

　　想来想去，众人不得不承认，冰棍馒头这个想法乍听起来惊世骇俗，仔细想想，可操作性还真是相当的高。

　　只是，他们就这样决定了，那三路联军却十分不甘呢……

　　这些家伙说起来轻飘飘的，战斗开始不久，还没什么损失……没什么损失他们每路联军也交了至少四十个人头了，而且数字还在飞快不停的增长中。

　　四十个人头，按照公会战一向的折算规则，以及玩家们现如今的装备水准，光是战争红利，三十级紫装橙装以及相应等级的材料甚至金银材料什么的，估计也能爆出个二三十件块了。战争赔偿什么的，根本没干掉人家几个人，倒是可以忽略不计。

　　据说战争红利和战争赔偿的赔付比，也是按照普通的掉率来算的，死一次，30%可能掉落身上包裹里的东西各一件。只是不从玩家自己身上掉，改从公会仓库出了，数量档次都是差不多的。

　　二三十件块虽然不是很多，对于跟在战队公会后面摇旗呐喊的粉丝团来说，也不少了。

　　整个新区，除了正规的战队大公会以及陈扣这众香国，又有几个组织，能砍菜切瓜一样的杀boss的？

　　没错，经过了狂欢活动，紫装橙装金装银装什么的的确不太值钱了，稍微舍得花钱就能一身一身的。

　　可是这一身是什么等级的？

　　当时二十级装备还是主流，25级boss大家都触摸不到，现在大家可都三十级多了！

　　假如是直接pk爆都还好呢，掉落的肯定是那些穿着好看，其实属性已经渐渐跟不上的低级豪装；可是通过公会仓库爆，系统才不会管你身上的装备其实很低级呢，肯定是直接按着三十级的平均等级往外出啊，低级货色一件都不带甩出去的。

　　那件件都是需要极高积分的兑换物，公会的压仓之宝啊，出去一件就够可惜的了。

　　而且这还仅仅是战争红利呢！对方几个、自己几十个的战损比例，虽然才刚刚开战，要赔基本盘的话，恐怕也得填上不少。

　　三路联军还指望着盟友能赶来搭救他们，然后带着他们一起，攻入众香国的基地，杀光众香国的成员，捣毁他们的建筑，挽回自己的中盘损失，能够小赚一笔呢！

　　预想的收入不翼而飞了，窟窿却得自己填上，三路头目哪里肯答应啊？

　　不过，他们答不答应的也没关系。冰棍馒头开始在聊天频道里打字：“之前都说了，对付众香国要同仇敌忾，发现外围的踪迹马上通知大伙儿，不要单独行动免得被各个击破，你们都是怎么做的？”

　　三路头目屈了屈指头打不出字来，他们想说，我们通知了啊……通知了另外两路。不过也知道，只要没在团队频道里发过言，这理由就不会被接受。

　　面色有些讪讪的，不过假如只是这种程度的说教，哪怕对方说出大天来，也没有啊？不疼不痒，更不会少块肉。

　　直到冰棍馒头接下来的字显现，他们的脸色瞬间变了，噤若寒蝉，再不敢表示一丝反对的态度。

　　冰棍馒头打道：“既然这三个家不把咱们当盟友，依我看……咱们也不必将他们当做盟友了。今天就权当便宜众香国了吧，暂且放过他们。咱们七家这就回去，联手对这三家宣战，破了他们的基地，估计也能得不少好处。”

　　三路联军的行为，本来已经为人深深的不齿——知情不报倒也罢了，事情败露以后还想着怎么继续占便宜，一点儿也没有点担当。冰棍馒头这番话算是说到其他公会的心坎上了，轰然响应。

　　“说的对，有道理！”

　　“没错没错，既然他们不把咱当盟友，咱们又何必跟他们客气呢？回到基地就跟他们宣战？”

　　“干嘛回基地再宣啊，又不是不能同时宣两个。把宣战权随便给基地一个留守的，让他代你宣不就得了？”

　　“是啊！不是你提醒，险险犯糊涂了！”

　　有些是认真的，有些是玩笑，然而真真假假之间，掩饰不住一言不合就要拔刀相向的森森杀气！

　　三路联军顿时萎了，对冰棍馒头的决定，再不敢有丝毫异议。


第219章 陈扣的回应

　　三路联军被打的晕头转向！豕突狼奔！风声鹤唳！草木皆兵！

　　之后五六分钟，联军的头目们勉强收拢兵力，避开众香国追兵甚至追进了复活点那么不依不饶的纠缠，厚着面皮将情况通报给了大联军头目们知道。

　　大联军头目们花了几分钟时间奚落嘲讽打脸，又花了数分钟时间商量对策，然后由冰棍馒头出面，威逼利诱三路联军投降，就又数分钟时间过去了。

　　这样林林总总的算下来，决定做出至少已经是十五分钟之后了。

　　这段时间里，大联军的后援兵力不断赶到，慢慢已经一千两三百人。

　　根据大联军头目们的估计，除了那些距离很远的，有重要的任务或者事情分身乏术的，此时并不在线的，人数未满空缺的……十家联军人数上限是三千，差不多能凑出一支两千人的队伍来，不过还需要一段时间集结。

　　而众香国的援军，最终也成功打出了一条通路，返回了基地里面与主力汇合，总人数达到了接近一千——这几乎是极限了。

　　这里毕竟是众香国的主基地，玩家多数都在附近不远处，还没到的，基本也就赶不到了。

　　双方彼此都算的明白，众香国要反击的话，终究势单力薄；而联军想要进攻的话，眼下的兵力还并不足够，最好是继续等待，等待更多人马过来，形成压制。

　　战局于是胶着起来，联军在防御圈外耀武扬威，阻挡援军，众香国成员则在防御圈里怒目而视，咬牙切齿。

　　只是，觉得一切尽在掌握的联军并没有发觉，就在援兵杀出通路、返回基地的时候，众香国中，很不起眼的一团四十来人，趁着局面的混乱悄然无声的溜出了包围圈……

　　……

　　就在陈扣与卫家兄妹在包围圈外汇合的同时，三家联军的投降请求到了……

　　“切，果然要玩这招啊！没新意。”收到请求的一瞬间，陈扣表示嗤之以鼻。

　　冰棍馒头的主意不能说不高妙，只是在光彩夺目、吸人眼球的卫不病的光环笼罩下，他难免就忽略了众香国的真正主人，女王惊尘溅雪的强大处！

　　没有陈扣的运筹帷幄，狂欢当夜，卫不病未必就能成功逃离主城；不，事实上，若不是陈扣当机立断，将其他人照顾的体体面面，消除了卫不病的后顾之忧，卫不病也未必能有那番惊天动地的演出。

　　狂欢节之后，卫不病淡出，众香国改组、扩张，走上了飞速发展的道路，除了借助了卫不病的名声，其实从始至终和他都没什么关系，完全是陈扣的功劳！

　　“这招是哪招？”卫不病实在没法从三路联军的投降，看出什么花样来。在他看来……很正常啊，被打的那么惨，会投降也是理所当然的吧！

　　没办法，到目前为止，他对公会战的概念还稀里糊涂的呢，又怎么能体会到那些高深玄妙处。

　　边上不愁也同样茫然。论战术的层面，小范围接战，不愁的敏锐、博学令她直追职业级，但是论战略大局眼光，她其实也是个小糊涂鬼，和卫不病差不了太多的。

　　这两兄妹某些地方其实真挺像的，比如说异乎寻常的执著，比如说小事精明大事糊涂……

　　所以陈扣颇花了点口舌，才让他们明白了对方明里投降，暗中极有可能蓄谋爆光卫不病的企图。

　　然而听完了，两兄妹眨眨眼睛。

　　不愁说：“陈扣姐，你也说了，是极有可能，不能排除人家就是想投降的可能性吧？”

　　卫不病说：“是呀是呀，这种事，总得讲究个证据啊？怎么能这样凭空推测呢？”猛然想起了什么，讶然看向陈扣。

　　虽然没有说出来，情商绝顶的陈扣还需要对方说吗，一看就明白了：你当初律师执照被吊销，不会就是因为这样胡乱自由心证吧？

　　陈扣无语向苍天：证据？不能凭空推测？不排除某种可能性……到底我当过律师还是你们当过律师啊？而且这里是游戏！游戏啊！好不好？

　　把到了喉咙口的血强行咽下，愤愤然的在系统界面操作起来。

　　意意妹纸、花中君、者无敌、爱吃爆米花、凌琳雪【这好像是个龙套啊？谁要求的，我怎么忘了？记得是在群里……】这些比较熟的正要上来跟兄妹两个打招呼，不愁她们都还是第一次见呢。其他人则纷纷上前膜拜偶像大神。听到这节，所有人面面相觑，心中说道：竟然这样跟女王说话，大神不愧是大神啊……

　　“那……陈扣姐，既然你已经识破了对方的阴谋诡计，这三家公会的投降，你是不会接受了？”虽然对陈扣的推断有所怀疑，对敌人竟然胆敢侵犯众香国这件事，不愁还是挺在乎的，磨磨蹭蹭挤到陈扣身边问道。

　　事情归事情，道理归道理，我爱我师，但更爱真理，这也算兄妹两人的共同特质之一吧。

　　陈扣被这两兄妹弄的简直哭笑不得，中断了操作：“为什么不接受。没发现的叫做阴谋诡计，既然发现了，就叫将计就计了……”

　　继续操作完，然后手一挥，人群里走出两个机械的工程师来，永久召唤物都比较古怪的工程师——战车基站。

　　这是比后勤机甲更加偏门的存在。后勤机甲虽然比较大路化，好歹能近能远能打能抗，称的上全面，这东西……开始却只有一挺机关枪在上面，火力输出相当的一般。更由于是战车造型，既不能打，也不能扛，十分的鸡肋。

　　就有一点超强，速度挺快，运输能力超强。20级就可召唤，算是整个游戏出现最早的坐骑了，都不必像后勤机甲那样，还得改后台程序的。

　　只是……除了运东西，这玩意实在就没有其他的功能了。

　　虽然说30级之后有个对应技能武装战车，可以将这东西升级改造成强大的火力平台，可是这东西只能在相对平整的土地上前进，没办法像机甲一样翻山越岭，极大的限制了它的应用，尤其是在副本里面。

　　而且一旦改造成了火力平台，它的输出虽然上去了，运载能力却就几乎没有了……依旧还是鸡肋。

　　以至于游戏里面，玩家管召唤战车的工程师都不叫工程师的，而有个专门的称呼——司机。

　　这就是两个司机，陈扣这两天才刚买到手的号，专门就是为了给还不满三十级的卫不病和不愁当座驾的，没想到今天正好派上用场了。

　　虽然乘坐后勤机甲的速度也很快，不过后勤机甲四足着地的奔跑方式消耗相当大，既耗油还耗耐久，短时间赶路可以，长时间奔跑就不行了。

　　而且，准备这两辆战车陈扣还有别的盘算，卫不病应该懂的……

　　将司机介绍给兄妹二人，让司机一切行动听从兄妹二人的指挥，陈扣忽然又想起了什么，翻翻口袋，从兜里面掏出了三根怪模怪样烧火棍一样的东西：“差点忘了，还特意给你准备了这个。琢磨了挺久，想想还是这东西最合适！”

　　卫不病眼疾手快接过了陈扣的凌空投掷，将烧火棍抓在手里一眼，面露惊讶：“这是……”

　　“还需要问吗？谁不认得。怎么样，可以用吗？”

　　卫不病将烧火棍握在手里，一时间浮想联翩，激动的连连点头：“可以用！可以用！太可以用了！啧啧，我又觉得自己有点作弊的意思了……”

　　“打住打住！”陈扣可知道他那点知识分子的清高劲儿，“这可是合情合理合法遵循游戏规则的打法。假如游戏公司觉得失去了平衡，他们可以想办法调整，但在那之前，咱们能用就得用，还得抓紧机会赶快用。”

　　“知道了知道了。”卫不病不耐烦的挥手，“难道我是那种不知变通的书呆子吗？”

　　“知道就好。”陈扣嘴巴上说，心中却道：你不是谁是啊！

　　安顿好了卫家两兄妹，一团人汇聚一处，重新开拔上路。

　　……

　　且说另外一边，十路联军接到了陈扣对投降一事的答复。

　　守夜者炮灰三团、守白者两公会的投降请求接收了；守夜门者公会的投降请求被拒绝了。

　　守白者公会，这种名字也挺常见的，其实本意是起做守日者，跟守夜者公会黑白配，不过守日者公会早有人叫了，在最老的一区。只好退而求其次，什么守白者，守旧者，守旦者……守夜门者也算是其中一种变体吧。

　　竟然是两接受一拒绝？

　　收到了消息的十会联军首脑顿时狂躁了，那个惊尘溅雪到底是什么意思啊？

　　说她看穿了己方的安排吧？为什么又要接受两个的投降呢？说她没有看穿吧？为什么又要拒绝一个呢？

　　纷纷将疑问发给了冰棍馒头。冰棍馒头也是一头雾水。在他想来，要接受就全接受，要拒绝就全拒绝，干嘛还区别对待呢？

　　守夜者炮灰三团和守白者的头目们骂骂咧咧，骂陈扣不地道；守夜门者公会的则暗喜，这可不是我们不投降，是人家不接受……

　　不过很快的，他就暗喜不出来了！

　　十会联军中，有一家叫做守夜后援四会的，忽然基地里传来了消息。


第220章 众香国的逆袭

　　大弧光斩！

　　右手扳钳，左手教鞭，雷鸣电闪，华光乱舞，卫不病一马当先冲入了前方的防御圈。

　　地面上，一具具复生的变异生化残躯爬了起来，试图抓他。

　　这些据说都是战死的英灵，虽然死了，意志并未磨灭，寄托在身躯里面，一旦基地遭受了攻击，它们便会跳起来战斗。

　　只是……一圈弧光斩，600+！两圈弧光斩，400+！

　　它们只是区区二十级的角色，两圈下来，血量已经去了大半！

　　随后超过五十道光柱密密麻麻扑面而来，头顶上血数顿时络绎不绝的飘出，眨眼之前怎么爬起来的就又怎么趴下了。

　　紧随着卫不病，两辆防高血长加厚的战车亦步亦趋着，战车的平板上面，一台台寻路机器人仿佛板砖一样，整整齐齐的叠在一起，攒射不已。

　　与板砖一起的，还有后勤机甲的空气炮，以及不愁的枪火。

　　如此火力，活蹦乱跳的玩家都承受不了，何况是这些20级的炮灰了。

　　不过，虽然倒下了，并不算结束，这些战死的英灵是永远不会结束的，倒下个几十秒一分钟的，它们就会恢复血量，恢复行动力，重新爬起来……

　　卫不病并不给它们重新爬起的机会，踩过它们的尸体，毫不犹豫的迈步上前，前方是来自古老的马克沁机关枪的弹幕，就在他屠戮战死英灵的同时，弹如雨下。

　　其中一些被他闪躲掉了，还有一些被格挡了，不过终究有一些打在了他的身上，打的血花飞溅，身躯激颤。

　　没办法，数量太多了，虽然也是20级的防御体系，打的他血量直降。

　　这就是公会防御体系的威力！

　　还是他们比较幸运呢，守夜后援四会也是打过守护的组织，只是看起来似乎信奉最好的防御就是进攻，最强的守护就是buff，将唯一的30级防御手段用在了群体起buff上……

　　守夜后援四会的防御体系？

　　没错！当然啊。陈扣带着这一队四十人，还有卫家兄妹两个冲出重重包围，肯定是为了逆袭十会联盟的老巢啊，她可不是站在那里干挨打不还手的人。

　　守夜后援四会是她的第一个目标，却绝不是最后一个。

　　至于为什么要选择这家公会？理由很简单，近啊，是十会联盟里面距离众香国距离最近的一个。

　　也正因为近，赶路容易，守夜后援四会的大本营里面，留守的玩家寥寥无几，都上众香国那边去了……

　　他们压根没有想过，在十会联合，空前强大的压力下面，敌人不仅没有丧失斗志，反而胆大包天的派出了小队，直接来抄他们的老巢来了！

　　卫不病顶在最前方，公会外围的火力点尽数集火在他身上，弹如雨下，一时间血量直降。

　　但是不要忘记，此时此刻的他不是一个人在战斗了啊。后面远些的地方，有陈扣率领的人马做他的坚强后盾！

　　偷袭团队里的远程站在坐骑背上，尽情倾泻着火力，压制着卫不病身边已经倒下正在试图重新爬起，或者更远些地方已经爬起正在试图靠近的其他的战死的英灵。

　　治疗角色则全部准了卫不病，高级治疗弹、催眠术·强、纳米云·愈、结印·新生、结印·净化、结印·抗争、鲜血之虫、吸附之虫、免疫之虫……各式各样的治疗术，各色各种的灵光，还有稀奇古怪的buff强化手段，尽情的施展！

　　起初血量还有下降的趋势，等到各式各样的效果开始作用，卫不病的血量从此满满的维持在了顶点，再也没有跌落过。

　　他就保持着满血满法满状态，昂首阔步直冲到了火力点的近处。

　　后方两台战车亦步亦趋，这种平板战车除了运输，应用性的确不强，弥补的手段便全在防御上了，血长甲厚，两个司机一边开车一边维修，竟然很轻易的就支撑下来了。

　　以战车为掩护的后勤机甲和不愁由此也减轻了大半压力，至于车子上面堆叠的寻路机器人，被攻击了就被攻击了吧，又不是什么珍贵的东西……

　　大弧光斩！卫不病挥舞双手雷光恶狠狠斩在了马克沁机枪的管上，加起来超过一千的失血豁然浮现。

　　但是马克沁机枪火力依旧威猛，调转了枪口来打卫不病。当然肯定是打不到的，不过这自动机枪的损血看起来很多，相对它的总血量而言，也就是一丝丝……

　　城防武器的血量，理所当然不跟普通怪物似的，而是boss级的。

　　但是没关系！

　　两道弧光斩掠过，机枪从枪管到基座，都冒出了电火。马克沁机枪也是可以被感电的。

　　接下来，五十台寻路机器人疯狂集火，秒伤足有三万！

　　五十台寻路机器人？哪里来的这么多？不要忘记，战车司机，也是工程师的啊。

　　马克沁机枪血量虽多，也不过就十来万的样子，烧灼的集火加上其他各种集火再加感电，前后不过两三秒钟，血量便彻底耗尽了，变成了一堆废铜烂铁，以及众香国这边的战功。

　　这具机枪火力点报销了，还有其他的自动机枪在肆虐，同时集火马克沁机枪的这段时间，陆陆续续有不死的英灵爬了起来，重新对卫不病几人纠缠。

　　回身继续大弧光斩！电火灼烧，枪火不绝，雷霆到处将这些炮灰重新洒到地上，卫不病带着妹妹、机甲、战车以及司机，向下一台自动机枪进发。

　　来到自动机枪前，双刀感电，三秒集火捣毁，返身大弧光斩砍倒炮灰，然后又是下下一台，下下下一台，下下下下一台。

　　……也就到下下下下一台了。

　　守夜后援四会虽然因为倾巢出动的关系，基地里面比较空虚，毕竟也只是比较空虚，并不是连一个人都没有。

　　经过这段时间的战斗，基地里面的残兵也都集结起来了。说不得还有些线上线下的串联，毕竟基地被逆袭这事，比出去打人严重程度可高多了，一些有事、懒得、不想动弹的玩家，遇到这种事多半也得上线支持一下。

　　这么略一拾掇，基地里面竟然也凑起了一支六七十人的大部队，起了30级全属性加10%的群体buff，气势汹汹，火冒三丈来教训这些就凭那么点人数，竟然就敢逆袭他们主基的不知天高地厚的家伙们！

　　一身漆黑恍若魔王的卫不病很猛他们知道，两车寻路机器人的强力集火的确也令人目眩，但到底有多猛，身在大后方的他们并没有具体的概念……

　　无知也就无畏，冲锋的队列摆的好像学生操场上跑步一样；近战在前，治疗站中间，远程在后……看起来甚有秩序，可就是犯了一点错误——彼此隔的太近！

　　还没等他们进到冲锋、读条技能的范围，后勤机甲猛然从战车上抄起一寻路机器人扔到了卫不病脚下。

　　“轰！”风驰电掣腾云驾雾，卫不病就冲这些人飞了过去；刚刚落地，第二次爆炸也到了，于是继续飞。虽然被斩去一刀后，没法精确的操作后勤机甲，像罗路那样的简化版操作还是可以的。

　　接连两次爆炸腾跃，速度奇快！

　　还没等对方反应过来……不过即便对方反应过来了，面对这种奇葩的冲锋方式估计也不知该如何应付把，卫不病就已经冲进人群里面去了。

　　操作受身落地，人群中游走，扳钳教鞭挥舞，弧光斩“刷刷”的洒落，不过眨眼一瞬间，就把队伍前排二三十号近战全部染的感电了，闪亮的灯丝乱冒。

　　这些人当然也会反抗！抵挡！不过……一来站的有点密，挥舞不开，二来，卫不病是什么水准的啊？虽然说关闭了芯片部分功能，这段时间被芯片控制着、刺激着，耳濡目染的反射、应变、技巧之类的也都上去了。

　　不要说他一个宅男，不应该如此擅长运动的。别忘了，他可是仿生动力领域的权威，或许身体上不行，但是纯理论，整个国内也没几个强过他的了，被芯片这段时间一对接，就叫做理论联系实际，实战水平蹭蹭蹭的提升合情合理合法！

　　几个来回游走，不到三秒钟，感电了一大票，然后……卫不病猛然抱头仆倒。

　　被他搅的人仰马翻，阵脚大乱的敌军正面，不愁的大枪枪口早已迫不及待的凝现，密如急雨的光片下一秒钟铺天盖地而出！

　　“噗……”就仿佛暴风摧毁了沙雕，一瞬间，前方二十几个近战便灰飞烟灭。

　　“嘎！”近战之后是治疗，治疗之后是远程辅助，见状之下都木了。没了？这样就没了？

　　治疗虚弱无力的空挥着施法的动作，她们瞄准的目标已经统统消失不见；远程提着枪弓弩，一片茫然，片刻之前还因为近战在前边挡射击角度而不爽，等近战消失了他们才陡然发现，没有近战做盾牌，感觉有点冷哈？

　　没等他们从惊愕中清醒，“轰！轰！轰！”此起彼伏的爆炸与火光便彻底埋葬了他们。

　　装甲战车上，寻路机器人虽然损毁了一些，残存的也还有四十多只的样子，被机甲小妹先后投来，当中又混夹着不愁的碎片手雷，一时间连场大爆，等到这些人清醒过来，绝大多数都已经在复活点了。

　　幸存的还有少数几个，不过也都仅剩血皮，随便被骚射几下也就画饼灰灰了，完全称不上是威胁。


第221章 烧光！杀光！抢光！

　　把时钟再往回拨转一点。

　　看到卫不病一马当先带人冲进家门口，守夜后援四会的留守人员虽然惊讶，好歹也知道人家是为什么来的，一边组织人手，一边飞速向前线通报了情况。

　　收到消息的十路联军这才明白，为什么投降请求人家接受了两家拒绝了一家，那是因为——接受的两家大本营都比较远，而守夜门者公会距离比较近的关系啊……

　　接受了投降，那公会战的奖励就算尘埃落定了，再也不会增加了。

　　距离远的反正不在逆袭列表，接受也就接受了；距离近的，十有八九能逆袭到了，当然不能接受。怎么也要打进基地，摧毁了防御，杀光了守军，狠狠赚上一笔战功，然后摧毁公会控制大厅，强行杀的对方投降，才算痛快，才算过瘾，才算报了仇啊！

　　想明白这点，先前还窃喜的守夜门公会的头目们又怎么能继续高兴的起来啊。

　　幸亏守夜后援四会守军传来的消息是对方人数不多，就一团人再加上个卫不病，家里面据说已经凑到了六七十人手，再加上防御体系，应该能够抵挡住了……

　　“听说众香国的会长是个女的，真是没想到还挺有胆量的！竟然派一团人出来搞偷袭哈！”听着像是表扬，配合说这话时咬牙切齿的表情就知道不是了。

　　我们十会联军，加起来将近三千人，联合起来打你一个一千人出头的小公会，你不老老实实的在家里面呆着被动挨打，竟然还敢跑出去玩偷袭？

　　“这个咱们可不能忍啊！留着这帮家伙在咱们的大后方肆虐，虽说也没什么威胁，被他们真杀掉一些人，传出去名声也不好听，而且影响奖励的。”守夜后援四会的会长在频道里面挑唆道。

　　不过很可惜，他的发言几乎没人响应。被攻击的是他的公会，又不是自己家的，跟着别人着急，咸吃萝卜淡操心的算怎么回事啊？

　　大家关注的焦点都在别的地方呢：“两接受一拒绝，原来是因为这啊，这么说，我们的计谋并没有被看破了？”不少人都松了一口气。

　　“这样好像更好呢，那家伙竟然不在基地里面跑外面去了，更方便我们爆他了！”有人为之振奋。

　　“没错没错。炮灰三团，守白者，接下来就看你们的了！”大家纷纷对投降被接受的两家公会寄予了厚望，“赶紧就近找一个npc的补给点，把通缉任务给接了吧。这回可得好好表现啊。若是顺利，等公会战完了，大家从众香国的仓库里面淘弄些东西，把你们的损失凑分补上……”晓之以情，动之以理（利）！

　　“……”两家公会的会长，不约而同打出了长长的省略号。

　　跟这些人描述之前的溃败，当然是说卫不病带着几十人把他们给灭了，不可能说其实超过三分之一的人手都死在人家两个人手里边啊？一来丢脸，二来说来人家也未必会信啊。

　　不过前面没说，现在就更不好说了，说别说卫不病身边还跟着一团人，就算一个人没跟，自己两团也没把握把人家搞定吗？

　　总算座中还有明白人，没过分为难他们。冰棍馒头发了个笑脸：“行了行了，他们两家要是行，刚才就不会人多打人少，还输的屁股尿流了。”

　　“他们脱离了团战，那就负责最后一波带走就行了。至于其他的事儿吗？箭神殿……你们应该比较在行吧？”

　　箭神殿，不带守夜者三个字，那是因为他们粉的不是守夜者，而是守夜者中的一个女选手，使用角色二转天晶箭神，一个很有名的女选手，守夜者战队主力之一。

　　因为崇拜的关系，公会里面超过半数都是丛林射手。

　　两家的头目本还在犹豫，到底要不要不顾面皮的将卫不病十分生猛，一个人就能挑一团的事说了，让这些觉得众香国已是砧板上鱼肉的家伙小心，听到冰棍馒头的安排，也就不说话了。

　　卫不病现在强就是在近战，大弧光斩十分威猛，用这样一群远程兵压制，然后其他人冲上，一波带走应该没有问题。

　　不过他们不说，联军这边也很快就知道了。

　　这时候箭神殿刚刚表态说没有问题，开始安排人手整军备战，来自守夜后援四会的第二条重磅消息便到了——他们留守基地的七八十人无一幸免，全部被挂进了复活点，公会的马克沁机枪火力点已经被摧毁了五处，很快被摧毁的会更多。

　　要知道，一个二级公户，在没打高级守护的情况下，可以安设的马克沁火力点统共也就二十处啊。

　　二十处通常平均分散在外围一圈，摧毁五处，就意味着公会防御肯定出现了缺口；超过七处，敌人差不多就可以长驱直入了；超过十处，那肯定公会一半的防御已经光秃秃，什么都没有剩下了……

　　什么，把二十处火力点都集中到一面？你当来的敌人都是傻瓜啊？不会从另外一面攻打？

　　团队频道，每次发言都是有确切的时间标的，众人往前稍一翻页，便找到了前次消息传来时的对话，一相比较，绝大多数都倒抽了一口冷气。

　　一分钟！

　　仅仅一分钟功夫，有地形，防御体系支撑的，据说人数还要更多的守夜后援四会的守军，竟然就全军覆没了？

　　排着队让人砍，只要队伍里面有加血的，也不会这么快的吧？

　　众人震惊！

　　守夜后援四会的会长，则一阵眩晕，天摇地转，险险被系统判定为身体状况危急，强制断线……大口深呼吸，从一数到十，又从十数到一，才勉强厚住了。

　　所有人都被杀回复活点，机枪火力点被摧毁，也就意味着他的公会已经空门大开，对众香国敞开了怀抱，接下来，就算十路联军能够飞一般的赶回去，也绝对挽救不了他的公会了！

　　留守者不时疯狂发来的情报也不断证明着这点，6处火力点被毁，7处，8处……几乎每隔十来秒钟，就是一处被摧毁的消息；而且摧毁火力点的同时，敌人的主力部队貌似也直逼公会大厅了。

　　好像有点矛盾，但两者并行不悖。

　　因为负责摧毁火力点的只是卫不病、不愁外加两个司机和两个治疗的妹子，就六个人。虽然六个人，摧毁一处火力点平均耗时三秒钟，之所以间隔十秒，纯是因为剩下的七秒都耗在路上啊。

　　不仅火力点，npc、其他功能建筑、防御墙，有什么摧什么，一边走一边打，丝毫也不耽搁，所到之处，一片狼藉残埂断壁，看的复活点里的玩家忧心如焚。

　　那每一处火力点，每一栋功能建筑，每一个npc，都是他们不辞辛劳的做任务、堆声望，一点点慢慢积累出的啊，全被这帮家伙毫不留情的摧毁掉了。破坏容易建设难，一旦毁去，就只能重做任务重冲声望了呀。

　　自家……自家公会这到底是得罪了什么家伙啊？！一个个着急上风，百爪挠心，五指挠墙啊。

　　最后终于有人想到了狂欢夜当日，卫不病pk值一染五百点后的名言：“我不知道你们是谁，也不管你们从哪儿来的……你们杀了我们16个人，每人29点染红，所以我杀了你们统共464次！多那几次就当是利息了！记住了，以后千万千万不要惹我的人，千万千万不要再犯到我的手上！”

　　然而，现在想起来……太晚了！这世界上可没有后悔药卖。

　　卫不病这边的进展飞快，另边陈扣带队的大部队同样也摧枯拉朽，在没有抵挡的情况下空推，真的不要太舒服，甚至输出足足是卫不病这边的好几倍！

　　好几倍？一个人顶一团，又加了两个强援的卫不病的好几倍？

　　没错！

　　卫不病会大弧光斩，可会大弧光斩的又不止他一个，所有一转格斗精英都会。

　　陈扣早精心挑选了加过点装备上又带，弧光斩等级比较高的格斗精英，专门负责给团队目标刷感电。不能命中要害，效率不如卫不病？一个不如，两个一起总没有问题把？

　　同时卫不病赢的五个召唤号还在她手上呢，她脱手没来得及，就一块儿带上了，五个强召唤灼烧集火，配合感电，伤害简直……无敌了。

　　公会的机枪火力点血量是十万级别的，建筑npc什么的目前是百万级别的，中心枢纽则是千万级别的，可是在一团人围殴下，愣是没超过三分钟，全数解决！

　　三分钟后，系统的大字公告刷出：守夜后援四会的基地被摧毁，公会战胜负已分，守夜后援四会被强迫投降……不，更准确的说，是强制解散。

　　他们的家底，干脆不够赔偿的了！

　　被摧毁的建筑其实还好，虽然被摧毁了，假如公会仓库存货不够的话，这些被摧毁的东西会直接转成赢家公会的建设值，抵了战争红利。问题是基本盘啊！

　　守夜后援四会的基地被整个犁了一遍，建筑全毁，人员死伤殆尽，这是他们的损失；反观人家陈扣的队伍，一个人没有死！

　　没错，一个人都没死！

　　至始至终都是卫不病冲前面，其他人随后，见到大规模的敌人就后撤让卫不病顶上，只提供buff治疗服务，同时被两处以上火力点覆盖也同样处理……

　　一边没死人，一边死光光，这个战损比例太悬殊了，估计自从有公会战以来，这样的情况也不多见……一下就把守夜后援四会的老底给掏干了。

　　收到守夜后援四会直接解散的消息，联军首脑们愕然无语，屈屈指头，还想安慰安慰守夜后援四会可怜的会长，结果一看，对方已经不在线了，显示情绪过于激动，强行断线中……


第222章 真相，反制手段！

　　“……”数分钟前，还意气风发，觉得一切尽在掌握，敌人必入彀中的联军头目们沉默了。

　　看到守夜后援四会的下场，他们兔死狐悲，脊背生寒啊！这众香国下手未免也太狠了！

　　他们也不想想，一切的始作俑者是谁？

　　不过从守夜后援四会被强制解散这事中缓过气来，他们又豁然发现了另一个严重问题。

　　什么问题？

　　他们的人手要不够！

　　原本是十会联军，在投降了两会之后，就已经只是八会联军了，守夜后援四会这一强行退出，便只剩下七会了，人口上限满打满算两千一，能聚起的人手目测不超过一千四。

　　守夜后援四会的强退影响尤其的大，因为他们是距离众香国距离最近的，赶路方便，参与人数也是最多的，足足一百七八十人呢，可不像投降那两会，距离过远，才来了六七十个，绑在一块退出去也不痛不痒……

　　“怎么办？人手要不够！这样下去，要凑不起攻打人家基地的兵力了。”有人担忧的道。

　　守夜门者公会的会长在一边弱弱的说：“我觉得……还是应该优先回援啊。要是再有基地被攻破，咱们的人手就更不够了！”

　　这是担心自家基地遭殃呢。若是之前，肯定被联军头目们一顿鄙视，不过现在……好几人表示同意，此一时彼一时呀。

　　连冰棍馒头都认为他说的对：“不过，要回援也不能做的太明显。我们现在是在跟对方对峙，假如人手缺的太多被看出来了，说不定众香国的人会冲出基地跟我们决战，到时候腹背受敌……”兵力多的时候怎么打都无所谓，一旦有了缺口，顿时显的捉襟见肘。

　　见大家有点沉默，冰棍馒头又振奋的道：“大家也别过分担心。没有兵力不足的可能性，大家不要忘了，咱们这场会战的正主儿到现在还没有现身呢！”

　　被他这样一提醒，众人才恍然过来——是啊，这场战斗是由守夜者本会六殿发起的，六殿的大军都还没赶到的，自己不过是来敲边鼓的，担心什么兵力不足打不破基地啊，简直蠢了。

　　有了这个垫底，众人的思维总算重新活跃起来，七嘴八舌开始商议对策。

　　“那个……”听到了后援四会的覆灭，原本还心有怨怼的炮灰三团和守白者气也消了大半，人往往就是这样，看到还有别人比自己更惨，心理就安慰的多了。

　　而且后援四会的覆灭给他们垫了底，还有更惨的，自家那点丑事也没必要藏着掖着了，本是同根生，相煎何太急啊！两个人开了腔，你一句我一句，飞快的将卫不病大弧光斩威猛，后边搭配枪手，一个人赫然能杀一团的事儿说了。

　　不过就算他们不说，被众香国打的灰飞烟灭的后援四会的人也说了，他们还指望着联军能给他们报仇呢！

　　“三米长的弧光斩？感电灼烧？卧擦，这两个搭配……”三方这一透底，大家总算是明白，有卫不病参与的两场战斗为什么结束的会那么快，战况为什么那么的一边倒了。

　　冰棍馒头也总算明白，为什么明明被砍去一刀，再不能灼烧致盲和要害锁定，昨晚上挑战卫不病刷副本，自家的召唤号为什么依旧输的那么惨了……

　　“不过，那家伙一介召唤，就算能够破解弧光斩，怎么可能有三米长啊？三米长，至少要九级了吧？要知道，破解技能可是很难升级的，装备上加等级也没有用……”很快有人疑惑起来，“这家伙，不会是又作弊了吧？”

　　“恐怕不是……”冰棍馒头沉重的摇头，这家伙智商还是比较高的，一下抓住了重点，“应该是狂欢活动的奖励。那逆袭套装上有八级技能订制……”

　　想明白过来家伙都倒抽一口冷气：“八级破解？我去，破解一级就得两百点，紫装橙装上想出一级都难！八级，就是生生一千六百点啊！”

　　“不单这家伙啊，这么说拿到狂欢活动前两名的，以后都会这么强力？”

　　“做梦吧！除了这家伙，有哪个狂欢活动前两名是召唤职业啊？除了召唤职业的大召唤，你仔细想想，还有什么职业的技能一级消耗超过100点的？”

　　“治疗的复活……”话说出来就知道蠢了。治疗的复活术的确一级100点没错，加高了能减少损失经验，改变复活的虚弱时间。不过，复活那都是给别人省的，唯一不能复活的就是自己，谁没事会把这技能加高啊？一级不错了。

　　“……大绝技？”也有人这样说，不过一出口就知道更蠢。

　　职业二转后的大绝技的确威力强大，消耗技能点也多，100起步价，200、300都稀松平常。可是，大绝技和普通技能并不算一类的，逆袭套装的可定制，你能打上八级破解，大绝技你一级都打不上，算法根本就不一样。就算你等到了50级后，逆袭套装随着成长到50级了，也没有用。

　　“啧，估计是游戏公司疏忽了。没有料到会有召唤胜出……这真的有点破坏平衡了。估计这次之后，同样的错误也不会再犯了，这三件逆袭套装会成为绝版也说不定。”还真有人猜中了真相。

　　不过，除了对卫不病的强悍处有了了解，后来那些都是废话，对改变他们的状况毫无助益。

　　闲聊之际，一帮人倒也并没有忘了正事，七嘴八舌的敲定了应对方案。

　　此时此刻，守夜者炮灰三团、守白者早走在接通缉任务的路上了。箭神殿则直奔后援四会的废墟，等走到半路上，两家接通缉任务的应该就刷出卫不病的坐标了，再转向也来得及。

　　众人决定这边继续保留压制，主要留下工程师、驯兽师和变异首脑这些召唤职业。召唤物一招一群，特别能顶人头，造成人数很多的假象，让众香国基地里的人不敢出来就行。

　　暗地里，除了炮灰三团、守白者以及箭神殿，他们又额外派出了守夜护卫骑士三团和守夜门者两路援军。这两家是联盟里面离后援四会最近的，也是最有可能遭到众香国下一轮袭击的，回援自家肯定尽心竭力，不会偷懒。

　　这样就凑起了统共五路大军，合起来足足将近四百人，势要将卫不病、陈扣一行的反抗碾压至渣！

　　五路大军快马加鞭回援的同时，指挥团队与两基地留守间的消息往来也络绎不绝，当然是在告诉留守方，敌人，尤其是卫不病的强力。

　　让他们不要贸然的集团冲锋，遇到敌人一定分散站位，配合防御的机枪火力点站位，无论如何撑到援兵赶到。

　　还让他们一定要尽可能的完善防御，尽可能的线上线下的召集人手，实在不行，先将不在线的那些踢出公会，把申请加入公会，人又在附近的玩家临时征召入会，撑过这阵儿再说。

　　理所当然，与这两会距离比较近的另外几家联盟成员，也要尽可能的分出一部分防守力量去支援……

　　一番紧急动员，两个目标基地短短时间内，便各自汇聚了超过两百的抵抗力量！

　　甚至有人隐隐担心起来：“把兵力都调到那边了，万一人家绕过不打，直接攻击我们比较空虚的那些基地怎么办？”

　　疑问刚出，炮灰三团、守白者发来的消息回答了他——下一个目标应该是守夜门者，卫不病坐标正在飞快的往那个方向移动。

　　他们现在，可是有最精准的侦查手段的！系统追踪定位！

　　除非陈扣队摆脱卫不病单独行动，可是……没了卫不病，她们还有威慑力吗？

　　……

　　陈扣虽然算路精深，毕竟不能够未卜先知，还是得率众来到守夜门者基地前边了，看到基地里面黑压压的防守力量，还有头顶上各种公会名，方才意识到怎么回事，意识到错失了机会。

　　既然已经打了照面，就算改道去突袭别处，也得看人答应不答应啊。

　　不过，手搭凉棚，她并没有太大压力：“呦嗬，人不少啊？可惜战术选择错误！”看看卫不病，“怎么样，行吗？”

　　守夜门者公会的守军，正严格按照公会老大的吩咐，在不大的基地里面一团团一簇簇均匀分布着，就好像桃酥表面的黑芝麻，蛋糕奶油上的巧克力渣。

　　每一支标准的五人小队，比较密集的靠站在一起。不过所谓密集，每个人之间的距离也至少在三四米左右。小队与小队之间距离还要更远。

　　同时每两支小队，都会跟一处机枪火力点保持微妙的联系，既能够享受到火力覆盖，又符合限制——让弧光斩+枪炮洪流、无限寻路雷这些打法绝没有用武之地的距离限制。

　　虽然对卫不病的强悍并无确切了解，从前线传回来的后援四会在几分钟内覆灭的消息，还有头目们祥林嫂般的唠叨，足以让他们提高警惕，毫不懈怠了。

　　“咔咔吧吧……”卫不病翻转手掌伸个懒腰，骨节一阵爆响，“本来吗……是有些麻烦。不过你给了我那三件东西，就不是什么麻烦了。”


第223章 新的秘密武器

　　卫不病操纵着关门放小妹，也不带任何召唤，大喇喇冲进了守夜门者的防御圈。

　　“来了！来了！还真来了！太嚣张了！”守夜门者的守军瞬间提高了警惕，射程比较远的开始瞄准射击。

　　与此同时，“哒哒哒……”同时三处机枪火力点开始发威；“簌簌簌”泥土翻腾，一个个战死的英灵僵尸一样从地底爬出，更有的在泥土里的时候，就直接抓卫不病的脚脖，好像活的陷阱。

　　但是……连蹦带跳，地面上的陷阱一概躲开；左闪右躲，前方的攻击能躲的躲掉，能挡的挡住，实在挡不住的就生挨，卫不病一路执著的前行。

　　层层buff开始在他身上升腾，与层层debuff或者对抗或者抵消；道道灵光在他身上涌现，与令他受伤的力量展开激烈的交锋，这是来自后方大部队的支援。

　　一时间他状态明暗不定、血线上下跌宕宛如抽风，不过，两种力量基本保持均衡，甚至……陈扣这边还要更强一些，卫不病的血量显然没怎么下，负面状态的影响也基本看不到。

　　为什么？双方人数不是一边200一边40，完全不在一个数量级的吗？

　　很正常，因为现在的敌人他们站的太分散了啊……总人数虽多，摄于卫不病的威力，处在射程范围内的人数还不如陈扣这边的。

　　可是，他们又不敢靠近，让火力更足一点，头目们的严令还在聊天栏里滚动播出呢。

　　不过倒也并不十分紧张。眼睁睁看着卫不病一步步靠近，位于卫不病正面的一支小队做好了抵抗的准备，同时前后左右濒临的小队，队伍里面的治疗则全都提高了警惕。

　　他们……就是这场局部遭遇战的胜负手了！

　　一支小队只有五个人，而此时配备给他们的治疗……正好也是五个！这种阵容看着就豪奢！

　　说到底卫不病只是一个人，甚至都没带同伴没带召唤，就算他输出再猛，面对这样的阵容，只要他没办法一两击就将敌人干掉，五个治疗配合，就肯定能将队伍的血线重新拉起来。而只要能拉起来，扛过了卫不病的三板斧……那基本上，三十板斧，三百板斧也解决不了了。

　　说实话，五个人配五个治疗，就算去打野外boss，都足以撑上好久了；假若野外boss不出秒人的范围大招，而近战技术又足够好的话，一直磨到超时狂暴都是有可能的，卫不病一个人，难道还抵得上一只野外boss不成？

　　对面人心里面这样想着，起手的治疗弹治疗术治疗虫开始读条，枪林弹雨间卫不病已经近了，右手的扳钳左手的教鞭隐隐冒起了电光。

　　假如目标在读条中掉血，那就不需要读个整条才能加到；假如没掉，那就取消施法，重新读条，这样可以让损血得到补充的时间，最大限度的提升，也是网游里面治疗的基本技巧。

　　大弧光斩！卫不病到位，两道闪电迅雷不及掩耳的暴涨，如匹练劈头盖脸的斩下！

　　“来得好！”小队的格斗精英一声大喝，左手挥舞盾牌迎上，格挡！右手短枪突然一颗七彩弹射出，愚弄之枪！

　　格挡能够强行当下卫不病的第一击；而愚弄之枪这样的嘲讽技，在PK中也是可以用的，能强制敌人下一次攻击转向，目标对准设计者。

　　格斗精英的应对谨慎而专业，只可惜，完全没有用。

　　格挡？卫不病右手的教鞭火光一冒，盾牌顶上冒出个可怜的血数“0”，格挡状态便不翼而飞了。教鞭灼伤一秒判定十次，别说一个格挡了，就算十个格挡一起来了也没有用啊！

　　至于愚弄之枪？就更加没用了！本来就是要砍你，还需要你特意来请吗？两道弧光斩，如龙出水，如虎奔腾，泼辣辣的绕过了盾牌，避过了其他人的攻击，砍在了格斗精英脸上，要害！

　　顿时500+！300+！两个大大的血数冒了出来。到底是板甲职业，防御高，血掉的比较客气。

　　不过，他血掉的客气，他身后边的玩家可就不客气了。

　　600+！400+！四组大大的血数飘出，每个人都掉血都超过一千！

　　九级弧光斩的攻击范围是三米，电流的虚体能够无视遮挡直接穿透。看起来格斗精英的选位很玄妙，卫不病砍的了他，就砍不了其他人，却没有想到，卫不病的弧光斩压根不走直线的，而是一圈。不是躲开超过三米就足够的，至少要六米。

　　电光附着的短短一瞬间，卫不病双臂狂舞仿佛雷电的旋风，首先旋过了格斗精英，解除了愚弄之枪状态，然后依次旋过了其他四人。若不是同一道电弧攻击玩家一次之后，第二次再攻击无效，短短一瞬间，卫不病把五个人每人连砍两刀三刀都是有可能的。

　　我去！果然猛！好猛！见到卫不病弧光斩使的如此拉风，每个人都在心中说道，不过……

　　虽然砍的快，治疗加的也不慢！

　　高级治疗弹！结印·新生！鲜血之虫！三种五道治疗术分别投射到了每个人身上。

　　在那同时，还有两道丛林射手的念力囚牢，念力长箭射出，念力罩见风而涨，由小到大，将五人中血最薄的两人护住了。

　　念力囚牢，既能用来囚禁敌人，也能暂时的给自己人提供防护。

　　成了！！！加血技能起效，血线拉高，对方没有灼烧和枪炮洪流配合；己方站位分散，寻路机器雷的狂轰猛炸由于效果无法重合，也定然无力的很……

　　每个人都按捺不住心中雀跃，以为已经防住了卫不病的攻击，直到他们看到，卫不病不慌不忙收回了扳钳和教鞭，手上一晃，多出了杆黑乎乎的烧火棍一样的物事。卫不病将烧火棍对准了血量拉升，但是电花依旧直冒的五个人。

　　“轰！”一枪下去，密密麻麻的霰弹飞出，敌人至少三个人被笼罩到弹雨范围内，顿时一票密密麻麻的血数飘出。

　　烧火棍原来是霰弹枪！

　　“-3！”“-6！”“-6！”“-6！”……这是霰弹枪制造的伤害，不痛不痒。

　　但是，“-30！”“-31！”“-30！”……接下来感电的伤害，就不能无视了！

　　距离最近的格斗精英直接被一霰弹枪喷了满脸，血量虽然都要被抬满了，直接光化而去。

　　跟他同一个方向，受到了波及的另外两人，血量瞬间也爆跌几百点。

　　！！！原本自信满满的守军治疗们，觉得场面已经厚住的所有人，一瞬间风中凌乱，瞠目结舌。

　　不过，这才只是开始呢。

　　一枪轰完，卫不病丝毫不停，一边躲闪攻击，一边将烧火棍插回了储物空间里面，一翻手，又掏出了另外一把烧火棍来。虽然长的很像，仔细看的话，还是能看出二者造型细微的不同来。

　　“轰！”第二发霰弹于不到一秒钟又响起来，这回直接带走了皮薄的两个人。

　　然后继续换枪，第三发，卫不病毫不留情的解决了剩下的两个人。

　　一小队五人，于是三秒钟不到，便清清溜溜了……看的一圈守军眼睛打结，手足无措！

　　为什么开一枪就要换一杆？因为霰弹枪这东西就好像当初咸鱼公会所用的狙击猎枪一样，普攻cd比较长，通常在三秒钟以上。

　　三把霰弹枪轮换，配合弧光斩持续3.6秒的感电，几乎刚刚好，陈扣给卫不病准备这件利器的时候早算的明明白白了。

　　只是……弧光斩可以配开山锯，可以配枪炮洪流，可以配寻路机器群，为什么就不能配霰弹枪呢？以至于意识到卫不病战法的守军那么的惊讶惊恐，茫然失措？

　　那当然是有原因的，因为霰弹枪这种东西比较特殊，号称鸡肋，很少有玩家会用啊。

　　为什么是鸡肋？

　　想想吧，威力虽猛，霰弹枪的致命缺陷是什么？3秒cd？这还不算的，所有威力大的武器cd必久，这是游戏的常态。缺陷是射程啊！

　　有效范围最多二十米，甚至比手枪都有所不如的射程。

　　二十米射程？只能使小枪的近战职业表示能忍。可是，霰弹枪这东西，能算在小枪里面吗？近战职业根本就用不了的！

　　而远程……除了那慢的要死的cd和射程，霰弹枪对远程来说还有两个难以忍受的缺陷呢！

　　一是这枪后座力巨大，对力量的要求极高，等闲没事，有几个远程会去堆力量啊？

　　二是……好多招式会用不出来的！

　　由于子弹特殊，一撒大把，特性速射用不了；强力狙击用不了；反坐后错……你想靠后座力逃跑这个没问题，而且会弹射的你很哈屁，但是微操击退弹……抱歉，那个也用不了。

　　致命缺陷倒也罢了，职业最常用的技能用不了，这个可没法忍啊。以至于霰弹枪这东西虽然威力巨大，在整个废土的武器体系里，基本是放箱子底落灰的角色。

　　然而今天，这些不起眼的烧火棍在卫不病手里，似乎重新焕发了青春。

　　需要大枪精通才能用？没关系，只要同信仰，工程师什么装备都能用！

　　需要极高的力量？也没关系，生化机械臂按等级加的力量，显然又有了一桩用武之地！

　　弧光斩加霰弹枪，两刀，三枪，一小队五人便直回复活点，就是这么轻易！就是这么拉轰！就是这么让人绝望！


第224章 策略错误与……修正？

　　既然敲开了一个小队，那其它小队离死亡还会远吗？答案当然是否定的。

　　简直就像是表演一样，在卫不病以两刀、三枪、四秒钟不到的节奏先后带走了三小队人后，守军终于忍不住了，被杀的骚乱了。

　　有几队人不信邪的聚了起来，希望通过这种方式加强火力，让卫不病不要枪林弹雨里面闲庭信步的那么嚣张。

　　结果，卫不病还没做出反应呢，后方五个强召唤先出手了。

　　全都是特别强化了超载自爆的寻路机器流啊，一块块板砖劈头盖脸的扔过去，瞬间火光四起，烟尘弥漫，不信邪的家伙们直接就躺了，死伤了一地。

　　然后五个强召唤慢条斯理，一只只的召唤寻路机器人补充损耗，于它们而言，这叫做补充弹药，reload！

　　……

　　守军直接就跪了，泪流满面。

　　有心杀贼，无力回天！这句话描述他们此刻的心情再恰当不过。

　　太强悍了，是真心打不过啊！集合会被群杀，分散会被这样一小撮一小撮的消灭掉，简直两头堵，不给人活路啊……

　　撤吧？自家基业就在后面，又舍不得。

　　就只能干挺着，等待黑雾缭绕死神一般的卫不病找上门。

　　他们倒也算的明白，这样一小撮一小撮的被灭掉，好歹能拖的时间更久一些，比聚集起来让人瞬间群秒好的多……

　　当然，干挨的同时，也没忘了把最新战报发送给联军指挥部知道。

　　“靠啊！”看到了基地的战报，略微寻思了一会儿，冰棍馒头猛然面色大变，直接把手里边武器摔地上了！摔一遍不够，捡起来又摔！再摔！三摔！

　　“怎么了？”一圈人纳闷，从战报中抬头，见冰棍馒头的反应十分不解。

　　冰棍馒头气的直哆嗦：“你们还没明白吗？我们的防御策略错了！”

　　“错了？哪儿错了？”大多数人仍旧还是不明白，只有少数人有点明白了，脸色情不自禁也跟着变了。

　　是啊！错了！大错特错！哪儿错了？

　　陈扣队她们是多少人？根据观察不到五十人的一个团。基地里的守备力量又是多少人？超过二百人！

　　就算卫不病的弧光斩配合枪炮洪流一秒一群，他秒的了一群？秒的了十群吗？怎么也得配合枪炮洪流的cd吧？好吧，就算枪炮洪流的cd没问题，他染感电，又能染多快？他只是一个人，又不是超人！

　　再说寻路机器雷吧，的确很猛的样子，可是在血量普遍超过两千五的现在，一炸六百点的寻路机器雷，至少要五发才能炸死一个人。

　　就算敌人的寻路机器雷准备了很多很多，他们能将二三十的一群人瞬间放平，还能将两三百人的大部队也瞬间放平吗？

　　所以正确的战术很简单，基地的留守不应该分散站位死守基地，而应该个个上坐骑，起buff，拿刀剑，见到陈扣的团队便一拥而上。

　　就算陈扣团的三板斧的确很厉害，能造成极大杀伤，三板斧就是三板斧，用过之后定然后继无力，一百人的团队或许还可能挨不过，两百人的团队绝对没有问题！至少也能给敌人造成极大的压力，把其中绝大多数挂回去。

　　这点，从陈扣的团队始终让卫不病顶在前面，其他人甚至根本都不上前线就可见一斑了……她也是心存忌惮的。

　　奈何自己这边完全被卫不病的名声实力吓住了，以至于昏招迭出，龟缩基地看似稳妥，其实是把最大的人数优势放弃掉了，以己之短攻敌之长，不被人家趁机利用各个击破才怪呢！

　　总算是明白过来了！似乎还不算太晚……

　　这段时间，寻路机器雷收了三十来人，卫不病零零碎碎的也砍了三四十，还剩下能有一百三四十人的样子，差不多够正面掩杀一次的了。

　　而只要把对方大多数人挂回去，就算卫不病一个人再猛，要突破基地的自动防御系统，尤其是最后那血量过千万的公会枢纽，也不是那么容易的！

　　命令下达，守夜门者的阵地一片振奋！这个命令在理啊，主要是它痛快啊！

　　眼睁睁看着一小队一小队的同伴被卫不病简直杀鸡一样凌虐着，偏偏碍于命令，自己还帮不上什么忙，他们肚子里的火早憋得一股一股的了，骤然得了这道命令，直接欢呼出声了。

　　沸反盈天中，掏坐骑，上战马，亮刀剑，起buff，气势汹汹，如猛虎下山，似风卷残云，汹涌澎湃的冲向了对面可恶的敌人。当然，前进中保持分散队形，保证不会被敌人成片的消灭掉。

　　还真管用！汹涌的人潮中，卫不病不过砍杀了又一小队五个角色，就被淹没了，四周围刀剑的冷光、枪械的火光、技能的灵光，四面八方的轰过来，有些对的准，有些根本没对准，但是根本没人在乎。

　　他们的目标是后面，是陈扣带领的大部队。只要人群足够分散，卫不病这样的高手要闹腾，就让他闹腾吧……看看是他杀己方快，还是己方杀他的后援快！

　　“碎片手雷！”“枪炮洪流！”“寻路机器雷！”……后方，不愁和两个战车司机，几个强召唤纷纷用出大绝技，但是，没有用，仍旧没有用！

　　敌人的分散阵型，让这些范围技能每次只能轰到两三人，几乎没有用武之地。倘若这是在真的战场上，恐怕还能让人恐惧一点，可是……游戏里？而且是不掉装备的公会战？敌人连眼睛都不眨一下，就堂堂以人数碾压。

　　即便眨了眼睛，也是被枪械专家的30级新技能闪光弹闪到的！

　　两轮技能无果，寻路机器雷十几二十块投出去了，也只是解决了十个人不到，不愁无奈叹气：“唉，陈扣姐说的果然没错！”

　　几乎在此同时，卫不病也发表了相同意见。

　　蜂拥的人潮中，他激活了夺路狂奔，瞬间提速50%；身后方，机甲金刚变形，不愁熟练的跳上了机甲的背，操作角色左闪右躲避开远程攻击，略微等了一会儿，等卫不病风驰电掣从人群中穿出，也跳上机甲的背，两个角色加上两辆战车和半车板砖，噢，还有两个战车司机，“轰隆隆”开始后撤，在敌人的锋线要将他们淹没之际险之又险的冲了出来。

　　这个时候，陈扣率领的团也早风骚的召车上马，前队转后队，后队转前队的开始后撤了。

　　双方于是你追我赶果断的开始了追逃游戏。

　　逃者走位风骚虽败不乱，追着意气风发得意洋洋，毛爷爷说的果然没错，一切反动派都是纸老虎，舔湿指头沾个洞就把你们戳破了吧？小样儿，还想跑？就都留下吧！

　　守夜门者追的同时已经收到消息，援军的先头部队路程已经过半，再有个三五分钟就到了，一边追一边报坐标，畅想着将敌人前后夹击，杀到片甲不留的畅快。

　　陡然之间，前军一阵骚乱。

　　原来是卫不病和不愁，操纵着机甲竟然杀了一个回马枪。

　　大弧光斩霍霍，见人就砍，逢砍必要害，只要要害多半感电，然后伴着“嘭！嘭！嘭！”一下一下熟悉的闷响，或者“哒哒哒”清脆急促的枪声，冲锋在前的玩家一个个的倒下了。

　　后边的人当然试图支援了，不过，他们此刻是在疯狂的赶路啊，坐骑颠簸，角色巨震，又哪里有什么准头啊？杂七杂八一通乱射也没给人家造成什么损失。

　　纠结了一阵儿，干脆撂下兄妹两个不理，任由他们砍杀，绕过他们集中精神的继续尾行陈扣和她的团队。

　　然而……追着追着，他们渐渐察觉到兄妹两人杀这个回马枪的用意了！什么用意……

　　经过了这段时间的追逃，他们的前军，已经不是刚出发时的前军了啊，而是仗着坐骑品质更好，档次更高，速度更快，后来居上的一帮人。

　　不知不觉，他们的队伍已经越拖越长，队形越来越分散……速度不一致，时间长了这样也是必须的。

　　兄妹两个“噗嗤噗嗤”把跑的最快的人一砍，追兵们豁然发现，自己跑不过敌人了呀，只能眼睁睁看着人家越跑越远。也是当然的，陈扣挑选队员的时候，速度可是硬指标！

　　比起守夜门者中的佼佼者或许不如，但砍光了队伍的佼佼者，优势顿时就显出来了……

　　靠！靠！靠！难不成……就这样让人给跑了？守夜门的人痛苦啊，无奈啊，悲催啊，咬牙切齿啊！然而……他们实在太低估陈扣的算计了。

　　砍去跑的最快的，让速度凌驾于追兵之上，立于不败之地，这就是结束了吗？不，不，这才仅仅是开始呢！

　　经过了一段时间的验证，确认追兵的确没有人，比己方跑的最慢的人速度还快了，陈扣一声令下，追兵们齐齐停步，调转车头，拨转马头，打了一个反冲锋。开枪、射箭、喷射管刺……除了治疗妹子，这些人可都是远程啊。

　　这时候卫家兄妹还像搅屎棍一样在追兵中间肆虐呢，跟反冲锋的队伍配合，一瞬间又带走了次前方的十来个人头。


第225章 反冲锋与反反冲锋

　　见对方竟敢转身反冲锋，守夜门的既喜且怒。怒的是对方人少还敢这么嚣张，喜的是，这是机会啊！

　　纷纷快马加鞭，蜂拥而上！

　　然而，这趟反冲锋统共也就十秒八秒的，陈扣团便打完收功了。中招的由治疗解除状态，损血的由治疗便跑边抬血线，十秒八秒后，便干净利落的转身跑掉了。

　　留下一些吃中状态、损血，已经严重伤残的人士在原地。

　　他们竟然生生忍住了这些到嘴边的战功不下嘴？

　　也没有那么难忍啦，因为他们还有卫家兄妹吗。两人在残血人士中间左冲右突，眨眼又带起一片腥风血雨，等到后边的人赶到，收到一半的庄稼便彻底割干净了。

　　前后不超过十秒钟，守夜门的二十多个人头就没了……

　　而且战况似乎没有丝毫改变，四十人的小团在前边跑，过百人的大团在后边追，卫家兄妹俩搅屎棍在大团中间搅啊搅，挥手弧光斩，抬手霰弹枪，夹着特性速度与碎片手雷什么的……

　　就这样往前跑了没多远，“轰隆隆！”陈扣小团新一轮的反冲锋赫然又来了。

　　远程覆盖，搅屎棍配合，两三轮攻击完，干净利落的收手撤退，搅屎棍接着割，打扫战场，于是又二十多个人头没有了……

　　状况依旧还是没怎么变，呃，不对，状况还真起了些变化，什么变化？

　　首先，守夜门的大团，经过这种接二连三的摧残，人数终于不够百了，兵力对比变了；其次，经过这种接二连三的摧残，他们团队里边速度偏高的玩家是越来越少了，留下的都是赶路“吭哧”的短腿货……

　　可以预见，身高腿长的陈扣小团回身再打起冲锋来，会越来越容易，越来越轻松！而守夜门团只能在一次又一次的反冲锋中，被逐渐消耗兵力，直到人头被彻底割光。

　　这种战术好像有个名目，想当初一个姓成的家伙用的过的，哦，对了，狼群战术！守夜门团今天算是彻底见识了这种战术的牛掰了。

　　当又一轮反冲锋发动的时候，他们发一声喊，绝望的呐喊，前军转后军，前队变后队，放弃追击，改往后撤了。至少别把人全部交待在这儿啊……

　　可是，腿比人家的短，追的时候追不上，跑的时候就跑得了吗？答案当然是否定的。

　　已经在冲锋的半路上了，陈扣团见状加速，枪弹弓矢骨枪配合那两根搅屎棍，尽情收割起了人头。原先打个七、八、十来秒的还得停一会儿，拉开距离免得被缠上，现在连停都不用停了，抄着家伙对准屁股尽管揍便是。

　　就算偶尔有一些人，奔驰中突然转向，想照猫画虎也来一招反冲锋，虎就是虎，猫就是猫，那能画的像吗？人数少了直接被淹没，人数多了，未免就动作不齐，先后有异……陈扣团难道是傻子吗？当然掉头跑啊！

　　且追且打，且战且逃……

　　不过两三分钟功夫，守军怎么冲出基地的，就又怎么豕突狼奔的逃回了基地。只是人数，已经只剩下可怜的二三十骑了……

　　而陈扣队呢，怎么逃离的战场，就又怎么神气活现的杀回来了。除了有两个反应慢的家伙在进化转换的当口被人揪住收拾掉了，阵容基本无损。

　　好歹跑进了基地，残军松了口气，勒马站住，一边飞快的打字向前线通报战况，一边准备倚仗基地的防御继续负隅顽抗。

　　然而，敌人怎么可能给他们机会啊？

　　刚刚站定没有两秒钟，一团漆黑的身影，伴着璀璨的电光，旋入了人丛，所到之处，一朵朵光化的闪烁，此起彼伏。在他身后，陈扣的团队也一拥而上，这回可不管什么机枪火力点、公会防御线，团队集合狂突猛进，强顶着伤害与压力，直杀到了公会的复活点之前。

　　按照公会战的规定，死亡没有损失，但是每次死亡，玩家并不能立刻重返战场，必须在复活点里呆足五分钟的。此时此刻，守夜门里最早死的那批人，正处于五分钟将满的当口，正心急火燎的等着倒数呢。

　　陈扣团就悍然杀到，枪声四起，火光大作。

　　卫不病的霰弹枪已经不再用了，一口一口的灌着法力药剂，只是源源不断的刷弧光斩。既刷基地里面幸存的敌人，也刷复活点附近，那一圈有威胁的机枪火力点。同时只要cd时间到了就补充寻路机器人，还有机器犬，身边的小东西越聚越多。

　　几乎就在负隅顽抗者所剩无几，机枪火力点也被摧的差不多的时候，守夜门第一批死的五人刷出了复活点。

　　公会战，没有安全区，复活点就只是复活点。

　　刷新的一瞬间，格斗精英伏地挺身，来了招蛮牛冲撞，一个接一个排队刷新出来的另外四人也各施技能。然而……

　　已经簇拥在复活点前的陈扣团难道是摆设吗？他们的技能用出来的一瞬间，更多的技能就已将他们覆盖了，爆炸、火光、箭矢、镭射……一瞬间，五个人怎么排队出来的，就又怎么排队回去了，重新开始倒数计时。

　　七八秒钟后，第二批五人刷新出来，情况是一模一样，只不过围殴他们的人手少了很多。超过半数的人还有两个弧光斩的格斗精英，都按照陈扣的指令冲公会枢纽去了。

　　等到第四批，被寻路机器雷一波带走的二十几人同时刷出来的时候，复活点里，已经只剩下卫不病、不愁和两个战车司机了。虽然只有四个人，足够用了！

　　卫不病早掐着点儿呢，敌人刷新的瞬间大弧光斩便迎了上去。经过接连使用他的弧光斩是越来越娴熟，越来越得心应手了，甚至发现了弧光斩的隐藏设定。

　　什么设定？之前说过，弧光斩只造成一轮伤害，假如你趁弧光闪现的短暂零点几秒内，在敌人身上戳他个七刀八刀的，敌人也只受到一次伤害。不过，虽然伤害判定只一次，刷感电却不是的。

　　假如一刀刷过去，敌人幸运的躲过了感电，那立刻反手补刀，虽然没伤害，却有相当高的几率将感电状态给补上。

　　所以，翻卷的弧光斩如匹练似闪电，一圈不够两圈，两圈不够三圈……

　　运转如轮圆寰如意的手臂，波浪起伏的必掠经敌人要害的刀锋，仿佛艺术体操选手优雅的演出，完美无瑕，妙到毫巅，二者绝妙的配合，简直不可思议，放眼世界，恐怕也只有卫不病能做到了。

　　先是利用自己在仿生动力学领域的专业，推演模拟，发现的确可以做到之后，再利用脑中芯片编程定制动作。

　　他不是已经关了芯片这部分功能吗？只是关了战斗中芯片对身体的实时操纵。先利用脑中芯片编制出合理可行的动作，然后由芯片操纵身体熟悉整套动作的步骤，发力大小、用力角度、甚至细微到神经信号的传导，再关闭芯片功能，亲身模拟当时的状态感觉。

　　一遍不行就两遍，两遍不行就三遍，所有神经反馈传导到芯片上，判断每次的出入，告诉他下次应该如何调整，就仿佛有一个绝世高手在边上，随时随地指导修炼武功一样，只不过这个绝世高手就住在脑子里，而且尽心竭力，绝对耐心。

　　必须靠芯片才能做到的事，那叫做作弊；通过努力与锻炼后能够做到的事，就不叫作弊了……这是卫不病对自身能力的最新解释。

　　总之……两秒钟不到，刷新出来的敌人就整整齐齐的染上了明晃晃的感电电丝。

　　再后来，咆哮的枪炮洪流便彻底淹没了他们。还有一两个侥幸的处于枪炮洪流范围之外的，随着几声沉闷的枪响，也都一块去了。

　　见二十人的大团的也不过一瞬间的事的，复活点里的灵魂算是彻底绝望了，干脆都不尝试着复活了。

　　当然，就算想接下来也没有多少人了……当时这波之后，又是卫不病断断续续的小队单刷，刷过一阵儿后，守军组队突击，陈扣团果断退走，双方且追且逃，直到两三分钟之后才又有了大的冲突，这之间都没出现太严重的减员，减员少，能活的人当然也不多。

　　妥了！彻底镇压了复活点这边，卫不病松了口气。别看他砍人的动作轻松，其实很有压力的，刷新出来人不怕，怕的是对方冲出复活点后，去陈扣那边捣乱。

　　敌人的大部队应该马上就到了，必须要争分夺秒！

　　这是怎么知道的？自己这行人孤军深入逆袭基地，敌人必然不可能坐视，必定会派出援军的。

　　从众香国基地到此间的路程，再除以玩家此时的平均速度，这很难算吗？

　　虽然着急，也只能看到守夜门的公会大厅硝烟弥漫，听到里面枪炮声轰鸣。

　　总算其他人也不负所望，几十秒不到一分钟之后，系统刷出了公告：守夜门公会基地被攻破。由于资不抵债，破产清算，强制解散。

　　此时此刻，五路援军发动最早的箭神殿，才刚刚出现在远方的地平线上。


第226章 这边来了个更猛的！

　　又资不抵债了？

　　是啊，虽然这次因为时间紧迫，陈扣团对守夜门基地都破坏并不彻底，可是这回，守夜门公会损失的人头数也远远超过了上家啊……

　　一出一入，几乎持平，折算之后，于是就……

　　“哈哈哈，痛快！过瘾！”打破枢纽的一瞬间，残破的公会大厅里迸发出惊天动地的欢呼。

　　又胜利了！又赢钱了！

　　而且，这次打败的敌人比上次要多的多，自己参与的程度，也要深的多，而不再像上次一样，就敲敲边鼓跑跑龙套，这打破基地之后的喜悦，比之前也就分外的强烈了。

　　大呼小叫，甚嚣尘上！

　　彼此聊天扯屁的同时，渐渐一种默契于胸……一起扛过枪，一起同过窗，一起拔过疮，一起分过赃，号称人生四大铁不是没有道理的。

　　……

　　另外一边。

　　收到系统公告的一瞬间，守夜门的会长角色瞬间凝滞不动，鉴定显示，已经被系统强制下线……

　　又一个！

　　众人都拿无奈而同情的眼光看着他。

　　尤其炮灰三团和守白者两公会的会长。原先被强迫投降还心不甘情不愿的，现如今不知道是多么的庆幸，提早一步投降了，再不用这么提心吊胆。

　　众人面面相觑着，情不自禁一种强烈的唇亡齿寒的感觉涌上心头……

　　想想吧，几个小时之前，他们是十家公会联手宣战，大军集结此间，一副雷霆碾压姿态，何等的意气风发。谁能料到，仅仅数个小时之后，十家里面便有两家投降，又有两家被攻破，损兵折将已将近半？

　　他们在这边心有戚戚的功夫，专门为了整合讯息，发布命令，统一调度的一个频道里，人声鼎沸，群情激奋。

　　主要都是刚刚被破的守夜门的人，你一句我一句的几乎是在刷屏，全都是在讨论刚才那场窝囊的战斗的，其中九成是在骂这边的人不明情况，瞎指挥，害他们人死光基地被砸光公会被抢光，俗称三光。

　　战争就是这样，赢了，到处都是歌功颂德吹捧拍马，输了，那便狗屁不是，谁都想来踩上几脚。

　　这些人公会被破，打的憋屈，几乎歇斯底里，一句句咒骂花样翻新层出不穷，认真看的话真的能把人气吐血……

　　别人吐血不知道，反正众人的面前，冰棍馒头一张脸赤红如血，虽然还没吐血，似乎已经在酝酿了。后续的种种指令，十有八九都是出自他的手笔，那些人虽然不明情由的乱骂，骂的都是他啊。

　　其实这件事还真怪不得他，俗话说道高一尺魔高一丈，从前到后他的计策应对也算出众了，换个人来真未必就比他强。

　　无奈他遇见了陈扣这个狠角色，虽然人马少些，却握着卫不病这张变态的牌……最重要是整个过程中，陈扣在现场，他却是隔空指挥。就算是在现场他都未必能赢下来，何况是隔了一层啊。

　　被陈扣玩弄于股掌实在再正常合理不过。

　　面红耳赤，咬牙切齿了一番，冰棍馒头缓缓说道：“让箭神殿暂且按兵不动，等后两路……呃，护卫骑士三团赶到的，一起动手。”

　　本来是两路援军的，现在去了守夜门一路，自然只剩下一路了。不过守夜门的实力本来就弱，赶来的人数也不多，倒也并不太影响大局。

　　“一旦动手，让箭神殿盯死了卫不病，不过注意保持队形分散，又不能过于分散，适度的压制！至于护卫骑士三团，主攻那个惊尘溅雪的团队，注意前后不能脱节，速度快的等一下慢的……剩下的三路，派那些没接任务的高手混在人群里边加强火力，并随时准备收割卫不病的人头……”

　　为什么要说而不是打字？现在调度频道里面沸反盈天的劲头，就算自己说，估计也没人会听的，只能回到老法子，自己告诉团队的头目们该怎么做，由他们安抚帮众，下达指令。

　　就在帮会的头脑们忙于安抚属下，发布新命令的时候，猛然之间，沟通频道里，炮灰三团和守白者狂躁的在频道刷起屏来！“敌袭！敌袭！我们受到了攻击！有埋伏！”

　　这个时候，两支队伍还在刚接完了任务，往陈扣团方向靠拢的半路上呢。路程已经过半，目标就在前方，却突然受到了伏击？

　　在场每个人脑中都是一阵眩晕。这两团的力量虽然不重要，却是他们试图摧毁众香国精神偶像的伏手，若他们被干掉了，那整个伏击计划就是个笑话！

　　那个惊尘溅雪，事先已经算计到这一步了？众人心中的惊骇一阵儿一阵儿的……

　　假如说，之前的对抗，陈扣的策略只是略微领先一步，还处在他们看的见的地方的话，这招一出，陈扣的程度，众人顿时完全看不见了……就好像围棋新手和大国手下棋的感觉。

　　惊愕过后，他们跟着两团的人狂躁起来：“有多少人？能打得过不？”“快跑！快跑！快跑啊！分散跑，敌人没多到能把你们一网打尽的数量吧？”“前面箭神殿和护卫骑士三团的，赶快回来接应！”……

　　嘈杂混乱之际，炮灰三团和守白者终于把情况说清楚了：“人，人倒是不多，就，就一个人……”

　　“！！！”瞬间的沉寂。

　　“尼妹，就一个人，你们大呼小叫些什么？”“靠靠靠啊，害的劳资差点心脏病！”……然后是更狂乱带着粗口的问候，这是长长松了口气的宣泄，直到那两团人说出了下句。

　　“可，可，可那是落花满怀啊。”

　　落花满怀？众香国里面仅次于卫不病的变态前会长，雄踞等级排行榜榜首很久，即便现在仍然在前十之列的那个？

　　“就算是那个……毕竟不是关门放小妹那变态，你们好歹也八九十号人呢……”一阵沉默之后，众头目不由纷纷开口。

　　炮灰三团和守白者的哭了，大票大票的眼泪表情：“可，可，可是这个，比关门放小妹更変态啊……”

　　……

　　联军的头目们还在拿狂欢节当夜的老眼光衡量卫不病与落花满怀的实力，却罔顾了两个重要的事实。

　　什么事实？

　　第一，卫不病的等级停滞不前了，目前才29级，30级以上技能都不会的，落花满怀的等级却丝毫没有停步啊，现在足足35级了，连35级的小绝技都会了，和卫不病早不在同一水平线了。

　　第二，落花满怀，她是个软妹币玩家啊！游戏里面什么玩家最强大？答案不一，有人会说有钱的最强大，有人会说有技术的最强大，正确答案是，既有钱又有技术的才是No.1啊。落花满怀无疑就属于这类了。

　　此时此刻，炮灰三团和守白者跟联军首脑之间噪乱的交流的同时，她正骑着银色宝马，带着银色的守护仙子，挥舞着金色双手大剑残殇，在人群里面左冲右突！

　　30级能有坐骑和宠物，身为软妹币玩家的她自然已经齐活了，而且直接就是可升级的顶尖货色。

　　为什么不是金色的？坐骑和宠物的升级难度，比装备还要更高一些，所以等阶和装备不能相提并论。50级以下最多只能到银色，50级以上，二转之后才会有金色甚至是更高级的。

　　银级宝马和守护仙子都泛着灵光，身体略略透明，在某些关键的要害处，可以看到闪烁的光团，这是与人类一样，在山林里面吸收了进化之力的星兽的基本特征。而从透明程度与光斑亮度判断，两者不仅等级出众，基础属性也是相当牛逼的。

　　同时，落花满怀手里边，原本长达一米半，造型十分夸张的大剑残殇，此时此刻也正被晶莹的星光笼罩着，星光在剑的表面，凝成了仿佛水晶般的虚影，将大剑紧紧的包裹，并且将剑锋足足扩展到了超过两米的程度。

　　武术家35级小绝技，晶化武器，增加武器的攻击范围，增加伤害，减磨损省钱，除此外，还能强化念技。

　　大剑残殇上下翻飞，配着同样延长到两米的念化影刃，每一刀下去，都是过千点伤害，影刃跟着扫过，就是两千点，然后毁殇之触再一摸，又两百点。

　　皮薄的直接就去了，皮厚的基本也只剩下血皮了。顿时唇红齿白，心惊胆战，忙不迭的开始嗑药加血。然而，哪里来得及啊？

　　坐在马上，落花满怀伸手一戳，或者是修罗剑指，或者是25级新技能点穴术·定，或者直接来个群嘲狮子吼，剩下的那丝血皮就也消失了。

　　于是呼吸之间，五六个敌人被斩的灰飞烟灭。

　　纠缠之际，纷纷有攻击自四方飞来。落花满怀不闪不避，大剑残殇挽出一个古怪的剑花，将所有攻击照单全收，头顶一些杂乱的血数冒出来，不过同时，一个新的状态刷新到身上。

　　30级新技能，借力·打力之借力。

　　整个角色微微发光，属性得到了暂时的加持。

　　不过，几道攻击里面也包含控制技能，将她给定在原地了。

　　被砍的七零八落溃不成军的敌人大喜，已竟要溃散的队形重新聚集起来，对落花满怀展开了暴风骤雨般的打击，然而……


第227章 各种意外的打开方式

　　一点没关系，飘飞在落花满怀身后的守护仙子一伸手，定身的负面状态便不翼而飞了……

　　这看起来造型优雅，但羞怯沉默和意意妹纸有的一拼的并不怎么起眼的宠物，竟然是能够帮人解除负面状态，号称近战第一宠的破法之灵？！

　　破法之灵倒没有章解那么变态，可以一次性将所有导致角色不受控制的负面解掉，但是每隔十来秒钟，就能给人解一次负面，而且不局限于不受控制状态，中毒、疾病、虚弱什么的都行，在实战中的效果却比徽章还变态的多了。

　　当然价格也是昂贵的，据说每只十万软妹币起步，属性增益多的就更不用说了。

　　落花满怀一瞬间恢复了自由，然后双腿一夹，信马由缰，铁山靠！带着道道极速流光的残影，兜头撞进了十几二十米开外的另一群敌人中间。

　　铁山靠？连人带马？

　　没错！铁山靠！连人带马！

　　之前说过，坐骑是可以有技能的，落花满怀这显然就是了。

　　坐骑的技能分为两类，一类是坐骑独有的，玩家不会的；一类是玩家职业技能当中的。

　　两者间的区别并不大，坐骑独有，便不需要玩家也会才能施展出来；职业技能列表中的，则就像武器上附带技能一样，必须要主人也会才行，否则没有意义，限制比较大。

　　但假如主人真的也会的话，就可以像这样人马合一的用出来，威力更大，而且施放难度与自身站在地上施展没有任何区别。

　　一个武术家的坐骑，等级银色；而且刚好会本职业冲锋技能，作为拾取既绑定，无法交易的坐骑来说，这得多少价值不菲的最顶级饲料喂养，多少罕见的星兽之心刷技能啊……

　　总之，一个铁山靠兜头撞去，当前的目标直接被连人带坐骑撞的倒飞出去，倒飞之际，残殇的刀锋、影刃的刀锋还有毁殇之触就从他，还有被他撞退的两个同伴，以及范围内的另外三人……身上要害迅雷不及掩耳的掠过。

　　又将打力后半截借势放出。平砍一刀1200+，影刃一刀1200+，毁殇之触200+，再加上铁山靠冲锋，正巧微妙的冲中了这个小团队里面，皮厚血长的那三个人。

　　于是一瞬间，六人的小团就消失不见了。

　　六刀平砍，毁殇之触吸血1200+，于是借力之际损失的那点血量，瞬间就补回来了，还有得剩。

　　光化的六人，有两个倒霉的掉了装备，落花满怀不嫌蚂蚱腿肉少，拿残殇一挑勾入手中，塞进包裹。她注意到身上已经其红如血的pk值更深了一层，不由十分纳闷的嘟囔：“奇怪，不是说公会战不染红的吗？这是什么情况啊？系统bug了？”

　　虽如此说，并不影响她的行动，双腿一夹催运坐骑，三段突刺！

　　原来她这匹马，有的还不是一个冲锋技能，而是两个！

　　一个就已经很逆天了，竟然还是两个！看到这幕的瞬间，在场的两会成员括约肌都有控制不住的冲动，隐隐要聚集起的小团，刹那间又人各一方了……

　　不过没关系，三段突刺一用，落花满怀连人带马整个再度化作了流光幻影。

　　一突冲到数人身边，普攻，影刃，毁殇！就干掉了两三人。丝毫也不耽搁，转身拨马头再一突，又两三个；第三突，依旧两三个。

　　算算十秒钟之内，先后两个冲锋技能，至少二十人死在她的剑下了。这种杀戮速度，比卫不病和不愁弧光斩+枪炮洪流的配合都丝毫不逊了，卫不病弧光斩+霰弹枪的杀手锏更是只能瞠乎其后。

　　而且她的血量由于毁殇之触的关系，始终满满；状态由于破法之灵和危机感应的关系，始终干干净净。

　　虽然两轮之后，冲锋技能都暂时的陷入了冷却，可是以这家伙的坐骑一步顶两步的移动速度，有没有冲锋技能真的很重要吗？

　　继续在人群里左冲右突，继续所向披靡，势不可挡。倘若要想象的话，也就人中吕布虎牢关前战鏖战十八路诸侯，一身是胆赵子龙长坂坡七进七出，差相可以和这幕比拟了。

　　手下根本无一合之将啊！

　　说起来，近战虽然腿短，比远程优势的也就在这地方了，一旦被他靠近上了，瞬间的爆发力惊人，而且越战越强，越战越勇；当然，假如这个近战腿完全彻底不短了的话，那就是像现在这样了……简直就是作弊啊！

　　虽然两个公会在场的人加起来有一百多个，竟然拿落花满怀一点办法都没有。

　　而且，一边溃败一边与前线大本沟通，得到的回复让人十分生气。

　　十路联军的头目们纷纷表示：不会吧？照狂欢节那时候的表现，明显关门放小妹比落花满怀更强啊……言下之意是，你们把落花满怀说的那么威猛，不会是夸大其词，找台阶下的吧？

　　来来回回几轮沟通下来，炮灰三团和守白者怒了：卧槽，劳资都投降退出团战了，辛辛苦苦来回奔波图的什么？竟然还被你们这样怀疑？不干了！劳资不干了！你们爱谁干谁干吧！

　　被落花满怀已经杀的溃不成军了，干脆直接原地解散，大家一哄而走。

　　敌人四面八方的跑掉了，这下落花满怀马再快也不好使了。

　　不过……这样也好！驻马看着自己转眼间已经飙升的超过五十点的pk值，落花满怀拍拍马的脑袋，跟陈扣问了一个坐标，“嘚嘚嘚”风驰电掣的赶去。

　　没有几十秒钟，越过了潜伏中的箭神殿，没有搭理，主要是担心pk值的问题，“嘚嘚嘚”继续跑路，一直冲到了陈扣团面前。翻身下马，拎出块破布，开始一下下擦大剑残殇：“今天这么热闹的事，竟然都不叫上我？想找砍咩？”

　　“怎么这么多pk值？”陈扣皱眉，听了落花满怀的话更加愕然，“你不是正在执行秘密任务？晚上才有空吗？”

　　“本来是晚上才有空，不过我把游戏床搬到基地，不就白天也有空了吗？”假如有人会读心术，此刻必定一圈草泥马的咀嚼声，军营里面，还是高级保密单位，这种事也是想做就能做的吗？也就沈悠悠这样的女纨绔，兵二代了……

　　得意洋洋的说完，她又拉下了脸：“怎么回事啊？不是说团战吗？我怎么路上遇到两个团战名单上的公会，砍了这一身的pk值啊？”

　　路上遇到的？没错，真相就是这么简单！

　　落花满怀根本不是陈扣什么运筹帷幄未卜先知，特意派去拦截敌军的，而是收到了团战的消息，急不可耐的上线，一路赶来，正好撞上那两个倒霉催公会的……

　　假如联军首脑知道这节，一定会郁闷的撞墙吧？

　　陈扣也是想了一想，才明白怎么回事，同时也明白了，为什么对面明明已经到位的箭神殿，怎么忽然阵型散乱，骚乱不安起来。

　　她强忍住爆笑：“你得看最新的交战记录啊。那两个公会已经投降了啊……”

　　落花满怀：“……”

　　这家伙，就是那个想带老哥见家长的拉拉？在游戏里面竟然也用男号这么醒目？边上，看着装备拉风气焰嚣张的落花满怀，不愁悄悄评估着，心道：可不能让老哥糊里糊涂的就跟了她去。

　　眼睛一转，她忽然甜甜一笑：“悠悠姐，你一个人，这么一会儿就染了五十点pk？真是好勇猛哦！”

　　落花满怀的尴尬瞬间清空，哈哈大笑：“哎呀，还是不愁会说话。怪不得你哥那么宝贝你呢？”眉花眼笑的就往不愁身边凑。

　　“你给我死远一点！”卫不病大为警觉，挥舞着扳钳和教鞭就护住了不愁。

　　其实落花满怀的本意，是嫂子小姑子，关系搞好一点日后也好相处吗，被卫不病这样一说，心中郁闷：咱俩的关系都那样了，难道我会对小姑子下手吗？一生气，拧眉瞪眼的就杠上了：“我就要过来，怎么样？”

　　“几天不修理，要上房揭瓦了啊？”卫不病哼哼道。

　　“不到三十级的家伙，也敢这么胡吹大气？等我把爆光光，看你还敢不敢这么嚣张。”落花满怀也哼哼道。

　　“别忘了，你自己身上也不干净呢，看咱们谁爆谁！”

　　“叮叮咣咣！”就火星撞地球上了。

　　一上手，落花满怀仗着自己等级高血长，还想让着卫不病点，结果大剑一挥，两米长的晶化武器还没砸到卫不病身上，两道三米长的弧光斩倒先劈头盖脸的刷下来了。

　　竭尽全力的躲避啊，无奈还是不够快，被扫中了个尾巴，掉血什么的就不提了，很倒霉的竟然被感电了……

　　一股强烈的危机感猛然攫住了她，连滚带爬不顾形象的仆倒，“轰”一蓬霰子掠过，打的地面尘土飞扬。

　　落花满怀惊出了一身冷汗，再不敢有丝毫大意，咬牙切齿的跟卫不病战了起来。

　　不愁躲在哥哥身后，偷偷笑的像偷了鸡的狐狸。

　　陈扣看看卫不病和落花满怀，再看看不愁，情不自禁一阵头疼……三个女人一台戏，现在真的凑齐了！三个女人？不是两个女人一个男人吗？卫不病是弯的，算男人吗……

　　……

　　这边的内讧火热，另外一边的十路联军也消停不到哪里去。

　　炮灰三团和守白者嚷嚷着不干了，这两路一撤，再加上对面又来了个生猛的落花满怀，兵力似乎又有些捉襟见肘了。

　　正无计可施之际，突然有人来报：“会，会，会长！六殿的人来了！”

　　“真的！”这真真是久旱逢甘霖，他乡遇故知啊！一帮头头脑脑们拍案而起，泪流满面。

　　然而，当听到下句，他们的眼泪怎么流出来的，就又怎么缩回去了……

　　“可，可，可是好像……只有一个人……”侦察兵说。


第228章 一个人的公会战

　　只有一个人？又是只有一个人？

　　听到这句话的瞬间，头头脑脑们都有一种眩晕感，就仿佛是回到了炮灰三团和守白者跟他们汇报的瞬间。

　　齐齐摇头甩脑袋，将眩晕感晃出去，定了定神，才确定自己没有听错，侦察兵真的是那么说的。

　　一个个都不信，狂躁的吩咐侦察兵，带着他们来到了通向众香国基地的大路边。没有多久，就看到了身穿板甲，从头到脚罩的跟个铁皮罐头似的一个玩家，不紧不慢的一路行来。鉴定显示ID以杀止疼。

　　比较古怪的是，这家伙还带了个拳头大小的会飞的跟班，叫做钎鸟。

　　起初众人还以为这是个宠物，等走的近了才发现那不是宠物，而是个怪。也不可能是宠物啊，这个以杀止疼才29级呢，宠物蛋都认领不到，别说孵化出来了……

　　这只钎鸟正顶着小凿子一样的嘴巴，围着铁皮罐头的脑袋一下一下的戳呢。

　　只是，它往左戳，铁皮罐头就往右歪脖，它往右戳，铁皮罐头就往左歪脖，就跟玩老鹰捉小鸡一样，戳来戳去竟然没有一下能够戳中，全部miss。

　　赶来的人里有一时好心的，抬手一枪，要替她把这纠缠她的怪干掉。结果枪声一响，以杀止疼迅雷不及掩耳，手中双剑一掠，“叮当”一声将子弹磕飞，瞪着动手的家伙：“你干嘛？”说话之际歪脖，不耽误她躲过钎鸟下一凿。

　　动手的家伙顿时一头雾水，显然是个不知根知底的。

　　一些知根知底的家伙则情不自禁的惊叹！是这位就没错了，今天一切事件的源头！这个ID，这种身手，这份派头！

　　大神不愧是大神啊，竟然赶路的间隙都不忘锻炼闪避，锻炼节奏！也难怪有那么变态的身手！只是……不太像被那啥大了肚子啊……几个心中有数的头目暗道，整理整理衣衫迎上前去，假么三道的说：“原来是六殿的副会长啊，失敬失敬。”

　　以杀止疼停下了脚步：“嗯哪，啥事？”

　　“阁下……是为了和众香国的公会战而来的吧？”

　　“嗯哪。有什么问题吗？”以杀止疼一边躲避钎鸟，一边踢着路边一块石头道。

　　“那不知道，六殿的主力部队现在在哪儿？什么时候会到啊？”有人迫不及待的问。

　　冰棍馒头小心翼翼的遣词造句补充道：“我们也都是跟众香国宣战的啊，正在他们纠缠呢。不过假如六殿愿意挑头的话，我们几家愿奉六殿为主，马首是瞻，同进同退。”

　　守夜者公会不搭理男玩家，尤其是男粉丝玩家这是出了名儿的。不过，这种双方已经宣战的情况下，她们也不可能干脆收回宣战，投降了事吧？

　　冰棍馒头一边说一边心中揣测着，然而以杀止疼给的他的答案，超出了他的想象。或者说，那本来就是他们最开始得到的情报，只是他们不相信，不甘心而已。

　　以杀止疼放下了板甲面罩，讶然抬头：“什么大部队。就我一人儿啊？”

　　“就你一个人？”众人齐齐脱臼了下巴，“那六殿跟众香国宣战是……”

　　“我要跟关门放小鸟那家伙决斗，那可恶的家伙竟然放我鸽子。我只好发动公会战，逼的他出来……这都是我一人儿的事儿，跟六殿没关系啊？”以杀止疼认真的说。

　　决斗……放鸽子……发动公会战……几个头目眨巴眨巴眼睛，隐约明白了某种递进关系，再瞅瞅眼前的人，战士短腿，又不够三十级不会坐骑，六殿的大本隔的又远，宣战之后估计一路走过来的，也难怪会花了这么长时间了……情不自禁又是一阵眩晕。

　　既觉失落，又觉荒谬：“一，一个人？的公会战？”

　　“嗯哪，有什么问题吗？我记得这很流行的啊？”以杀止疼说。

　　众人都愣了，隔了一阵儿，好不容易才回忆起来，一个人的公会战，又称做帮战单挑，的确……好像……流行过的，不过现在吗，那就是一个传说！

　　传说那是刚开区的时候，传说那时候高手还在民间，传说那时候游戏里面兵荒马乱，所以常常有这样的情况发生——一个公会对另一个公会宣战，却并不出动大军，而只是派出一个高手，对目标公会进行骚扰。

　　就好像陈扣逆袭他们的基地，对卫不病的使用方式一样。

　　虽然高手只有一个，在游击战中发挥的威力可不能轻忽啊，遇见敌人的部队，打的过的就上，打不过的就撤，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追……十六字方针用下来，往往仅凭一个人压倒性的装备优势与技术优势，就能取得辉煌的战绩。

　　你只要设想一下，假如众香国对人宣战，然后卫不病或者落花满怀一个人这么干的场面，就能明白了。

　　不要看只有一个人，当最后算功勋的时候，这边是一个人零伤亡，另外一边却损伤惨重，据说甚至有人创造零死伤斩杀超过一千的逆天记录……光是这个基本盘的赔偿额度，也相当可观了。

　　甚至比pk爆人装备都来的爽利。Pk要染pk值，有随时被反爆的危险的，而这个属于合法战斗，不染因果的，收益又丝毫不逊……

　　当然这么做的前提是，除了高手之外，你的公会对自己的防御有足够的信心，否则高手出去骚扰了，老家却被人一锅端了，损失就大发了，这种情况也是时有发生的。

　　总之当时围绕这种战术，渐渐形成一股风潮。

　　真正的高手也愿意用这样的方式彰显实力，并且将每次单挑公会战的壮举全程录像整理上传，用每次斩获的功勋数量显示自己的强大，引导玩家对此津津乐道。更有好事者据此排出了玩家十大高手、十大近战高手、十大远程高手……差不多也就是全明星投票的前身了。

　　而假如双方的公会都有各自的绝顶高手的话，那玩家就更有眼福了，高手单挑！一骑讨！每每惹的万人空巷，论坛爆满……

　　这种盛况，直到联赛开启，高手一个个的被收编，进入了职业联赛圈，才渐渐的越来越少，直到最终绝迹，成为一种传说。

　　有自从开区便混迹废土的老人，情不自禁忆起了当时的腥风血雨，铁马金戈；眼前这，看来果真是那位联赛第一季就强势崛起的大神啊……

　　不过，并不是人人都是从开区混起的；也不是人人都知道，眼前这个以杀止疼，可能是某位大神马甲的。

　　听了解释，只觉得荒谬愤怒：“一个人公会战？就凭你一个29级两条小短腿的格斗精英？”

　　“草尼玛，你们这不是在玩我们吗？”

　　“就是！我们为你忙前忙后，打生打死的。嘿嘿，你倒好，屁股一拍，择的一干二净了！”

　　这多是遭受了重大损失，已经被迫退出团战，出离愤怒的后援四会的人。假如有守夜门的、炮灰三团或者守白者在的话，估计也会是同样表情。

　　以杀止疼缓缓敛起了笑容：“分明是你们自己看人家不顺眼，我一宣战，就迫不及待想借这个机会扫平人家……”

　　“要是众香国被你们打败了，公会仓库被你们分光光了，你们难道还会把战利品缴给我吗？现在事情不顺利，又说是为我做的了？”

　　“打着自己的小九九，就不要把罪名套在别人头上，还说的那么冠冕堂皇！恶心！”以杀止疼毫不掩饰脸上的鄙夷。

　　好歹在游戏里面也混过很多年了，这些家伙的鬼主意小算盘以杀止疼还会不清楚吗？

　　为什么不理这些家伙？就是因为这些人总是不安分啊。打打杀杀的固然很好，她很喜欢，可是打打杀杀的时候，偏要玩这些狐假虎威、借鸡生蛋的把戏，把个游戏搞的变了味道，这就被她十分不喜了。打架就是打架，杀人就是杀人，白刀子捅进去，装备爆出来，直截了当多痛快！

　　既然有撕破脸的迹象，她也就不装萌卖傻了。

　　以杀止疼那些知根知底的本来还想阻拦一下，待听到以杀止疼的话，顿时左右看着面现尴尬……

　　“好！好！好！”后援四会的人气的直打哆嗦，“我们冠冕堂皇！我们恶心！倒要看看你这家伙能好到哪里去？”

　　咬牙切齿的冷笑：“不是要一个人公会战吗？你先把我们解决了再说吧！要是解决不了我们，你也不过是个信口雌黄、徒逞口舌之辈罢了。”

　　领头的几人愤愤然的说道，舞刀弄枪蜂拥而上！

　　后方的几十人也早就义愤填膺怒发冲冠了，毫不犹豫的也执刀拿剑涌上，瞬间将以杀止疼团团包围起来。

　　这地方有后援四会很多人的。虽然退出团战了，可假如后方的拦截没有起效，总攻开始，陈扣团和卫不病飞奔来救，说不定还有他们出手的机会——以旁观者的时候，把卫不病彻底爆掉终结的机会——所以就留下了。

　　战斗一触即发，冰棍馒头等人甚至来不及阻止。当然，也是隐隐的不想阻止……


第229章 大神就是大神

　　以杀止疼的那些话，虽然后援四会的反应最大，其实说的是在场的所有人啊，当真“啪啪”的打脸不客气。

　　即便是大神，这样也过分了吧！打着旗号，夹带点私货又怎么了，全中国不都这样吗，那么认真干什么，说开了有意思吗？

　　不仅不拦，反而有些庆幸，庆幸后援四会那知道详情的会长气掉线了，让他这帮手下有了冲动发作的机会……

　　知情的会长不在线，他们这些别家的也指挥不动，就算撕破脸，还有这一层遮羞布挡着，正是进可攻退可守啊！悄悄的还退开了几步。

　　而且他们也很想看看，一个29级的短腿格斗精英，就算由大神操纵着，怎么玩一个人的公会战！

　　要知道，虽然对面的卫不病和落花满怀也有这种实力，可是要发挥实力的最基本前提是你身高腿长跑的快啊，卫不病靠机甲，落花满怀靠骏马，眼前这位又靠啥呢？

　　“叮叮当当！”一瞬间，刀枪剑戟碰撞的声音便源源不断的响起来。

　　最前方是四五人同时挥剑上，后面又有几十人，见缝插针的将攻击覆盖上去。

　　虽然说有自己人戳在最前面挡道，攻击经常误伤什么的，但是架不住人多势众，还有这股不淹死人不罢休的劲头啊。

　　然而，以杀止疼使的两把单手剑，一瞬间手速爆发，挥舞的直如暴风骤雨一般，竟然所有近战都挡开，所有远程都砍落，趁隙还来了两轮弧光斩。

　　三米长的弧光斩啊，一瞬间将身前身后七八个人全数包裹了，刀刀要害，剑剑感电。

　　这一瞬间，在场的人总算是明白了，战斗在后方前线上的同僚们，见到卫不病那大弧光斩的时候，究竟是什么感觉了……

　　普普通通的弧光斩竟然可以这么拉风？这么绚丽？这么强大？

　　也是当然的。

　　其实不光弧光斩，很多招式都是的，只不过，能够将这些招数用的出神入化的真正高手，通常都被收编到职业联赛了，而一旦进了职业联赛，对手往往就不是靠这样的绚丽拉风能够搞定的了，所以渐渐的，真正高手在游戏里面以一当百的威风，也都被玩家们给遗忘了。

　　弧光斩还只是个开始，也一直都是开始！

　　弧光斩之后，以杀止疼猛然双剑一并，一柄双持的武器幻象虚空凝现——开山锯。

　　长达米半的凶残利器，旋转着轰鸣着，围绕着以杀止疼开始上下翻飞。

　　这招技能的判定，跟寻路机器人的灼烧是一样的，都是一秒钟十次；同时这又是一招小范围技能，只要接触到开山锯锋刃的玩家就会受到伤害。描述看来很普通。

　　然而当以杀止疼操作起来的时候，玩家才发现，这招原来一点也不普通！

　　每0.1秒判定一次，0.1秒时间里，旋转电锯触碰到几个玩家，就判定伤害几次，对普通怪玩家而言，0.1秒这么短的时间里，基本也就是一次了，得运气非常非常非常好，能够两次……

　　可是在以杀止疼手里面，完全不是的！

　　不是她挥舞着电锯，而是旋转翻飞的电锯锋刃带着她转动。拿锯当做剑使的话，的确每次只能砍中一人，可假如把锯当做一根棍子，举着棍子推人的话，每次接触的就不止一个人了。

　　不仅如此，每次接触，以杀止疼还都会微妙的停顿一下，然后借助电锯旋转震颤的力道，瞬间改推另外两个人……

　　一推两人，每0.1秒判定就是两次；每次停顿，都正处在0.1秒判定的跨度之间，前0.1秒和后0.1秒的判定都赚到了，然后才挪到下面一对人身上……这样一来，赫然就是0.1秒四判定！

　　要知道，开山锯的伤害可不低啊，毕竟不像寻路机器人似的，可以一召一群。

　　每下仅基础判定就有七八十，加上感电的四五十……以杀止疼的弧光斩等级和卫不病同样都是九级，为什么她的感电就四五十？

　　因为她是使用弧光斩的正牌职业啊，虽然招式是一样的，可是还有职业专精，有武器专长，有其他一些卫不病没法有的杂七杂八的主动技能被动增益什么，当然会不一样了！

　　所以一秒钟下来，围殴她的五个近战便齐齐掉血超过千点……加上那两轮威力比卫不病更强的弧光斩，已经只剩下血皮了！而且血量还在哗哗狂飙，止都止不住哇！

　　一瞬间阵脚大乱。他们乱，后边的治疗也乱，压根没想到这些tank掉血会这么快！

　　那可一个个都是防高血长的职业呀！而且……那个以杀止疼分明拿了两把武器，两把武器通常防守较强，格挡牛逼，可是论爆发力，肯定不如双手武器的啊！竟然也可以这么生猛？

　　猝不及防，想加血都有些来不及。

　　幸亏这几个近战都是做惯了T的，看血量的势头，听治疗的噪乱，就知道这血是无论如何加不上了，齐齐发一声喊，掉头，起各种冲锋，瞬间试图四面奔逃。

　　然而……都已经到这儿了，以杀止疼又哪里舍得让他们走啊？

　　右手，25级技能重斩！要害攻击！“噗嗤”就剁翻了一个。染红1点。

　　左手，七彩的子弹瞬间射出，愚弄之枪！又命中了另外一个，让已经冲锋起手的家伙瞬间调转了方向，向自己冲来。

　　与此同时，她的蛮牛冲撞也操作完了，当下牵着这个转向的家伙，就好像遛狗一样，往另外一边靠的比较近的两人冲锋过去。

　　这一瞬间，众人见到了难得一见的奇观——四个玩家，循着几乎相同的方向，按照几乎相同的速度，“蹬蹬蹬”首尾相接的冲锋。

　　整齐划一并不是重点，重点是跟在后面那人，脑袋上顶着眩晕的标记，明明没人打他，冲几步就掉一次血，冲几步就掉一次血，没有个三两次，自己就躺那儿了……

　　众人这才知道，蛮牛冲撞这招看来判定只有一下，其实只要你能一直保持在作用范围内，这也是招持续掉血的技能啊！

　　不过，只要进到范围就被晕，晕了就不能动，而对方却是会往前冲锋的……若不是这种同向同速而且即便眩晕也不会停脚的同步冲锋，的确也没什么别的机会能够试验出来了！

　　染红+2！

　　拖在身后边的家伙这样挂掉了，那冲在前边的显然也不能避免啊，前后脚也光化而去了。

　　染红+3！

　　另外一个人则比较幸运，他的位置稍偏了一点，处在蛮牛冲撞的力场笼罩范围之外，一路虽然同样并驾齐驱，心惊胆战着，竟然没有掉血。

　　等冲锋结束，意识到自己的角色还是活生生的，他上下拍打着身体，还有些不敢相信，然后……他就躺那儿了。

　　近战只是不擅长远程，并不是一点都不能远程啊，落花满怀用手枪压制的几个准职业抬不起头的例子难道还不够吗？

　　心花怒放的功夫，以杀止疼已经收起了两把单手剑，换上了两把橙枪，“啪啪！”两枪，枪枪爆头，干掉了这个乐不可支的家伙。

　　染红+4！

　　“啪啪啪……”又连续几枪。远方最后一个残血的近战虽然反应过来，无奈他却是一个变异……

　　机械可以用力场之盾完全防御，进化可以通气贯体回血，唯有变异近战，他们的应急手段擒咬必须有敌人在，吸敌人的血才能够施展出来，否则只有一个角质皮肤可以干挨。

　　当然，之所以他留到最后一个，而不是机械或者进化，究竟是随机的还是有意的选择，就只有以杀止疼自己知道了。

　　干挨，毕竟也会掉血的啊……以杀止疼枪枪要害，枪枪双倍，不过三四枪，他就追随同伴去了。

　　染红+5！

　　一片倒抽冷气声，每个人都惊呆了……短腿的格斗精英，而且是不以爆发见长的双持武器，竟然也能如此暴力凶残？

　　这种秀逸的操作，即便敌人也不能不为之赞叹敬服啊。对人家一个人挑一个公会的说法，不知不觉的就有些认同了。

　　不过，认同归认同，佩服归佩服，让他们放下武器投降那还是不可能的。

　　惊呆只是一瞬间，残党中有人红着眼睛吐气开声：“没关系！兄弟们都上坐骑，保持移动，保持距离，咱们远程缠死这个家伙！”其实也就是狼群战术，刚刚才有人用过的，自然不难想。

　　远程早就是如此了。付出了惨重的代价之后，近战也意识到此人凶猛，也都不再上前，乘上了坐骑，改以远程的手段发起攻击，一时间各种各样的子弹、箭矢、标枪、光影纷如雨下。

　　不过所有攻击里面，最先抵达的，却是那只钎鸟。先被长剑击退继而又被冲锋甩开，这鸟也使了个冲锋技能，倒抢在技能前面冲到了以杀止疼身边。

　　轻轻一剑，完全没产生伤害的将这鸟拍飞，以杀止疼双剑挥舞如龙卷风，劈头盖脸的攻击，只要是物理的，竟然没有能够穿透她的剑幕的！

　　看的旁观者目眩神离，攻击者十分不爽！

　　有人瞅见那只钎鸟在枪林弹雨之间来回来去的穿梭，也在试图攻击以杀止疼，不由一阵烦闷：虽然大家是一国的，你这穿来穿去的也太碍眼了！

　　抖手一个技能便扔了过去，灵魂拷问，无法闪避无法格挡的精神技。

　　“不要！”这边技能刚出，那边以杀止疼陡然惊叫起来。

　　哎呀，戳中她死穴了？难道这鸟真跟她有什么不清不楚不明不白的干系？施放技能者微微一愣。

　　灵魂拷问命中了那只钎鸟。

　　一瞬间，以杀止疼被一道璀璨的闪光包裹。


第230章 大将在手，天下我有

　　这种钎鸟，不是论个的，而是论群，玩废土的人都知道。

　　每只鸟的血量极少，要砍死一群，才能得到和正常一只怪差不多的收益，经验收益与掉落。

　　所以，一个变异首脑的威力并不强的，甚至都只能算是半个攻击技能的灵魂拷问就足以秒杀了。

　　钎鸟死，以杀止疼陡然被一道熟悉的闪光笼罩……

　　然后在场的一些人，终于明白人家怎么有底气来单挑一个公会了。原来人家并不短腿，事先早做了万全的准备了，是自己这些人反应太迟钝，到现在才明白。

　　那闪光是什么？当然是升级的光啊！

　　钎鸟的仇恨一直牢牢的在以杀止疼身上呢，毕竟带了一路了，被杀，以杀止疼原本29级距离30级只有一丝丝的经验值瞬间满格，于是就30级了。

　　30级，就能有坐骑了，然后腿长与腿短，就看坐骑的速度了，跟职业关系便不大了。

　　哪里是什么大神勤奋，虽然赶路不忘溜怪，训练自己的闪避技能啊？人家带只鸟在身边，就是防备着一旦关门放小妹不地道，自己不出来却让其它帮众出来群殴，那就一刀杀鸟，果断上坐骑在众香国里杀一个尸横遍野、血流成河的啊！

　　这是一种什么样的精神？因为决斗被放鸽子，不惜发动公会战！

　　为了和人好好的打一场？一路拖着小短腿，溜着鸟，愣是从自己的公会走过来……

　　明明有更快的法子，为了公平起见，等级必须和敌人保持一致，坐骑新技能什么的都可以弃而不用。

　　一想简直令人心折，再仔细想想，不由的又不寒而栗！

　　如此苦心！如此努力！如此艰辛！竟然被己方给戳破了？充到好大的气球“啪”一下被爆，堆的山高的积木“轰隆”被推倒……放到自己身上，会怎么办？

　　缓缓的抬头，缓缓的将目光投向那束光的中心。

　　耀眼的升级白光里，以杀止疼既没有哭，也没有叫，只是瞬间凝滞宛若雕塑。

　　呆愣的时间不超过0.5秒，她恢复了动作，但在一些知根知底的人眼中，仿佛一个世纪那么漫长……

　　以杀止疼默默的召出一具摩托车来，默默的拎着双剑，默默的跨上了机车。

　　“嗡……”机车低沉的咆哮起来，粗的赛过汽车轮胎的轱辘搅动尘泥翻涌，几乎与地平行的车前叉带动前轮猛的悬空，然后整台机车如电蹿出，周身那闪烁的银色光芒化作流光，几乎一瞬间就冲到了变异首脑的身前。

　　造型抢眼，风格彪悍，派头十足的机车，在场许多人都认得，名牌，哈雷的！在大家的坐骑显然还不怎么给力的现阶段，这牌子本身，就比其他人多出一大截基础属性来。

　　而那银色光芒大家也都认得，那意味着这是一台银级的坐骑，目前顶级！

　　变异首脑自然大惊失色，赶忙往后躲，他边上有召唤出的巨兽和血傀儡护驾。

　　但是完全没有用！机车兜头撞去，血傀儡直接就飞了，巨兽抡拳猛砸，但机车左右一扭就晃过去了。然后璀璨的两道电弧翻卷，笼罩了变异首脑，毫无悬念的瞬间感电，下血超过一千三百点，再之后“嗡嗡嗡……”开山锯也发动了。

　　80！52！82！53！……

　　随着等级提升，以杀止疼的基础属性也增加了，伤害瞬间提升了一截。

　　变异首脑一个辅助，血上限本来就低，于是一秒钟不到就光化了，空自给以杀止疼染了点pk！

　　在场的某些人虽然明白了真相，主要是高层，动手的底层几乎都不明白啊。

　　甚至有人还没明白过来，以杀止疼是升到了30级才骑上坐骑的，正义愤填膺的跟在线客服反应，这家伙29级上坐骑，活脱脱的作弊呢……

　　见这家伙竟然又干掉了一个，勃然大怒，重新发动集火攻击，然而……他们生气，以杀止疼更生气呢。抿着嘴不说话，但身上那满满的杀气，铁皮罐头都遮盖不住，简直要溢出来了。

　　骑着机车在这些人中，风卷残云！秋风扫叶！

　　哈雷机车真的太快了，恐怕落花满怀的银级星马来了也得甘拜下风，在人群中左冲右突，仿佛一道银黑色闪电。

　　实体攻击本来连以杀止疼的剑幕都穿不过，现在则根本追不上人家移动的脚步了；至于少数无法闪避的念力或者精神攻击，施放者能不能有效锁定都不知道呢，就算他们做到了，以杀止疼力场之盾等级不低，足以撑住几下；弧光斩为强电伤害，在面对一些黑暗、腐蚀、毒素、疾病等特殊效果的时候，也有削弱的效用。

　　“歘歘歘！”“嗡嗡嗡！”后援四会一时间人仰马翻，溃不成军。

　　“不要打了，不要打了……”眼见继续下去，后援四会就要被杀散了，冰棍馒头等一干首脑虚弱无力的喊叫起来。

　　然而没有喊叫几声，忽然联络频道一阵噪乱传来。

　　看着频道中此起彼伏刷新出的那些字句，几位首领突然一阵虚弱无力，连继续劝解下去的精神头都没有了……

　　打吧！打吧！都打死了吧！反正一切都没有意义了。

　　那些字句都说了些什么？

　　很简单，都是整理转述的陈扣的话，拼凑一下大体是这样的——

　　“怎么样？都见识到了吧？我手下两员大将的实力？关门放小鸟，能以一敌百；落花满怀，能一骑当千。可不是吹牛吓唬你们哦，战绩摆在那里的！要是不信，找那些被砍过的验证一下吧。炮灰三团、守白者、后援四会、守夜门者，这些公会里很多人都可以证明的。哦，差点忘了，后援四会和守夜门者已经解散了……”

　　“在此奉劝各位，乖乖放下武器投降吧！前车之鉴摆在你们面前，不要犯重蹈覆辙的愚蠢错误！”

　　“当然，鉴于是你们主动发动了不合时间不合场合不合情理的错误的公会战，光投降是解决不了问题的！我正在这里，列一张战争赔偿的目录清单。除了解散的那两个公会不算，包括投降的炮灰三团、守白者也不例外。每家公会，按照我的清单，如数交付那些材料装备，今天的事，我可以既往不咎！”

　　“如若不然，从今往后，我众香国每天都会发动对你们的公会战，派出我手下的两员大将收割你们公会的人头。我倒要看看，你们的公会仓库到底有多少东西经得起这样天天赔；你们公会的玩家，在这种惶惶不可终日的压力下，究竟能死忠多久！”

　　“当然，你们也可以选择继续进攻！或许真的能攻破众香国基地，将我们的公会摧毁，将我们的公会仓库劫掠一空。但是没关系，公会令牌我有的是，没有了众香国，还会有大香国、多香国、广香国……别的人我不敢保证，至少我的两员大将会不离不弃。”

　　当看到上半截，许多人还被陈扣冷嘲热讽，洋洋得意的态度所激怒，可是当看到下半截，一个个顿时像泄了气的皮球，疲软无力起来。

　　陈扣说的没错，倘若没经过今天这一场，他们也真不知道，游戏里面的高手是这么强力的！

　　见惯了联赛大神在赛场上打生打死，操作精微，战术绝妙，可是……由于都是跟同级的对手对抗，而且那些角色账号更是已经淡出游戏好多年，以至于慢慢的玩家都形成了一种错觉——大神虽猛，比普通玩家并强不到哪里去，也不过是普通人罢了，只是各方面都更强了一些！但依旧双拳难敌四手，好虎架不住群狼啊！

　　今天这节一出，他们才终于意识到，游戏毕竟是游戏，不同于现实啊！

　　极限的装备、极限的操作、极限的对游戏的理解，于那些联赛大神而言，以一当百真不是什么难事！

　　现实里双拳难敌四手，好虎架不住群狼，游戏里面并不是的！

　　原来一个高手，真的足以改变公会间的强弱对比，形成极不合理的威压震慑！这才是高手存在的意义，这才是刚开服的时候，单人公会战盛行的根子啊！

　　现在众香国就掌握了这样的大杀器，而且不是一个，同时有两个，堂而皇之的搞起了威胁。

　　而且仔细想想，还真没什么法子能破！

　　此时此刻，以杀止疼仍在坚持不懈的追杀着后援四会的人，一身pk值红里透紫，显然已经超过了三十点。

　　后援四会已经被杀的散了，士气低落，人心惶惶，甚至已经有人受不了这种一边倒的战况，大声的开口道歉，为自己的鲁莽，为以小人之心度君子之腹。

　　但是没有用，都没有用！以杀止疼冷静持续杀戮着，仿佛机械，一股不将这些人砍光绝不罢休的劲头。

　　每看一眼这边的战况，联军的头目们，就对陈扣的威胁加深了一层印象；看一眼，就深一层……他们屈辱却又无奈的准备接受陈扣的威胁，也就在这个时候，陈扣仿佛也知道，他们差不多该明白了，发来了她的赔偿清单。

　　看到清单的一瞬间，此起彼伏都是哀嚎——“靠！靠！靠！太狠了这也！”“我家的公会仓库，岂不要被她搬掉三分之一！”“噢，你们家竟然那么有？我家恐怕要过半了呢！”……

　　抠门入骨、雁过拔毛、风过夺声的陈扣，还能让他们好过吗？


第231章 迟来的决斗

　　“擦！擦！擦啊！”看着陈扣策马，直接跑到箭神殿阵前，趾高气昂的一通演讲，没有几分钟，威风八面不可一世的十会联盟，就纷纷低头认输，受气小媳妇一样签定了降表，最不爽的就属落花满怀了。

　　不顾四周围此起彼伏——“哦，赢咯赢咯！”“这下可发了！”“何止发了，发大了！”“女王大人果然花木兰在世，穆桂英复生耶！”……的欢呼，也无视公会频道里面，与四周围差相仿佛的欢欣雀跃的文字刷屏，她无比失落的抗议：“我把游戏床搬进秘密基地，占用基地机密通信频段，顶着好多官兵的风议，上线玩游戏。你以为我容易吗？就为了赶上这样的热闹，结果上线一次，只砍了几十个人，就完事了？也太少了点吧？都不够塞牙缝的啊！”

　　尼玛，几十个人，我们游戏里面一个月都未必砍到那么多，你几分钟就砍完了还嫌少？猪八戒吃人参果啊！你的牙缝，是蓝鲸的？还是霸王龙的啊？一圈听者停了欢呼，情不自禁的腹诽。

　　抱怨完了自己，她又抱怨起对面的敌人来：“那些家伙也太没有骨气了！竟然这样就投降了！这要是上了战场，肯定是帮投敌卖国，卖身求荣的货啊！这样的人，怎么能容许他们投降啊？就应该带兵杀过去，杀他们个片甲无存，鸡犬不留，让他们知道知道，软骨头是没有好下场的！”

　　一圈听者更晕：听说这是个官富兵二代，果真如此啊，这大帽子一顶一顶扣的，不是家学渊源绝逼学不来呀！

　　陈扣也是哭笑不得：“亏你还是当兵的呢。你们老祖宗我孙子的话都不知道吗？上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵……”

　　“滚滚滚！”落花满怀忿然，也不在意陈扣偷偷占自己便宜，“我不管，好不容易上线一次，你得给我找场架打。还得刺激的，过瘾的，不然别怪我发飙啊！”公然赖皮起来了。

　　“好吧好吧。”陈扣头疼，“卫不病那不正赶着去打架吗，你也一块去吧。那应该是个高手。”

　　“高手？”落花满怀表示不屑。

　　“不服？记得前几天的狂欢活动，人家可是全城第三，压着你整两个身位呢。”

　　“嗖”一阵疾风拂面，等到能睁开眼时，落花满怀已经在几十米开外了，还有余音袅袅，“这种事你不早说！”

　　……

　　“你终于来了？！”

　　众香国基地外围的大路上，春风和煦，隐含着暗暗的威压；枝叶摇摆，似乎是被风吹动，又似乎……仅仅是不安的悸动？

　　以杀止疼下了哈雷机车，拎着双剑站在大路当中，看着对面乘着战车，风驰电掣而来的卫不病，缓缓说道。

　　话中的怨念，就仿佛等在黑暗神殿里的伊利丹，见到玩家咆哮：我被囚禁了一万年～～～

　　大路的两边，十会联盟的头头脑脑还有喽啰们，此刻已经自动转职成了观众，看着以杀止疼还有飞速靠近的卫不病，充满了期待。

　　干嘛这么兴奋？这可是游戏里面，绝顶高手的对决啊，一会儿打起来，场面恐怕不亚于联赛的个人战了，而且是免费的，现场观摩，怎能不叫人兴奋期待呢？有人摆好了小板凳，有人打开了摄像头，有人在论坛里面开贴准备直播……

　　当然还有一个原因，更重要的原因——就是这场决斗完事，今天整个稀里糊涂、乱七八糟、糟心受罪的公会战才算完事啊！

　　以杀止疼在这儿砍人砍的腥风血雨威风八面，被她砍的人却受不了啊。而且她砍完了后援四会的还不算完，还要砍在场其他的头头脑脑……

　　这时候头头脑脑们正对着陈扣的清单发愁呢，以杀止疼这一记仇恨溅射，当场就哭了，跪地向两边求饶：女侠，我们这儿正被人打劫（追杀）呢，你就行行好，放我们一马呗。

　　有了这帮中间人，陈扣才明白，为什么整场会战，第一个发动的六殿根本没有人来。

　　有了这帮中间人，以杀止疼才知道，自己又一次跑了个空，这回卫不病真的不在家，正在外面冲锋陷阵呢。

　　照说桥一搭上，也就好办了，两边甚至都是加了好友的，以杀止疼想战，卫不病也不抗拒，顺水推舟的事儿，没十会联盟什么勾当了。

　　可是，被卫不病明晃晃的放过鸽子，这空口白牙的男人承诺以杀止疼却不信了，十会联盟的人一挪脚步，她杏眼大瞪：“走什么走？都别走！你们都是中间人，倘若一会儿卫不病如约赶到倒也罢了，要是他不来，哼！哼！哼！你们懂的……”

　　头头脑脑们一头汗水满脑袋官司，好半晌有人小心翼翼的提醒：女侠，我们跟人家不是一国的啊，你要留人质是不是留错对象了，该找后边不远的众香国亚？

　　以杀止疼瞪眼：“人家又没招我，我干嘛找人家啊！就你们了，谁让你们招我来着？”

　　一帮人又一次哭了：人家没招你，你是干嘛来的呀？这真是躺着也中枪啊，不，都已经被挖坑埋地里了，还是中枪了！大神的境界果然不是普通人能理解的啊……

　　总之，就全留下了，变成了现场观众。

　　听到以杀止疼杀气腾腾的话，瞬间脑补出了一副活灵活现的画面——那似乎是月圆之夜，紫禁之巅，一剑打西边来，又有一仙在天上飞……

　　“你终于来了？”

　　“也许我不该来。”

　　“但是你来了。”

　　“留点念想行不行？”

　　“人可以走，把命留下！”

　　可惜，现实远没有小说描写的那么中二文青。

　　卫不病坐着战车，并着不愁，一溜烟的沿着大道赶过来，到了众人面前，一跳下车点头哈腰：“哎呀不好意思啊，昨天晚上说好决斗的，结果进了个任务空间，就忘记了……”

　　“……”一圈观众泪目，既因为卫不病破坏想象的格调，也因为他话里面的内容。

　　约决斗，放鸽子，公会战……事情竟然真的就如此简单！明白过来之后，是翻江倒海难以抑制的愤怒啊！

　　尼玛啊，忘记了？忘记了？忘记了？你知道就因为你一个忘记了，今天死了多少人吗？我们损失了多少东西吗？更别说面子里子掉地上被人“啪叽啪叽”踩的稀巴烂了！

　　不过，也只是在心里面抱怨抱怨罢了，实力不足，除了这样YY一下，也干不了别的了。

　　“任务空间？原来这样！”以杀止疼点点头表示理解，无边的怨念陡然一消。

　　这种随机的任务空间可遇而不可求，遇见了自然不能放过，又跟监狱一样，属于比较特殊的副本区域，进去了常常无法跟外界联络。

　　毫无气场的寒暄两句，解释了误会，两个人便各自摸出武器，就开战了。

　　以杀止疼没用冲锋，直直上前来砍卫不病；在她看来，自己一个联赛大神，上来冲一个召唤，有点没品。

　　卫不病没用召唤，也是直直上前去砍；在他看来，被斩去一刀的召唤，战斗中已经不起什么决定性的作用了。而且就凭着手里面的弧光斩，足以应付大部分状况了，反正砍落花满怀就挺顺手的。

　　两个人倒是有点不约而同。

　　当然这还有一个很重要的前提，两个人的决斗，依旧算是公会战啊。公会战不会爆尸的，所以这就是一场切磋，无关生死，尽力就好。

　　以杀止疼这么费尽的发动公会战，这也是一个重要原因，卫不病现在背着几百点pk呢，自己若是跟他决斗把他打死了，号岂不就废了？高手惺惺相惜，一般不做那么没品的事。

　　远古，还没有联赛的时候，高手们常常都是红里透着紫，紫里透着黑的，公会战决斗几乎是他们唯一放心切磋交流的场合了，也算一种遗失的传统了。

　　“叮叮当当！”一瞬间电光缭绕，雷蛇翻腾。

　　两个人都是双手，两个人都用速度极快的双持武器，两个人都使弧光斩……这一交手上去，当真火花四溅，仿佛两块冒着电花的磁石强烈的吸在了一起。

　　按照武器说明与角色属性，明明武器一秒钟也就能挥动个两三次，然而看两个人的操作，听此起彼伏不绝于耳的撞击声，别说一秒挥舞两三次了，八次十次都有了。

　　你转向，我也转向；你虚招，我也虚招；简简单单的一记挥砍，总要像闪电一样，曲里拐弯个十次八次的才过瘾。更不要说碰撞当中，还要格挡、拆卸、借力打力……

　　现场观众直接看了个眼花缭乱泪流满面：尼玛，在最接近现场的地方观战的确过瘾，可是……没有慢镜头回放、嘉宾解说，以自己的眼力价，压根就看不明白啊！看也基本白看！

　　眨眼之间，两个人就刀砍斧削了几十合，陡然四把武器狠狠撞击到一块，一声大震，两个人各自倒飞出去，眼中都闪过异色。

　　以杀止疼：自己是一个格斗精英，近战有优势的，竟然是平手？

　　卫不病：这家伙好快的反应！似乎……比落花满怀还强一些？游戏里面竟然有这种等级的高手吗？十张点卡不到，更加不看职业联赛的家伙，也就这种眼光了。


第232章 原来你不会玩啊

　　各自倒飞。以杀止疼先落地，忧桑归忧桑，板甲职业毕竟重啊。

　　翻身落地，她立刻摆了一个起手式，埋头弓腰……

　　这种姿势，卫不病见过不少了，倒也知道是蛮牛冲撞，凌空召唤寻路机器人，在以杀止疼技能出手瞬间，爆炸挪移！

　　然而……还是晚了，竟然被以杀止疼半空拦截到。

　　为什么？他不是平移躲开了吗？

　　以杀止疼虽然摆了个蛮牛冲撞的起手，发招瞬间却取消了。只要手速够快，这是可以做到的，也是职业选手常用的欺骗手段。

　　卫不病就结结实实的上当了……

　　他一弹飞走，结果以杀止疼却是一招弹射突刺。这是格斗精英转职后，替代三段突刺的特色技能，利用安装在脚底的装置，将自己一瞬间弹射出去，速度奇快，不仅可以平地上砍人，更可以高高的空中跃起。

　　职业选手更是能通过操作弹射装置的参数，随心所欲的跳出各种弧线各种角度。

　　以杀止疼高高的跃起，双剑迸发强光，化作璀璨的弧线向空中的卫不病落去。这次卫不病可就没招能避开了。

　　“嗵！”正忙于受身操作的卫不病勉强架扳钳教鞭格挡，终究还是被这势大力沉这击狠狠砸到。

　　弹射突刺这一下猛击，威力还强过突刺的三段叠加，毕竟也是进阶技能啊！

　　虽然格挡成功，由于双方力量属性有差，武器精通有差，技能判定更差，只能抵消部分伤害，而非全部，瞬间掉血不少！

　　不仅如此，一格之下卫不病才发现，以杀止疼这迅猛的一击，在璀璨的灵光下还藏着暗劲，自己仓促来不及辨认，格挡的用力方向不对，竟然被晃的受身失败了，结结实实摔到了地上，灰头土脸。连砸带摔，掉血竟然超过八百点！

　　摔倒有判定，系统强制，不是立刻能起的。时间很短，普通玩家几乎来不及做什么，但对高手就不一样了……

　　不等卫不病摆脱判定做出什么动作，以杀止疼紧随他落地，威猛强力的又一剑恶狠狠斩了下来。

　　25级重斩：破甲、打断、致残。

　　虽然勉强也做出了格挡，无奈又是属性压制、精通压制、技能判定压制……这一剑再度野蛮的破开了卫不病扳钳和教鞭的防御。

　　重斩的前二者特效都没什么意义，最后的致残，却让卫不病一阵虚弱无力，掉血又500+！

　　以杀止疼的攻击如暴风骤雨，根本不给他缓歇的机会，重斩之后，“刷刷”又是两道弧光斩落。卫不病勉力操作，连躲带闪，连滚带爬，还有格挡，也只闪过了一击，被另一击狠狠斩中要害，感电！

　　再度掉血600+！

　　他一直半躺在地上，行动不便，这也合乎常理的。

　　难的不是面对卫不病的遮挡能够保持输出啊，难的是竟然能压的他始终没机会站起来，把他当做死，呃，沙袋一样打……卫不病感到了深深的压力，再不敢有丝毫的托大之心。

　　这个以杀止疼好强，看来不用召唤肯定是不行了！躺在地上，他瞬间召唤机器犬，同时操纵后边战车旁后勤机甲往这边开了一炮。

　　空气炮被以杀止疼轻轻避过。

　　但开炮的同时，后勤机甲大踏步的冲上前来，一个垫步侧踢恶狠狠向她踹来。同时机械犬也向她拦腰扑至。加上卫不病自己的攻击，瞬间三路包夹！

　　以杀止疼不慌不忙，双剑一并，“嗡嗡嗡……”开山锯嗡鸣起来。下一秒钟，她低头弓腰，“轰隆隆”就悍然冲了出去。

　　蛮牛冲撞，她竟然在这个时候用出来了！

　　机器犬来不及避开，正练地躺拳的卫不病被致残，没可能避开，一人一狗于是一瞬间就被可笑的定在那儿了。

　　下一瞬间，以杀止疼倒拖着开山锯，威风凛凛，杀气腾腾，赫然踩着一人一狗的脸冲了出去。

　　蛮牛冲撞，力场碾压下血200+！开山锯瞬间一掠0.1秒判断，卫不病和机器犬又掉血近百，卫不病更是超过一百，因为他还感着电。

　　掠过了卫不病和机器犬，一两米外就是正垫步侧踢的后勤机甲了。理所当然，也被蛮牛冲撞的余波定在那儿了……

　　后勤机甲面前，以杀止疼干净利落的取消了蛮牛冲撞，急刹车！却并不理会后勤机甲，返过身来，举高了开山锯要将卫不病大卸八块。

　　幸亏卫不病还记得这种情况应该怎么办，一拍斗者纹章解了定身，一个轱辘迟缓的翻身站起，残废状态还在身上挂着。

　　见他解了定身，也站起来了，虽然行动迟缓，自己的技能多正处于cd，没什么强力技能能破开这家伙接近极限的格挡操作，以杀止疼干脆就不追了。

　　开山锯嗡鸣，在依旧定身着的机器犬与后勤机甲之间弹射起来，一弹，两弹，三弹，机器犬就去了。

　　一秒十弹，也不过十七八弹，几乎没有经过任何强化的后勤机甲也去了，整个过程压根就没机会醒过来……

　　除了自己，卫不病竟然再无余物可以抵挡，甚至就连寻路机器人召唤都正处于cd中。卫不病愣愣的站着，脑子一时间有些空白。

　　这个以杀止疼那么执着的来找自己，他知道对方实力肯定是不错的，却没想到有这么强！从错判蛮牛冲撞的起手开始，自己一路被压着打，当中又被骗的受身失败了一次，仔细想想，竟似乎没有任何脱身的机会……再仔细想想，确实没有，除非一开始不被骗。

　　然而这种事，就好像“要是早知道……”是根本不可能发生的！

　　接下来该怎么办？夺路狂奔？拼死一战？除了这二者，好像没有其他法子了。

　　似乎看穿了他的想法，以杀止疼摇头：“你身上挂着致残，就算开夺路狂奔效果也有限，我可以忍。你若开拼死一战？我就开夺路狂奔跟你绕……”

　　以杀止疼狂欢活动第三，也有夺路狂奔的。

　　夺路狂奔只是加快移动速度，除非卫不病想逃跑，否则即便开了，顶多也就是回到最开始的局面罢了，以杀止疼现在，拥有绝对的血量的优势；而拼死一战，增益再强，对方用夺路狂奔跟你绕，你似乎也没有丝毫办法可想。

　　卫不病缓缓吐了口长气，看起来与世无争的样子，事实上他好胜心挺强的，不在乎的事怎么样都可以，而在乎的……攥了攥扳钳与教鞭，手掌都有些发白了：“我打不过你。”

　　“我知道。”以杀止疼收起了双剑，理所当然的点点头，一脸的失望，“本来以为你是谁的小号，来新区玩玩的，就想找你切磋一下。没想到你根本不会玩啊。”

　　一边说着一边召唤出哈雷机车来，跨坐上去摆摆手，一溜烟的就开走了，毫不留恋：“接着练吧，你天赋还是很强的，会有前途的。”

　　你根本不会玩啊？呆呆看着以杀止疼潇洒消失的背影，这句话不住在卫不病脑中回荡？

　　自己竟然被说成……还不会玩？狂欢夜这城的冠军，能够以一敌百的强人，500点pk值的通缉榜榜首，各种记录排行榜上的常客，竟然被说成……还不会玩废土？

　　听起来很是荒谬，然而回想方才的战斗过程，似乎又……很有说服力。

　　格斗精英，一个在卫不病眼中并不是很强的职业，用的好了，竟然也能这么威猛？

　　卫不病陷入了沉思。

　　边上的围观党们同样陷入了沉寂……

　　就，就……就这样结束了？

　　一个联赛中的大神，一个新区强势崛起的変态，本应该是火星撞地球般的世纪大战，就这么三刀两剑，以一方的彻底被压制平平淡淡的结束了？从始至终没什么悬念，没什么激动人心的场面？

　　久久的沉寂之后，一帮人陡然爆发出欢呼。

　　失望的确是有一些，不过一来这场该死的煎熬的公会战终于结束了！二来，关门放小妹这厮竟然输了！而且输的惨不忍睹，几乎没有招架之力啊！

　　虽然大神也砍了他们，大神毕竟是大神，有特权的，就算粉丝的心不纯，那也是他们一直支持的存在，喜欢的就是这种秉性，就是这种风格；与之相比，突然冒出来的卫不病又算是哪头葱哪瓣蒜啊？

　　看到他被彻底打倒了，一时间欢欣鼓舞，公会战兵败如山倒的窘境都给忘记了，迫不及待开始在论坛上发帖，将方才的录像资料整理贴出，然后各种嘲笑讽刺，什么“人比人得死，高手比高手得扔”，什么“真金不怕火炼，假货一炼傻眼”，什么“砍普通玩家威风八面，遇真正高手菜的一逼”……尽情发挥文采想象力。

　　这算是他们在这苦逼郁闷的一天里面，最欢乐高兴的时刻了。

　　旁人的态度浑不在意，卫不病缓缓转向了不愁：“不用芯片，怎么才能打赢这家伙？”

　　不愁本来还有点担心，老哥会受到打击，这个哥哥表面平和其实好强的秉性，别人不知道，她还能不知道吗？听到这话她笑了，这是老哥要认真的节奏啊，打击的确有，不过论受到打击后的执著，天底下又有谁胜的过老哥啊？


第232章 废土，有点意思

　　认真思忖了一下，不愁缓缓摇头：“目前来说，很难……就算老哥你一开始就摆出了召唤阵。后勤机甲和机器犬对你们这种水平的人来说，几乎没有意义，是吧？”

　　卫不病点点头，自从被横切一刀，他的召唤物微操基本就废了，和普通玩家操作的没什么两样，他既然可以在别人的召唤群里面自由穿梭几乎不受影响，别人当然也可以。所以他一上来就没指望召唤物。

　　即便他刚才操作够快，让后勤机甲火箭跳避过了蛮牛冲撞保住性命，也没有用的。

　　接下来后勤机甲能怎么办？空气炮？拳打？脚踢？能对人家造成影响？

　　不愁继续分析：“至于寻路机器人，格斗精英有力场之盾，越弱的攻击抵消的就越多，灼烧正属于被克制的最凶的技能。这老哥你恐怕还不知道吧？除非你能保证感电了她，可是……”

　　卫不病老实摇头，他还真不知道，力场之盾以前可能见过但没注意。刚才的战斗过程中，也就右手的教鞭偶尔灼烧了人家几下，显然也不够激人家用的。

　　至于感电，回想方才的战斗，以杀止疼手速之快，反应之敏锐，招数之精微，还在落花满怀之上，要让这样的家伙感电，跟和自己打也没什么两样了，谈何容易啊……

　　或许有人会问，为什么以杀止疼这么强，当初卫不病打莫听书，就那么容易呢？虽然退役了两年，莫听书好歹也是职业全明星，就算水平退步，受死的骆驼也比马大啊。

　　很简单，当时玩家还不到二十级，技能来来去去就那么几个，攻击基本靠砍，而砍，正是莫听书退步最多的，卫不病又最擅长的！当时也没有属性、判定、技能碾压的情况出现……任莫听书水平再高手再巧，难为无米之炊啊。

　　“不过，格斗精英现阶段是有点克召唤的。你们才30级，等到40级，老哥你学会机甲合体，就不会有属性技能碾压了，再加上35级的破解技能，就不一样了。等到了50级、60级，又会不一样……废土可是很复杂的。”

　　“老哥你也别气馁。那个以杀止疼可不是普通人，照她的出手，还有她的守夜者公会出身，我想十有八九……”

　　不愁一边分析一边安慰老哥的功夫，落花满怀骑着银色星马，灰头土脸狼狈不堪沿着大路从远方跑来了：“靠！靠！靠！那个以杀止疼原来是职业高手啊！”

　　显然在路上遇见了，不用说是打过了，理所当然也吃了亏了。

　　不知道为什么，见落花满怀也这么狼狈，卫不病本来有些抑郁的心情一下子就好转了，阳光明媚，含笑调侃：“怎么？你竟然也会怕职业高手？”

　　“废话！”落花满怀气哼哼的道，“要是只凭现实里的身手就能称霸游戏，我还花这么多钱买最好的装备干嘛？钱多了烧的吗？”

　　难道不是吗？卫不病和不愁齐齐在心中腹诽。

　　“虽然我……好吧，勉强也能说我们，现实里面很强，可是人家同样也是夜以继日的在游戏里面修炼的啊！我们的身手对比普通玩家的确是高的，不过论对招式、对属性、对职业、对判定……对游戏的了解和人家差的太远了。”

　　“真想能打过人家，除非像我对搏击格斗，你对科学那样，下大把功夫花大把时间钻研才行。”

　　“听起来还真是蛮有挑战的一件事呢！”

　　轻而易举的破了那么多记录，轻而易举的打败了那么多人，轻而易举的做了那么多惊天动地的事……虽然卫不病并不是一个骄傲的人，难免也有点骄傲了，以为废土也就这样了，自己几乎独孤求败，傲笑江湖了。

　　虽然答应妹妹要帮她组战队，挑战职业联赛，存的也多是玩票的心思，直到了这一刻，他才知道，废土大有可玩，挑战远没有结束呢！

　　似乎……就像不愁说的一样，玩游戏真的挺有意思的吗！卫不病眼中，第一次燃起了对废土的火花。

　　……

　　签订了停战协议，公会战算是尘埃落定。

　　不必担心某一方会反悔什么的，从双方宣战开始计时的24小时剩下的时间，停战双方无论哪边主动挑衅，都会被系统视作毁约，造成了什么损失，直接从该方公会仓库里扣除。

　　扣除给不动手的一方？不，不，系统直接没收。这是多好的回收物资的机会啊，系统怎么可能放过。要么说系统黑呢！

　　也可以这样说，公会战固定是24小时，战事结束前的是战斗期，结束后是休整期，彼此都不算正常游戏状态。

　　除了投降的两家、被灭的两家，剩下的六家都在丧权辱国的降表上签下了名字。

　　系统的投降功能本身就带这业务——要投降，减少损失，难道不应该放点血吗？

　　之前投降的两家为什么雁过拔毛的陈扣没要求呢？当时大将的威力还没有体现，要求人家也未必同意，而且现在要求也不晚吗……陈扣握有两员以一当百的大将，反攻倒算那还不是分分钟的事。让他们各自又补交了和别人差不多的一份。

　　事实上对陈扣的敲诈勒索，除了炮灰三团和守白者，十会联盟里倒有八家是乐见其成的——被迫解散的两家当然同伴怎么倒霉他们怎么痛快；掏了一大笔停战费才得以脱身的其余六家，当然也不想见到一起来的战友，那么轻松的就把自己摘出去了。

　　十会联盟并不是什么严密的组合，因为相同的恶趣暂时的凑到了一起，本质上他们也是彼此竞争的对手，这种反应实在再正常不过。

　　粗略的统计一下，从这十家公会身上，众香国至少赚到了超过千件，价值在一千信用点以上的比较高端的装备、材料、任务物品、技能图纸、能源单位、建筑材料、战略资源等等，总价值超过两百万点！

　　大炮一响，黄金万两，差不多也就是这个概念了。

　　敢跟众香国宣战掰掰腕子的，也都是现阶段公会中的佼佼者了，公会人数全都上限，常备四五个野外boss团，凭等级碾压低级三路守护没问题……

　　两百万点看起来很多，平摊到十家身上也不过每家二十万罢了，昨晚骨灰团就已经输了三十多万了，这次再赔二十万就心平气和的多了。

　　当然，判断他们有多少家底，要价多少会令他们肉痛又不至于痛的倾家荡产，痛的掀桌子走人赖账，那就是陈扣的专长了。

　　八家公会的赔偿，通过邮寄系统一一发到了众香国这边，再加上已经躺在仓库里边的倾家荡产的那两家，差不多凑足了价值两百五十万的物资。建筑、npc、防御的积分更是多的都要爆仓了。

　　这也是在攻克了守夜门者后，陈扣决定停手，不再继续的一个重要原因——建设积分爆仓，那么即便再打下基地来，分数也会全部浪费掉，这不符合她的价值观啊。

　　看着公会仓库里面，一件件战利品刷屏一样存仓，库存飞速增长，兑换眼花缭乱，公会上下欢欣雀跃，大受鼓舞。

　　战利品领到手了，接下来自然是大排筵宴，封赏功臣！

　　所有在线的，并且在公会战中回基地支援的，要赏，不过介于他们并没有参与到什么战斗中，赏额有限；接下来是回援过程中，与敌人有过纠缠交战记录的那些；跟随陈扣和卫不病一起出征转战敌人大军后方的那些；当然还有运筹帷幄决胜千里的总指挥陈扣本人，单骑陷阵的总大将卫不病，以及勉强算是给了敌人最后一击的落花满怀……

　　不过这些烂事，就是陈扣的业务范畴了，总之她是不会让自己人吃亏的——当然这个自己人如何界定很值得商榷了。

　　以快的惊人的速度，有条不紊的处理着这些杂务，陈扣不忘提醒卫不病赶紧回副本，落花满怀赶紧把pk洗掉。

　　卫不病这一身几百pk值的货，在外面晃荡已经超过几个小时了，早惹来了有心人的觊觎。若不是前后左右都是自己人，说不定早被围上了。

　　不过即便在自家基地里面，终究人心难测，没有副本来的安全保险啊。

　　而且他下副本还有任务的……赶紧把等级升到30级，能进二级守护之地，五次本下来应该就够了。趁着落花满怀也在，把三路守护打了再说。有了三十级的防御体系，再有公会试图对众香国发动公会战，就得掂量掂量了。

　　卫不病和不愁进了副本，开始了单调枯燥的练级生涯。公会的其他人对着库房里面堆积如山的战利品流哈喇子。

　　同样是这个时候，身为败犬的十会联盟，则就只能在公会论坛里面上蹿下跳，大肆诋毁卫不病的真正实力了。虽然不少人都知道，以杀止疼必定是那位大神没错，但不约而同的略过这节不说。

　　不得不说，随着联赛出现，职业高手淡出游戏，整个废土世界，是越来越平淡乏味了……

　　若是在以前，新区刚开，为了争夺地盘众公会厮杀惨烈，烽烟四起，像这种程度的会战也不过是冰山一角而已，根本没什么值得大书特书的地方。

　　可是在现在，还真成了一时的热点了——十会联盟如何被人以狼群战术逆袭得手；以一当百原来并不逆天，真正高手好多都能做到；强势崛起的卫不病，被游戏公司横斩一刀之后，终究无法继续辉煌……blah、blah、blah……


第234章 30级了，学技能

　　外人对自己如何评价，卫不病压根不放在心上。

　　和不愁一起，又将隐蔽曲径打了两遍，理所当然，次次都破记录，就齐齐升到30级了。两人回到了基地。

　　有了公会战的巨额赔偿，众香国重新进入了如火如荼的建设阶段，一下省下很多功夫。

　　就比如各职业的技能训练师吧，以前就能教到20级的，现在除了少数几个冷门职业，全部30级。

　　在众香国，工程师显然不可能是冷门职业。在任何公会，枪械专家都不可能是冷门职业。所以两人的技能在基地就直接学全了。

　　30级，工程师一下新增了五种技能——

　　机甲进阶：令工程师的永久机甲学会各自的特色技能。

　　后勤机甲为战场急救术；近卫机甲为格斗精英的25级技能重斩；漫游机甲为重枪速射，比枪械专家的射术要慢，但是子弹动能极大，可以当做控制技能来用；战车便是前面说过的武装化了，以牺牲负重为代价，获得更强的战场输出能力，不过技能依旧十分奇葩……叫做炮火支援，不是操作者自己使的，而是队友在方圆百米之内，激光定位呼叫支援，战车自动炮火覆盖；两栖机甲为鱼枪拖曳。

　　机器犬·改装：令工程师召唤的机器犬拥有自己的特色技能。

　　机器犬从此分为两种，一种近战，拥有技能次声咆哮，在嘲讽敌人的同时也能够制造伤害；远程便是普通速射。

　　自毁飞雷/触发地雷：两种新的召唤物，但是共一个cd。自毁飞雷类似枪械专家的榴弹，但是比较灵活，触发地雷则是隐形单位。威力还行。

　　精神专注：工程师的特殊冥想技能，加强精神属性，减少技能的消耗。

　　遥控无人机：俗称隐形小飞机，比寻路机器人更加方便的侦查单位，拥有独立的视野与扫描技能，但是没有任何攻击力。

　　似乎加了很多可用的玩意，但是仔细想想，又真没有什么意义……除了自毁飞雷/触发地雷比较好用，其他都可以说是鸡肋。

　　怪不得不愁安慰的时候，只说35级，40级怎样怎样，而直接把30级略过去了……

　　假如是和以杀止疼决斗之前的卫不病的话，或许会有些失望，不过现在吗，他已经知道了，技能不在于强不强力，而就看人要怎么用。

　　回想以杀止疼，前后不过用了五六个技能，普普通通，卫不病许多次看别人用过，但是从以杀止疼手里面用出来，就是能压的自己抬不起头来。

　　没有最强的职业，只有最强的玩家，没听过这句话，但是卫不病已经稍稍领悟了。

　　对照技能描述，仔仔细细认认真真的看起来。他性格就是如此，干什么都很认真，但是现在，比以前更加认真。

　　与冥思苦想的卫不病相比，不愁则就轻松的多了，十二种一转，四十八种二转，就没有她不知道不了解的。“啪啪”把该点的技能点了，不该点的略过，是一级是满级早有预案，飞快的就完成了。

　　30级的枪械专家有五种新技能——

　　枪炮洪流：这个好多人用过，就不多解释。

　　震撼弹/闪光弹：枪械专家的范围控制技，不同技能，共用cd，一种是声音刺激，令角色眩晕失去平衡；一种是强光致盲，令角色无法判断周围情况。

　　化妆潜伏：施法时间比较长的潜藏技能。但是使用之后，基本可以达到隐形效果，只能不能挪动。

　　RPG-7v1火箭筒：单发的射程挺远威力也极强的轰炸技能。

　　除此外，还有第五种技能，叫做炮火支援，就是跟前面所说的战车改装后的技能相对应的那玩意儿。战车主人的炮火支援为被动技能，枪械专家这则是主动，提供一个激光定位的标靶，当然前提是，方圆一百米内有炮台战车可以提供炮火支援……

　　也有鸡肋的技能，不过相比工程师的，显然好的多了。

　　各自学完了技能，三路守护的队伍也组织起来了，然后大家传送进了任务空间。

　　有了强力的卫不病和落花满怀，再加上稍逊一筹的不愁，以及多少靠谱点了的众妹子，以及所有人都知道了的，落花满怀的弱点，这个三路守护打的无惊无险，就不具体赘述了。

　　众香国那么多新会员，还是众妹子上场？没错，见习会员没人权，打不了守护之地的。

　　总之前后十几二十分钟的功夫，众人便传送出了任务空间。守护升级，徽章升级，仓库升级，防御升级……这些理所当然按部就班的玩意同样也不细说了。

　　不过，打完了守护，陈扣却没放迫不及待想要查资料找攻略做研究的卫不病立刻离开。她看着卫不病和不愁：“今天的副本次数还有三次哈？不错，正好！你俩好歹也三十级了。等我找找人，再好好布置一下，咱把宝宝本给打了吧。”

　　“宝宝本？”卫不病茫然。

　　“宝宝本！”不愁欢呼，“哦！哦！我都差点忘了！终于能打一次宝宝本了！”

　　宝宝本，卫不病这游戏盲不清楚，普通人一听也就差不多明白了，也就是宠物本。

　　玩家到了30级，开始能够骑坐骑，有宠物，不过坐骑和宠物的掉率，那是相当的坑爹啊。为了显示废土是一款公平的，并非软妹币万能的游戏，游戏公司精心设计了这么一款副本。

　　到了三十级就能进，只要打完本，就必然能得到一款绑定的而且合用的坐骑与宠物，每个玩家角色限打三次。

　　只是，本的难度就比较高了，技术若不过关，最终成绩太惨，得到的坐骑与宠物不是一般的坑爹啊！

　　坑爹到了什么程度呢？

　　三种信仰对应的最低一级坐骑分别叫做——改装自行车、瘸腿的星马、畸形的蜥蜴……看名字就知道档次了。

　　至于最低奖励的宠物，更是坑爹之最，上面那三样骑上去，好歹还能加点移动速度，虽然是个位数，聊胜于无。最低档的宠物叫做气运之骰，听起来很牛掰吧？

　　这骰子统共有六面，每次让它施放技能，便会摇出其中一面——有六分之一的机会给你加血，有六分之一的机会给你减血；有六分之一的机会给你加增益，有六分之一的机会给你上负面；有六分之一的机会什么也转不出来，还有六分之一的机会，叫做重来一次，可以无视cd立刻再投一次……简直摔啊！

　　“不过，打本就打本呗？还要好好布置一下，什么意思啊？”

　　“呃，宝宝本和其他副本是不一样的……等进了本老哥你就知道了。想要通关，大家最好都在一块儿。哦，又要热闹咯！”

　　“都在一块儿？”卫不病更加不明白了……

　　……

　　五号新城。

　　大街上人来人往，明显可以发现相比十多天前，大家身上的装备造型越来越华丽，亮度越来越强烈，毕竟等级高了。

　　玩家等级会提高，城市建设同样也会升级，相比十天之前，新城的规模也有所扩张。围绕城池一圈的那几颗巨大的散发着荧光的巨树也更显得粗壮了。

　　站在最终纠结在一起的树干下，新城中仰望，就仿佛站在火光熊熊的苍穹下，天空中的云在燃烧，别有一番情趣。

　　虽然规模扩张了，弯弯曲曲的街道依旧，杂乱无章的建筑仍然。不过经过了这段时间的适应，玩家们慢慢的也习惯了，走在大街上，明显可以感觉到问路的少了。

　　再有问路的，被问者态度也没以前的好了，要么一副“你路痴啊”的鄙夷，要么就是“你外地来的吧”的打量。

　　“靠！靠！靠啊！”走在新城的大街上，卫不病忽然想起了一件事，忍不住恶念连连。

　　“怎么了，老哥？”不愁回头问。

　　保持着亦步亦趋，一板一眼的姿势，卫不病郁闷的说：“我刚刚想起来，公会仓库里那些顶尖骑乘，是有我一匹的，你那抠门的陈姐早答应过的。现在却又说要组织人打宠物本，这不明显要赖账的节奏吗？你还想撮合我跟她？就这样的，你让我怎么相信她？亲近她啊？”

　　不愁听的直乐：“我和陈扣姐呆的时间，会没有你多吗？还不知道她的毛病？老哥啊老哥，没听说过那句话吗，男的是搂钱的耙子，女的是装钱的匣子，如此勤俭持家生财有道的老婆，现在这年月，你上哪儿找啊？”

　　兄妹俩聊天说话正起劲，浑然没有注意，陈扣正走到两人的房门口，本想敲门，听到屋子里面两个人说话，顿时气歪了鼻子。

　　不愁那点小心思她早知道了，倒是没啥，她气的是卫不病啊：好啊卫不病，明明是你自己长歪了，不好意思跟不愁明说也罢了，竟然用这种蹩脚的理由来搪塞？

　　怒不可遏，大大眼睛愤愤的转了几圈，她忽然又乐了，眼睛眯成了一线：你不是挑我的毛病吗，好，我就让你挑不出毛病，看你到时候还怎么推脱！何况这事，本来就是你冤枉的我！

　　卫不病猛然哆嗦了几下，生出一种被大蟒蛇盯上的恐惧幻觉。

　　不过没等他想明白怎么回事，“刷刷刷”，大街上，四面八方，忽然冒出了许多不知名的人，看似随意，却又似乎怀着相同的目的，目光在人群里来来回回、谨慎的搜索着……吸引了他的全部心神。


第235章 人多心杂，扯腿不断

　　这些人是干嘛来的？

　　其实很好猜。都是冲着pk值400+，还敢大摇大摆上主城乱晃的卫不病啊！

　　早起的时候他出了一次副本。十多天没怎么出本，一些死盯他的存在懈怠了，松弛了，等到意识到的时候，卫不病已经跟大部队汇合公会战了。

　　虽然也有不少人如同饿狼一般，继续隐藏在暗中死死跟随，可惜没找到什么像样的机会，然后公会战就结束了，然后卫不病又进本了……

　　以为这就结束了，接下来又会是长达十天的一轮闭关，大家都各回各家各找各妈了，结果中午刚过，有人无意间一扫描，发现卫不病竟然又出本了，而且这回，还离开了公会领地入了主城，这无论如何不能错过啊。

　　一时间，有志于曝光卫不病装备的；试图踩着他的名声上位的；甚至是上午公会战大败亏输，憋足了心思要报复的十会联盟，都蠢蠢欲动起来。

　　发现的人很默契的都不声张，悄悄的进村打枪的不要，无奈明晃晃的通缉榜第一人实在太打眼了，一同发现的人没有几千，也有数百。

　　一齐往系统指向的这个地方一涌，顿时清楚的跟和尚头上的狮子一样。

　　发现了彼此，这些人干脆也就不掩饰了，将怀疑的目光投向了这片区域来来去去的每一个行人，甚至公然设卡拦截。

　　只是可惜，没有一个人有所发现……

　　怎么会呢？卫不病和不愁明明就在他们眼皮子底下打晃啊？

　　这就涉及到了陈扣给卫不病准备的洗pk计划的后续步骤了。目标是将声望撑到崇拜，所以第一步通过掉率极低的绑定任务物品，补够卫不病还差的五千点，不过即便补足了五千点，声望崇拜了，npc也并不会立刻解除敌对状态。

　　必须玩家进城主府，跟城主说句话，得到城主的封赏才行。

　　自从游戏开张以来，有声望崇拜了之后，在主城里面杀的肆无忌惮，染红数百点的，还很少有染红数百点，然后试图将声望冲崇拜，解除和npc敌对的呢。

　　身背几百点pk值，你也得能进到主城，能冲进城主府的啊。

　　正常情况下当然不可能，不过一些特殊的状态下还是可以办到的，比如说现在，卫不病穿着厚厚的后勤机甲，亦步亦趋的跟在不愁的后面，就好像自己是不愁的宠物一样。

　　穿着厚厚的后勤机甲？没错。普通状态一进主城，肯定就会被卫兵发现到，然后全程通缉，铺天盖地的搜寻，但是有一些任务，是能给玩家提供身份掩饰的，任务期间连个人ID都无法准确识别出来，更不要说pk值了。

　　不过这样的任务，绝大多数也需要从npc那接才行。卫不病现在做的这个，就是剩下的极少数里的了，始于一件可交易任务物品，叫做故障的机甲残骸。

　　这是一个紫级任务，工程师特有。将机甲残骸套在身上，一路提供动力让机甲残骸回到它主人的身边，可以得到20点技能点，这期间，可以跟npc随意交谈，没有限制。

　　既然有这么方便的招儿，以前为什么不用？

　　第一、机甲的伪装有时间限制，顶多半小时，超过时限回不到主人身边就会彻底报废，任务失败；

　　第二、紫级任务，而且是提供技能点的紫级任务，你觉得得多少钱一套？你觉得接过一次之后，还可能再接第二回吗？

　　机会只有一次，必须留到现在啊。

　　“咣！咣！咣！”卫不病机械的迈动脚步，努力的控制着，让这台破损的机甲走路方式跟正常机甲没有区别。不愁则操纵着一个召唤号走在卫不病的前面，让两个人看起来好像主仆一样，昂首阔步走在大街上。

　　“没有？没有？没有？怎么会没有的？”

　　“通缉任务显示的明明就是在这个区域啊？”

　　“难道在天空上，或者在地底下？”

　　“啧，有没有人再刷一遍地图，看是不是走远了……”

　　怎么也找不到，越来越多的搜寻者难免着急上火啊！然而再着急上火也没有用啊，找不到就是找不到啊！

　　自然也有人怀疑到了卫不病是用了某些变装手段了，不过游戏里面变装手段是很多的啊，有男扮女装的，女扮男装的，改换职业的，改换种族的，甚至是灵魂化的、隐形化、宠物化的、飞行或者钻地的……

　　而且怀疑的列表不至于此，也有可能，是有一伙勾结好的玩家，轮流的给他打掩护，上隐形状态什么的，或者乘在足以将身形完全隐藏的战车里……

　　在卫不病进主城以前，玩家们都还普遍觉的，这么多的pk值，主城应该就仿佛禁地一样，等卫不病来了仔细一研究才发现，原来看似严密的防护千疮百孔，露的不是一星半点啊。

　　当然所有这些手段里面，能够和npc自如交谈的，甚至只是能够自由活动的，就只占了一小部分，可是玩家仓促之间又知道哪些行哪些不行？

　　即便有专门的研究贴子，从故纸堆里翻出来就得一阵儿呢，何况还要不厌其烦的看完？

　　即便看完了，也不一定找到陈扣选的这个，这是偏门里的偏门，研究帖里面都未必有的。

　　也有那些自觉聪明的，等系统刷出的士兵，跟随士兵的脚步。可是系统士兵也没有用啊，来到这里也茫然了，迷失了……假如这种伪装能被识破，就不会可以和npc自如交流了。

　　主城里找不到，论坛里更是翻的一团浆糊……

　　随着时间的推移，四周围聚集的人越来越多，越来越密，就越发的不好找了。

　　都是冲着卫不病来的还好，更有一些纯粹是路过，见到热闹赶上了，在人群里也上蹿下跳的忙碌上了，整的情况益发的混乱了。

　　都想着自己是先来的，别人应该让让；都想着自己吃独食，不想让别人也分一杯羹；都想着自己的视野敞亮，最好别有闲杂人等碍眼……

　　吵吵嚷嚷，冲突不断，哪怕有组织的公会，在这样的混乱面前，也基本使不上什么劲儿。

　　一个公会再人多势众，丢到现在这片已经集中了几千人的区域，也不过是九牛之一毛，沧海之一粟罢了！

　　果然就像陈扣（姐）说的，根本不用担心被发现的问题，那些人自己，就是最大的掩体……看着周围人着急上火的样子，兄妹两个简直笑到肚痛，强自厚住不乱步伐，继续迈步前进。

　　五脊六兽，百爪挠心，几千人一路刷新追随着卫不病的坐标辗转，几分钟之后，眼瞅着位于新城河心的城主府已经近在眼前了。

　　终于有人恍然大悟：“不好！这家伙恐怕是声望撑到崇拜，要进城主府领封赏了！”

　　其他那些眼花缭乱的掩饰手段不清楚，但声望崇拜之后，可以在这一座主城里面，身背好多pk值也自由来去，却是好多人都知道的。

　　再回想一下，当初狂欢夜那最低档的，所有参与的人都能够领到的奖励，一些事也就昭然若揭了。

　　“不行！千万不能让他进城主府去！”

　　“所有人都注意了！那家伙是要进城主府，大家都呆在桥这边，坚决不过桥。”

　　“发现有想过桥的，那十有八九就是关门放小妹本人，大家格杀勿论！”

　　说的很美好，似乎可行性很高，但就有一个前提——在场的所有人，得是一边的啊。

　　几千人挤在一个地方，乌央乌央的，虽然为了是同一个目的，却怀着几百上千种不同的心思……

　　不能让对方进城主府去，这个是可以理解的；都呆在桥这边，坚决不过桥，有谁过桥格杀勿论，这也是合情合理的，可是……那些站在前边的，你总得给我们后边的让点地方，漏点机会吧？

　　你们把前面堵的风雨不透的，要是关门放小鸟那家伙跳出来，势必是你们的盘中餐砧上肉，辛辛苦苦也是一路追随，就运气不好没占上位置的我们算是怎么回事啊？

　　疯狂往前挤，使劲的挤，拼命的挤……不过线？没错，我们没过线，过线的是前面那些啊！

　　有倒霉的身轻力弱的，直接就被挤落了河，简直就像下饺子一样。不过他们还算运气好的呢，运气不好的是那些在桥上的。

　　上一秒还沾沾自喜着，自己占了个风水宝地，下一秒忽然被挤过了线，然后一通火光掠过，人就消失不见了……

　　前边的看的分明，感觉到来自后方的压力和恶意，毛骨悚然的喊：“别挤别挤！别动手，别动手！我们不是关门放小鸟。”

　　后边的嘴巴上不说话，心里却道：就挤就挤，就动手就动手，谁让你们倒霉的占了好座的？活该倒霉！顶的更使劲儿了。

　　终于有前边的忍不住了，悍然发动技能反抗。可是后边的也不是白给的啊，立刻技能反击回去。

　　“轰隆隆！”爆炸、火光、枪弹、流光……自从开始了就再也没有停下来过，技能的灵光，pk的红光，此起彼伏。

　　乱了！彻底乱了！

　　喧嚣嘈杂凌乱的打斗中，没人注意，一人一机甲，迈着轻灵的步伐，避开了绝大多数流弹攻击，悄无声息脱离了战场，溜进了城主府。

　　不过，游戏里面的聪明人可不仅陈扣一个。

　　此时此刻，战场的边缘，两个人潜藏在暗影里，正窃窃私语。

　　ID显示为毁在后期上的一个进化武术家，舔着碧绿的刀锋：“这种情况，你不是早就预见到了么，干嘛不想点办法，直接在这儿堵住了他，让我解决掉算了？”陡然身体一颤，一连串的血数冒了出来。

　　边上，张秦苏仪摇了摇头：“你难道没发现吗，这些人是一路沿着河过来的。”


第236章 封赏到手，挑事报复

　　久违的张秦苏仪，也就是穆何从闻声摇头：“你难道没发现吗，这些人是一路沿着河边过来的。我敢保证，那家伙是接了清理河道的任务了……”对着毁在后期上用了对症下药，解除了中毒状态。“你应该知道……自己的刀上有毒吧？干嘛还……”以穆何从的智商，真的很难理解此人的恶趣。

　　清理河道，是五号新城一个常规日常，内容是开着npc提供的两栖机甲，潜入新城的河道，清理淤泥和一些变异水草、水怪之类，维修城市供水系统，疏浚堵塞的河道。

　　这任务除了提供一点声望奖励，也就是能让玩家，当然是工程师以外的玩家，都体验一把称作两栖机甲的滋味。

　　不过若换一种思维，这任务就是个极好的撤退方案了。接了任务，并不做，带在身上，然后一路沿着河边走。

　　这样一旦遇到危险，翻身下河，两栖机甲就会瞬间出现，载着你，以其他玩家瞠目结舌的速度，离开这片危险之地。

　　这是陈扣准备的应急方案，一旦计划不成功，两兄妹可以这样脱身。

　　毁在后期上阴测测的笑了：“不好意思，养成了习惯，总以为这是我平常惯用的那把刀。”啐了啐，“没有血的味道，舔起来就是不带感啊！”

　　穆何从偏了偏头，强忍住恶心。不知根底的人听了，或许会以为这家伙是在危言耸听，胡吹大气，不过通过某种黑暗的渠道，好不容易才雇到了眼前的家伙……穆何从知道，对方说的十有八九是真的。

　　这是个杀手，确切的说，是前杀手。

　　时代在进步，社会在发展，随着第三次文明大潮的兴盛，各行各业都发生了翻天覆地的变化，就连杀手组织也不能免俗。

　　除了在现实里面，肉体抹杀目标的传统业务之外，也渐渐在网络游戏里面展开了业务。这些都是真正的高手，不管是在游戏里面，还是现实！

　　哪怕卫不病是个如落花满怀那样，军区特种大队里的高手，没有防备会遇到这样的人，十有八九也要中招。当然，雇佣的价格那也是相当叫人肉疼的！

　　因为落花满怀的关系，周小鸟是不敢再明目张胆的对付陈扣等人了，只能用一些隐晦的手段，而且目标，就是陈扣本人；这穆何从肯定不能满意啊，对比陈扣，他更不爽的是卫不病。

　　构思新的计划之余，发现了机会，忍不住要给卫不病找点麻烦。

　　他按捺住恨意说道：“咱们不必在这儿解决，反正就算得到了封赏，他的pk值一时半会也消不掉。他肯定会用清理河道离开的。”

　　“我们就在xxx，yyy，zzz那等他。我料定他十有八九会从那儿上岸。到时候，没有别人碍手碍脚，正方便咱们动手。”

　　“分析的不错吗。要是你猜对了……有没有兴趣跟我们一块儿干啊？我们这块业务还真缺个像你这样出谋划策的呢。”

　　“多谢夸张。”穆何从谦虚的道，心中却不屑的哼道：有没有兴趣跟你们一块儿干？明明能光明正大的挣钱，我何必跟你们趟那些不见天日的浑水？

　　穆何从按捺不住的轻蔑表情，毁在后期上没有发现，他更在意的是卫不病：这个家伙，十天前从主城里冲出去，被人夹道欢呼的时候，自己就看他不顺眼了。什么新区第一高手？什么强大的跟开了挂一样？自以为是还满世界得瑟的家伙神马的最讨厌了，以前干掉过不知道多少！

　　本来就琢磨着怎么能在不违反组织规定的前提下，给这家伙找点麻烦呢，就撞上了这个张秦苏仪，真真是久旱逢甘霖，瞌睡遇枕头啊。

　　两个人各怀心思，沉默下来，向着穆何从说的坐标移动过去。

　　……

　　此时城主府前的桥上，仍旧一团混乱，玩家们大打出手，不亦乐乎。

　　只有极少数人，通过刷新坐标变化，意识到卫不病已经进城主府了。

　　不过太晚了！

　　“坚强的勇士，感谢你为五号新城所做的贡献！我代表全城百姓，代表所有在五号新城中安居乐业的人们，代表……”此时此刻，城主府大厅里，孙享、罗不破、王李张正一板一眼按照系统的设定宣读。

　　废话念了足足几分钟，仿佛只有这样，才能代表仪式的郑重，组织的威严。

　　然后三个人才慢条斯理齐齐伸手往卫不病胸口一指，表面上还是机甲的铁皮罐头，内里，卫不病角色胸前的纹章栏变化了，多了一层金边，同时泛出隐隐约约的五的暗纹。

　　根据陈扣的描述，就是这样了，声望崇拜，封赏到手。从今往后，至少五号新城的守备npc是不会找他的麻烦了。

　　不过，也只是如此而已了。没有npc的威胁，来自玩家的威胁丝毫不减，出了这道门，满世界都是。

　　卫不病没有直接脱掉机甲，和不愁交换了一个眼神，兄妹两人怎么进来的，就又怎么退出去。

　　“就在这儿！肯定是在这儿了！”

　　“大家都仔细找找，看有什么可疑人没有！”

　　前脚刚出门，后脚就有人走进了屋子，满脸狂躁的吆喝着，四下里搜寻起来。

　　自然也有人将怀疑的目光，投向了兄妹两个，不过主要是不愁。卫不病装的太像了，谁也不会想到，他这机甲才是正主儿，不愁反而是摆设啊。

　　“歘歘歘！”不愁的角色一瞬间就被此起彼伏的鉴定术笼罩了。

　　“你们干嘛啊？偷偷摸摸的拍一下两下也就完了，还接二连三没完没了了，小心告你们性搔扰啊！”不愁怒道，煞有介事，演技一流。不过她这是个女号，还真有那权利。

　　“不，不好意思啊。”鉴定术虽然未必能鉴定出伪装来，但是角色名、性别、装备……所有这些都能有显示，一些显示存疑的，自然就是重点怀疑对象。一鉴定，不愁一切讯息显示的清清爽爽，明明白白，就知道是搞错了，又听到不愁的女声，一圈玩家赶忙道歉。

　　“算了算了！不过，你们这是在找什么啊？哎呦……”不愁眼球一转，卫不病就知道她又要使坏，大脚丫子抬起来，一脚把不愁的粉嫩小脚踩成了肉饼，打断了老妹冒坏水。

　　“哎呀，可惜我还有急事，就不管你们了。”狠狠瞪老哥一眼，不愁愤愤的道别。不过临了还是补充了一句：“不过我刚才看到个ID叫做飞蛇在天的家伙，在这儿接受那什么崇拜仪式，是不是你们要找的家伙啊？”

　　一屋子人顿时如奉纶音，“轰隆隆”跑出了屋子。

　　“飞蛇在天是谁啊？”看着众人的背影，卫不病禁不住的问。

　　“刚才走进来的时候，打到我的一个家伙。”不愁愤愤的道，“啧，本来想从战斗记录整理个名单的……”

　　“……”

　　……

　　堂而皇之的走出了城主府，兄妹俩正好看到一帮人念叨：“飞蛇在天，飞蛇在天？什么破JB名儿啊？”

　　人堆里，正跟人打的不亦乐乎的家伙闻声现身：“啊，找我有事吗？”

　　“……”一阵寂默之后，突然“歘歘歘”的闪光大盛，一波带走了这个倒霉的家伙。

　　光是鉴定术的闪光，就把人带走了？千夫所指无病而死么？

　　当然不是了，鉴定术的闪光之下，还包含着技能的灵光呢。有人比较谨慎，想要确定了身份才动手，不过更多的人抱的还是宁可错杀一千，不能放过一个的心思啊。

　　一通技能撂倒，飞蛇在天爆了两件装备。这阵乱战，他早已经染红了，而且还不少点，就爆了。不过，这显然不是卫不病吗，要是卫不病，能只爆这么两件？

　　杀错了！但是没有人在乎，今天这大阵仗，无辜枉死的人还少吗？也不差他这一个了。

　　众人一点点内疚都不带的，瞬间将装备哄抢，瞬间转移，开始搜索新的目标，甚至都没人怀疑刚才提供线索的不愁……

　　解气的看着飞蛇在天的悲惨下场，不愁一边偷笑一边和自家哥哥悄悄沿着水岸，走进了流经新城的黑水河。

　　一入水，一串串的伤害值就冒了出来。

　　这是个被污染的世界，辐射、病毒、尘埃、污染物，将整个大地尽数笼罩，曝露在地表上的一条河自然也不能免俗。赤橙黄绿青蓝紫，让人没法分辨的成分将河水染的像杀马特的发型。

　　据说这还是经过了丛林、念树以及现代科技净化后的结果……

　　在外面的世界，各种各样的水质更是五花八门，超乎人的想象。当然，水里面的怪物也是一样。

　　总之，想下水洗澡基本等同于自寻死路。

　　虽然对某些事拿捏不定，想要通过这条河摆脱追兵，不把两栖机甲穿上身还是不行的，除非等级到六十了，血量、抗性都达到一定标准后，或许能扛住吧？

　　兄妹两人不约而同心算了一下，最终还是按照陈扣的计划，呼唤出了两栖机甲。


第237章 悲催的毁在后期上

　　坐标xxx，yyy，zzz。

　　几十秒钟后，凭着两栖机甲的高速，兄妹两人飞快赶到了地头，出水上岸。

　　一离开水面，两栖机甲很不科学的消失不见，损坏的机甲也很不科学的重新套在了卫不病的身上。

　　这让兄妹两人都松了口气。两种机甲的叠加状态，出水之前，两人可不知道系统是怎么权衡的，包括陈扣也不知道。

　　究竟是现在这样各刷各的，互不妨碍，还是其中一种会直接顶掉另一种，都是没法确定的事——之前也没人做过实验啊。

　　所以兄妹俩入水之前还犹豫了一下。

　　“你看，我就说吗！”登岸点不远处的拐角里，穆何从和毁在后期上，看着兄妹俩从水中出来。两栖机甲一闪不见，损坏的机甲重新上身，有那么一瞬间，显露出了卫不病的真容。

　　“你是怎么知道……”毁在后期上也有些惊讶，判断出对方的方案不难，难的是连对方从哪儿上岸，这种小细节都推断的丝毫不差啊。

　　穆何从轻轻一笑，不解释，故作高深。

　　其实说穿了很简单，整个计划毫无疑问是陈扣准备的，既然是那个抠门女人准备的，抠门的风格是怎么也改变不了的。损坏的机甲任务花费不菲，持续时间只有半小时，最后又有20技能点奖励，只要有可能，那女人肯定不会让卫不病放过啊……

　　不过，穆何从怎么就知道卫不病一定是伪装成了机甲呢？还不简单吗？陈扣的私人交易记录，仍被他偷窥着呢。

　　陪着哥哥走向岸边不远处的任务npc，不愁忽然皱眉：“老哥，你有没有一种……我们被人盯上了的感觉？”

　　“有吗？不会吧？”卫不病讶然。虽然两栖机甲只跑了几十秒钟，却是沿着河道、人工水渠跑了一条直线。同样这一段路，若是从岸上面走，肯定要绕好大一个圈，没有几分钟拿不下来。

　　这个时候，堆山成海的通缉者们自然已经发现了目标突然离开了，只是离开的方向……

　　有人吭哧吭哧的沿着大道绕着弯的往这边跑了，有的比较聪明，掉头去接清理下水道的任务了，不过不管选的哪种方式，肯定都正在半路上呢。

　　“是不是追的人太多，让你压力太大，产生幻觉了……要不要……”卫不病担心的看不愁。

　　“我的病已经好了，不要老是拿我当病人！”不愁忿然。

　　说话之间，两人已经来到了交任务的npc前。一个盘腿坐在地上，头发花白，衣衫褴褛，看起来很有几分眼熟的老训练师。

　　不等两人靠近，老人已经开口：“咦？这不是我前几天走失的遥控机甲吗？这位好心的小哥……”手一挥，就将机甲从卫不病身上剥了下来，又一声惊咦，“嗯？是小哥你啊？”

　　老人这样一说，卫不病也记起来了，这不是刚到新区学技能，帮他改造了后勤机甲的那个老训练师吗？他怎么跑五号新城来了？

　　若么说卫不病游戏经验少呢？一号新城的训练师是人家，五号新城的就不可以也是吗？人家是npc，又不是真人。

　　还是不愁明白，一瞬间眼睛放起光来：“这分明……是隐藏任务的节奏啊！老哥，你要发达了耶！”

　　隐藏任务？似乎上回就是了吧？难道还有后续？卫不病疑惑。

　　思忖之间，老人就继续说道：“既然是小哥你，那我的奖励可不能跟普通人一样了。这样吧，我给你两个选择，一呢，你跟其他人一样，领20技能点的奖励；二呢，是让我……”

　　这截陈扣提供的资料里可没有，还真就是隐藏任务的节奏呢。

　　老人的描述，吸引了卫不病和不愁的注意力，是以某个路人一般，从拐角里走出来，很寻常的要从这路过的家伙，并没让他们在意。

　　毁在后期上随意自在的走着，实际上身体已经绷紧，毒刃已经别在身后。现实中千锤百炼出的杀人技巧，搬到了网络里面同样适用……诀窍就是气场，装人像人，装鬼像鬼的气场，可以毫无破绽的走到目标身后，然后手起刀落！

　　毁在后期上狞笑着，他喜欢这样的感觉，捏着毒刃一步一步的走近。

　　卫不病这时候已经听完了老人的描述，脸上满是古怪神色。老人提供的那第二条奖励，真的太出人意料了，是不是……不由的打开好友列表，向某人表达了自己的疑惑。

　　不愁无意间回了下头，这次终于注意到了有人在靠近。对方悠闲自在的神态，让她一时间也迷惑了一下，不过立刻清醒过来——老哥现在身背几百点pk值，一身漆黑，哪会有人靠近过来而毫无压力的啊？

　　“老哥，小心！”她高声提醒。

　　但是，似乎来不及……她老哥此时的精神状态，有点不集中。

　　而她的出声，也加速了毁在后期上的行动。他猱身而上，身形灵动若狸猫，一前一后两把金色匕首，泛着森幽幽的绿光紫光，向卫不病的后心要害恶狠狠扎下。

　　想也不想，不愁操作着自己的角色，向卫不病身后扑去，要拿自己当盾牌。

　　但是毁在后期上的匕首轨迹，随之发生了变化，不愁的人肉盾牌格挡虽准，无奈对方的控制力惊人，一瞬间避开，甚至同时避过了卫不病本能的转身，保持死角，依旧死死的盯准了背心要害！

　　毁在后期上已经掩饰不住脸上势在必得的张扬！

　　后方，弯角里的穆何从同样露出了阴测测的笑容。

　　然而，张扬与得意统共也就持续了零点一秒钟，陡然间电闪雷鸣，一条绚丽刺眼的闪光凭空出现。

　　“啪叽！”匕首尖距离卫不病要害只有毫厘之差的关头，一个大到恐怖的血数猛然从毁在后期上头顶冒出来，一股焦糊的味道瞬间扩散，职业杀手的血量瞬间见底，消失之前仍然难掩脸上的惊愕。

　　不远处，穆何从也是下巴脱臼，鼻涕口水一起流下来……不，简直是喷出来。

　　“怎么了？”卫不病转过了身，茫然看着被晃到摔倒的不愁，上去搀扶。

　　“叮啷！”这个时候，毁在后期上的主手匕首才掉落到了地上。

　　毁在后期上消失的地方，苏绍从人型闪电变成了闪电的人型，同样一脸茫然：“怎么回事啊？”翻看系统记录，“电死人了？怎么会？我传送之前选的没人的地方啊……”

　　被老哥搀起，惊愕的看看老哥，再看看苏绍，不愁猛然明白过来情况，捧着肚子“哈哈哈哈”的大笑起来。

　　他老哥走神，原来是正呼叫GM呢。毁在后期上好死不死，正好这个时候上来偷袭，结果卫不病没捅到，却被视为攻击GM……

　　网络游戏里面，攻击GM这可是大罪啊，于是……瞬间就被送去关小黑屋了，还掉了件装备。

　　要不是有地面上的匕首做物证，不愁做人证，苏绍那边也有记录，卫不病甚至都不知道，有这么一个人跳出来偷袭了自己。

　　苏绍心情复杂，接了卫不病的呼叫瞬间传送过来，没想到会发生这样的事……GM应该绝对中立，这算不算是拉偏架啊？卫不病这家伙选在这个时候呼叫自己，不会是就存了陷害人家的心思吧？这事自己应该怎么上报呀？

　　不过，当听到卫不病呼叫的原因，他的怀疑就不翼而飞了。

　　卫不病为什么呼叫苏绍？当然跟老训练师给自己的第二个选择有关。

　　第二个选择是什么？

　　“二呢，是老夫我传授你操作后勤机甲的终极奥义……”其实也就是将后勤机甲的即时操作权限开启，让卫不病在战斗中，也能够输入数值数据代码，最精微准确的控制后勤机甲的行动，不仅如此，似乎还要将后勤机甲的读取内存扩容，让他可以编译更复杂更专业的程式。

　　前两天刚说把这块给封了，今天又说要打开，这吃了吐吐了吃的，算怎么回事啊？程序错误了？系统抽抽了？

　　卫不病当然奇怪啊，疑惑啊，得找苏绍问个明白啊。

　　不过，苏绍理解卫不病为什么叫自己，同样也不理解公司这种翻来覆去的态度。本来应该是能理解的，但他现在管客服，不在技术支持那一块了，就不理解了。

　　当下打了好几个电话，一番询问，苏绍明白了事情经过，面色古怪。这件事的根儿，原来还在卫不病身上呢。

　　怎么又跟卫不病扯上关系了？很简单，因为他开发的秘密项目，废土公司才到军方公关，结果这段时间，还真公关出了些效果。

　　军方答应废土公司，保证不让这种极有可能会破坏游戏世界平衡的技术流入民间，当然前提是，废土公司也得为军方做点什么。

　　做点什么呢？

　　机甲，这两个字听起来有点玄幻，原来军方真的有相关的秘密项目。正好废土公司的游戏里面也有机甲，军方便让废土公司，通过某些手段，负责控制程序的开发与模拟数据检测。

　　所谓的某些手段，当然也就是军方提供参数规格，废土公司提供接口平台，让民间各路高手发挥才智想象力，给军方打白工了……允许即时修正，强化操作机甲的时效性就属于其中之一。


第238章 黯淡的刺杀神器

　　本来这个系统尚处于测试阶段，目前只有少数任务才秘密提供解禁服务，没想到就让卫不病遇上了一个……

　　新的交换方案是经过游戏公司详细、认真、反复的研究论证的。

　　游戏公司得出结论，战斗中只开永久性机甲一个接口，其他召唤物的接口不开，影响应该不会很大，至少不会像寻路机器人全程要害锁定、灼烧致盲破坏平衡那么逆天。

　　当然，若不是卫不病本身保密级别在那，又跟军方关系密切，这事儿苏绍是打死也不会说的。

　　既然知道了，那这奖励卫不病接受的也就心安理得了……

　　必须是开启权限啊，脑子坏掉了选那不疼不痒的20技能点！

　　沟通结束，苏绍取消了和卫不病的秘密交流状态，又寒暄了几句，就告辞了。

　　穆何从也悄悄的走掉了，早就走了。

　　今时不同往日了，卫不病和陈扣现在身后有靠山啊，连周小鸟都不敢随意得罪的靠山！

　　为什么整个事件，甚至包括早上的公会战，他明明有很多机会出手，比如给十会联盟的人出谋划策，和陈扣隔空交手比划一下战阵策略，趁机为自己出气，他都没有做？至于咸鱼工作室，更是好久都没有联系了？因为那样会留下痕迹，会被有心人查出来啊。

　　他只能雇佣毁在后期上这样的无关散人了！

　　当然，若是刺杀成功了，他不介意留在这儿欣赏一下；但是卫不病赫然召唤GM当挡箭牌这么华丽，他当然有多远跑多远了。万一被GM注意到了，盯上了，在卫不病面前一说，就是自己的麻烦啊！

　　人死掉了或走了，不愁好像什么事情都没发生过一样，捡起毁在后期上掉落的匕首，喜滋滋的送给老哥看：“运气真好，白捡装备，简直就是天上掉馅饼啊！老哥你看，好像还蛮不错的呢，可惜就是进化用的。”

　　她当然也猜到了这事儿跟老哥那些秘密工作有关。她是个好奇的孩子，不过对这世界上，最没有好奇心的就是老哥那些工作了。因为她知道，好奇会给老哥惹上麻烦。不该说的不说，不该问的绝不问。

　　卫不病接过匕首一看，还真是极品货色；又看了一眼，脸色凝重了些；再仔细一看，简直色变。

　　边上，不愁跟他一起看，对游戏里面的属性，不愁比哥哥还要了解的多，同样看一眼变一下颜色，等到最终看完，杏眼瞪成了猫眼，小嘴张成了石榴：“神器！这简直是刺杀神器啊！这么牛掰的成长装备，肿么从来没有听说过呢？”

　　匕首的名字叫做沙罗曼之右牙。金色的可成长装备，攻击吗低一些，卫不病这30级的拿着不过百，但是重量只有800克，仗着如此超轻重量的出手，就很可观了，一秒钟高手怎么也能攻击四五次吧？

　　其他林林总总金色顶级该有的属性也就不多说了，也就那个样子。属于这把匕首专有的，值得注意的属性共有三条——

　　一、虚弱之毒。该匕首由独特的念系晶石琢磨而成，蕴含神秘的能量，所有人被此匕首刺中，会进入虚弱无力状态。属性降低，并增加受到致命攻击的几率8%。

　　二、致命攻击几率13%。上一条里面就有致命攻击，和这条效果相同，倘若触发，伤害凭空增加一倍。但是注意，致命攻击并不是要害攻击。要害攻击通过玩家攻击敌人的要害部位判定，伤害翻倍，而致命攻击，全身上下任何位置都可以，是专属于武器的特效。最重要的，致命攻击与要害攻击可以叠加，一旦攻击要害触发，瞬间那就是四倍伤害！

　　要害攻击凭高手的操作，致命攻击两相叠加足足有21%的几率，这匕首，实在是居家旅行杀人行刺的极品啊。

　　不过，也就是极品了，假如这匕首仅仅有上面两条属性的话。真正令它晋升神器的，是那最后一条属性啊……

　　三、沙罗曼之力。这是一个主动技能，施放之后，会抽取玩家的念力注入匕首。匕首的特殊材质，会吸收念力而不断变重，根据你的施法时间，最多可以达到十倍重量，直到你发出下一击。

　　重量跟武器的出手有关，但其实也跟伤害息息相关。重量轻，出手快，伤害就低；重量大，出手慢，伤害就高。系统默认如此。

　　所以，沙罗曼之力增加匕首的重量，也就是变相的增加技能释放之后，下一击的威力！

　　倒也不至于直接翻十倍那么强，重量十倍，800克的匕首会变成八公斤，而八公斤……就跟落花满怀的双手大剑差不多了。

　　既然都是顶级的金色，那伤害也应该就差不多了，按照目前的等级在两百到三百之间的样子。十倍提升没有，三倍提升还是有余的。

　　瞬间的攻击，能拥有平时基础伤害的足足三倍，使上技能，假如要害，假如再幸运的触发了致命，何况进化的武术家还都是双刀流……即便卫不病血防都比普通玩家高一些，恐怕也有超过八成的几率被瞬间秒杀！

　　意识到这点，再回想方才的瞬间，才意识到要不是运气够好，确切的说，简直是好到了逆天，此时此刻在复活点或者小黑屋里哭的，恐怕就是自己了。卫不病后怕的冷汗这才涔涔而下。

　　只是，美中不足啊，这匕首那令它晋升神器的最后一条属性，目前处于灰色的无法激发状态。不仅卫不病无法激发，即便正确的职业武术家来了，同样也无法激活，因为这把匕首……只是个套装的组件。

　　这是沙罗曼之右牙，还有沙罗曼的左牙，应该还在毁在后期上手上。沙罗曼之力是两把匕首凑齐后的套装属性。

　　“唉，这要是能凑齐一套，咱们欠陈扣的姐的钱就能还清了！”不愁失望的道。她浸淫游戏多年，对物品价格自然有独到的心得。

　　这个匕首套装威力惊人，而且其技能、配方，都不在任何主流的成长装备名单里。若是凑齐，战队公会一定会很有兴趣收购，给职业选手用，或者拆开来好好研究一下，这东西几条非同寻常的属性是从哪儿来的都可以，即便在价格受到冲击的现在，五六十万打不住的。

　　但若凑不成一对，只有一把的话……那估计连十万都卖不上。

　　“行了行了，十万也不少了。做人要知足。我们借钱……那还是昨天的事儿吧？到今天已经还了一半多了，还想怎么样啊？”卫不病拍拍不愁的脑袋说。

　　还了一半多了？可不是吗。从骨灰团赚来的五个强召唤二三十万，今天上午公会战，他和不愁两个人配合默契，足足杀了数百个人头，独得众香国军功的大半，领取的公会赏金就能有几十万，再加上这把匕首……妥妥的已经一半多了！

　　不愁嘟嘴：“好吧好吧。”挥舞小拳头，“不过要是那家伙再敢来，老哥，你可一定要把剩下那半爆过来啊！”

　　卫不病搓颌沉思起来，妹妹的要求，就是他的圣旨：“……爆指定的装备，对方还没有pk值，这个难度有点大啊。不过，倒是可以想想别的法子。”

　　他长身而起：“不过眼下，还是先忙咱们的正事吧！”

　　什么正事？大家猜。

　　……

　　监狱。

　　四壁漆黑一片。

　　对着黑漆漆的墙壁，毁在后期上呆若木雕，好久，眨了眨眼睛。隔了半晌，又眨了眨……

　　悲催的关闭了战斗记录，他总算弄明白了是什么情况。

　　卧槽！这个关门放小妹运气好的未免也逆天了吧？竟然是靠GM当肉盾，挡住了自己的必杀一击。

　　他倒是不会普通俗人一样，怀疑卫不病和GM是串通好的，沆瀣一气诱自己入套。

　　为什么？他好歹也是个杀手啊，好吧，前杀手，杀气感应那套是懂的。要不然狂欢夜那晚看到卫不病和落花满怀的表现，他更看重落花满怀而轻视卫不病呢？

　　有杀气感应的人不好对付；没有，那就是普通人，自己秒秒钟就能搞定的菜！

　　假如卫不病和那GM是串通好的，那在GM突然传送之前，自己必有感应，既然从头至尾没有感应，就说明两个人都是无意的。

　　无意的，就感应不出来了？

　　没错。有车从你的背面疯狂的撞来，假如车上面有人有意识，不管那人是有意的，还是车子失控，都能有所感应；但假如车上面没人，有杀气感应的不会比普通人反应快很多。

　　还是假如，有人要下毒害你。把毒药放在碗里，看着你吃下去，这能有感应；毒药下完，人走了不看你吃，那你的味觉也不会比普通人敏锐多少。

　　杀气感应，感应的不是自身是否处于危险，而是周围的人是否有恶意。据说杀气感应到了极致境界，环境的危险也能够察觉到，不过……那只是个传说，干杀手好多年，毁在后期上还从来没有遇见过。

　　毁在后期上最终没有向系统抗议。

　　虽然他心里明白真相，可即便真相，也是GM无意干预了他的行为，害他爆掉了极品装备，应该赔的。何况他明白的那些都是自由心证，没有证据，随便他怎么歪嘴都行的。

　　不抗议也并不是他为人厚道，日行一善，而是有着深层次原因的……

　　难道是……他的这套匕首来路有问题，是赃物，不敢抗议？


第239章 职业杀手的素质

　　倒也不是。

　　这沙罗曼之牙匕首虽然罕见，在游戏里面极少出现，但是来路堂堂正正，绝无问题。

　　有问题的是他本人，是他所在的组织啊。

　　想想吧，在现实里面就杀人放火、走私贩毒的一帮货，到了游戏里面就能老实了？

　　买凶爆装备这种事，在游戏里面合情合理合法，即便游戏公司也挑不出毛病来，可问题是，他们不光干这个啊，靠这又能赚得了多少钱？

　　杀手这职业，其实自古以来就是个矛盾。因为很难发展客源。

　　别的公司要发展业务，可以打广告，搞传销，想尽了法子的做推广，杀手公司敢吗？

　　名声越大，就越容易被人盯上，越容易被人连锅端；可是名声小了的话，又从哪里招揽客户呢？

　　所以通常，杀手组织发展到后来，都会走高端路线——敲诈、勒索，然后通过敲诈勒索的资源，操纵股市与金融神马的闷声赚大钱。

　　而之所以发展网络业务，主要也是想建立难以监控的财产转移渠道，洗黑钱。

　　这其实就是一帮网络上的黑社会，虽然玩的比较高端，依旧得藏头露脸，越少人注意越好。所以丢了神器这事，毁在后期上虽然肉痛，按照组织惯例，也只能忍了，自认倒霉。

　　将号挂在牢房，人下了机，他拨通了一个号码：“喂。沙罗曼右牙的材料还有吗？”

　　“有啊，这离上次打宝才多长时间，没怎么消耗呢。这不合理啊，右牙的耐久可是挺高的……”话说着对面人反应过来，猛然刺耳的尖笑起来，“怎么？你的右牙掉了？被打埋伏了？刺杀不成反被爆了？哈哈哈哈，号称没有屁眼，只进不出的貔貅的你也会被爆啊？”

　　虽然看不到，听声音就能想象出来，对面人笑的有多愉快。

　　毁在后期上是个面目平凡的中年人，就跟好多小说里描写的那样，大众脸，混在人群里就仿佛一滴水融入了大海，瞬间就能消失不见的型。

　　只是此时此刻神情有些阴郁，听到了来自对面的嘲讽就郁闷了，面皮抖动青筋暴起。

　　对面人还在前仰后合，连连问他是具体怎么被爆的，是中了仙人跳了？撞到铁板了？还是不自量力单挑boss了？遭遇系统的不可抗力了……

　　还真要被他猜中了。

　　毁在后期上面皮越来越跳，青筋越来越凸，声音从牙缝里挤出来：“做一把！需要多少钱直接从我账号里划。”说完直接挂断了连线。

　　心情超不爽！可是想想号在监狱关着，也没别的事可干，一肚子邪火没处发，他又打了个电话。

　　没有多久房门敲响，穿着暴露烟视媚行的女子出现在门口。

　　……

　　在女人的肚皮上泄了火，毁在后期上自觉已经恢复了冷静。

　　暴躁、冲动、郁闷是一个杀手的大忌，都会令心神波动，影响感知的敏锐。

　　作为一个杀手，毁在后期上绝不是那种能够冲锋陷阵，枪林弹雨中取人首级的类型；也不是计谋出众，布局巧妙，算路精深的型。但是翻看他的刺杀记录，成功率却远在某些猛人前面，就得益于他的自控，他的冷静。

　　送走了女人，叫来客房服务收拾房间，顺便点一颗事后烟美美的吸上几口，毁在后期上只觉得整个人都舒坦了。

　　从前线退了，转入网络支援这块，虽然钱拿的少了，就这点好啊，可以抽烟！职业杀手杀人，讲究干净利落不留痕迹，身上有烟味是绝不允许的……

　　一根，两根，三根。

　　毁在后期上猛然从沙发上跳起，重新走上了游戏床。

　　游戏里的角色，此时刚刚走出监狱恢复了自由，距离他下机，不多不少正两个小时。

　　虽然退了，对时间的敏感一如既往，没有退步，毁在后期上满意的点点头。

　　系统提示有新邮件。离开了监狱，毁在后期上向最近的邮箱行去，一看有两封，第一封是组织的锻造师发来的，正文里免不了又一通冷嘲热讽，不过信的附件中，带着崭新出炉的沙罗曼之右牙。

　　将右牙握在手里，熟悉的感觉弥散全身，挽两个刀花，再抽出左牙，将两把匕首描述最下的共同属性重新点亮……毁在后期上心中，对锻造师揭人揭短的毒舌的怨愤烟消云散，看在他给自己打造这么合用的武器的份上吧。

　　不过，当他再打开后一封邮件，所有的好心情，所有的冷静克制，一瞬间全都消失不见了！

　　为什么？因为这封信是卫不病发来的。

　　写了些什么？很简单。“想要沙罗曼的右牙吗？竞技场会会呗。赢了，右牙还你。输了，左牙给我。”

　　这就是卫不病想到的凑齐一套的法子了。既然成套的价值远远超过单把的右牙或左牙，在他想来，对方没有理由不上钩的。

　　他却没有想到，对方再做一把这么极品的神器就跟吃饭喝水一样容易……

　　赢了？右牙还你。输了？左牙给我？毁在后期上面皮抽搐，青筋暴起：好小子，真当自己是什么绝顶高手了？刚才要不是你运气好，早死了十回八回了，哪容的你这么嚣张？

　　在他看来，卫不病这纯是一种无知无畏的挑衅！咬牙切齿的回信：“不必了。你就拿在身上罢，用不了多久我会自己拿回来的。几百点pk值，也就是死一次的事儿。”

　　严格的说，他的这种行为，已经十分不符合杀手的身份了。哪有要去杀人还提前告诉人家，生怕人家不提防的啊。

　　毁在后期上自己并没有注意，他虽然时时处处仍然按照一个杀手的标准要求自己，这里毕竟只是网游而不是现实，不知不觉的还是把他转化了。

　　不过，既然抱着爆掉卫不病，把神器弄回来的心思，他干嘛还要再订一把右牙啊？

　　这就涉及到……毁在后期上，或者说整个杀手界的迷信了。

　　杀手最怕遇到的刺杀目标是什么？不是那些高官显宦，身边保镖一票一票的；也不是那些现实里的绝顶高手，既通杀气感应，战斗力又强……最怕的，是走狗屎运的啊，就好像卫不病这样的。

　　运气这东西，虚无缥缈，撞不见的时候世界仿佛是按照概率运行的，可是真当撞见了你就会发现，闪电是会打在同一个地方的，大奖的彩票是可以连续中的……

　　凡是执行过一次刺杀，却因为某些荒诞古怪不可复制的原因失败的，所有杀手都知道，第二次再去，绝不可以轻视，必须做足准备，全力以赴！这是无数杀手前辈血泪的教训。

　　没有了右牙，毁在后期上的战斗力至少削弱了一半，可能还不止，当然要补全了。

　　至于把右牙爆回来怎么办？组织里面用沙罗曼套的很多，眨眼就能出手完全不需要担心。

　　而这，也是毁在后期上对卫不病的来信分外恼怒的原因之一——好小子，以为侥幸把我的套装拆了，我就打不过你了，任你宰割了咩？

　　愤愤然回了信，没有多大一会儿，卫不病的回复就到了：“几百点pk值？什么几百点pk值？”

　　毁在后期上一愣，猛然意识到了什么，瞬间打开任务栏。放在任务栏最前列，最醒目那个位置的通缉任务……显示已经失败了。

　　接通缉任务杀，这是穆何从的要求。毕竟卫不病的pk值叠的太多了。不管怎么样，死一次身上装备就绝对爆光了。而死了之后，关小黑屋长达两个月，在穆何从看来，这也比他虽然虚弱两个月，小心翼翼一点，还能够自由行走，蹭团练级的惩罚严厉的多了。

　　不过此时此刻，任务已经失败，显示目标已经洗光了pk值，无法继续通缉了。

　　怎么会？这就洗光了？短短两个小时？

　　没错。而且根本没用两个小时那么久，前后也就半个小时多吧。

　　很简单的，送走了毁在后期上，卫不病马上乘着后勤机甲，最快速度赶到了任务大厅，开始批量接取通缉任务。

　　之前说过，系统会很体贴的将和你有过敌对关系的玩家的通缉任务，自动的排在同pk值任务的最前列。不过，比起有过敌对关系的玩家，系统还有一种更优先的排序方式——任何接取了你本人通缉任务的玩家，假若染红，不管他pk值多少点，排在所有通缉任务的更前列。

　　此时此刻，接取了卫不病的通缉任务，本人却又被染红了的人有多少呢？粗略一数，也就那么几百个吧……而且有不少pk值相当不低，都破了三十大关了，估计强忍着没敢到六十。

　　几百个？

　　是啊，城主府门前，几千人大打出手，踩踏哄挤，误伤无数。不知多少人因此染了红。而一旦染红，装备拉风被人觊觎的话，迫不得己就得大开杀戒，就越染越红……

　　当然，有实力染这么红的，多半也都是有自己的团伙同谋，实力相对较强的。对染红这回事并不十分在意。随便找个自己人多，防御森严的地方一呆，就觉得安枕无忧了。他们哪里知道，早有人暗地里盯上了他们啊……


第240章 毁在后期上的悲催

　　整个计划都是陈扣想的，以陈扣雁过拔毛风过扣声的习惯，会仅仅是将卫不病声望撑崇拜，领取了封赏，不再被npc通缉就完事了吗？

　　当然不是的！那不过是个开始，是个引子罢了。

　　城主府门口的一场大戏，看起来顺理成章，水到渠成……既然是顺理成章，水到渠成，理所当然也是可以预见的。

　　普通人通常只预见到了，这是个卫不病趁乱混进城主府，领取封赏完成仪式的好机会；在陈扣眼里，这无疑是个人为制造染红，给卫不病创造通缉目标的好机会啊！

　　所以，城主府门口那场看起来突兀却又自然的大戏，其实从始至终都是有人在里边煽风点火的——众香国里的人。

　　而且不光是秒掉了被推出界的那些人，又推落了河边站着不怕湿鞋的一些人，把事情挑起来了，完事后这些人并没有立刻离开，而是小心翼翼继续潜伏在人群里，看哪边的厮杀比较惨烈，看谁比较有染红的潜力，然后……分头跟梢。

　　通缉任务五分钟能定位一次，不过是指每个任务五分钟都可以定位一次，而是不管你接了一百个任务还是一个任务，五分钟统共只能定位一次。所以光靠卫不病自己定位是不够的，必须有人帮忙。

　　众香国为此几乎倾巢出动，甚至死伤不少……

　　其实有更容易的法子，比如说，在城里某些隐蔽的复活点，事先准备一批接了卫不病通缉任务的工作室号，等卫不病领了封赏做完职业任务，这些号互相砍杀染红，通过复活点迅速累积pk值，卫不病呢，就到任务大厅接它们的任务，一路飞驰而来……到了地头几个寻路机器人连爆下来，估计没等其他人反应过来，pk值就全清光了。

　　不过那样一来，得耽误几十个工作室号，现在玩家等级普遍高了，几十个工作室号下来也不少银子呢。

　　而且，一点都不大气啊！

　　关门放小鸟的名声，在上午和以杀止疼一边倒的切磋中，在十会联盟上蹿下跳的煽风点火下，已经有些动摇了，这个时候，假如再用那些取巧的手段，恐怕更被广大玩家所笑啊。

　　不仅普通玩家会笑，怕是连众香国内部的人也会犯嘀咕……

　　虽然这些事卫不病不在乎，陈扣不能不替他在乎啊。关门放小鸟，是现在公会的精神领袖，以后战队的一面旗帜，怎么能让人随随便便泼污呢。

　　所以虽然麻烦，虽然危险，陈扣精心策划了所有一切，让卫不病虽然不算堂堂正正，好歹也是大摇大摆的入城，大庭广众的领封赏，光明正大的洗pk。

　　完全也可以不光明正大的啊——先接清理下水道的任务，通过两栖机甲最快速度入城抵达城主府门口，再换上破旧的机器人伪装，进入城主府领封赏……

　　总之，通过分散各处的眼线持续跟踪通缉目标，不断优化调整行进路线，仗着后勤机甲目前的速度优势，将满坑满谷的追踪者抛在身后，卫不病一个个目标的清理过去。

　　那些染红者虽然行动不方便了，大多都还在想着怎么布置人手，包抄卫不病，把这家伙给爆了呢。浑然不觉自己已经成为了人家的目标，等到卫不病神兵天降，一个个瞠目结舌，然后就被绚丽的弧光斩亮瞎了眼睛。

　　等到他们回过神来，视野恢复，往往就已经在黑漆漆的小屋里了……

　　前后不到半个小时，卫不病一身几百点pk值就干干净净了！

　　……

　　靠啊，虽然不知道事情的前后因果，卫不病pk值已经洗净却是不争的事实，意识到这点的毁在后期上连连咒骂。

　　不单因为自己再没有机会爆卫不病出气了，还因为穆何从的委托啊，显然不可能完成了，几十万的定金都得退掉。

　　“那好。竞技场哪个房间？”毁在后期上恶狠狠的打字道，损失了那么多钱，好歹把右牙赚回来，也能弥补一点。

　　卫不病很快报了个数字过来。

　　毁在后期上飞快的切到竞技场频道，输入房间号码，回车进入，卫不病已经等在里面了，装备齐整，神完气足。不愁在观众席。同时他也注意到，自己掉落的右牙，已经被正确的设置成了赌注。

　　作为赌注的物品，战斗中依旧可以使用，不过一旦战斗分出胜负，就会被系统剥夺送入胜利者的口袋。

　　毁在后期上悄悄将手中的右牙收起，换上了一把备用的次品，也不说话，将左牙如同卫不病一般，设置成了赌注，然后假么三道对卫不病放了个鉴定术。

　　决斗之前先鉴定，也是高手玩家该有的习惯，卫不病受他提醒，依样画葫芦回了一个。

　　毁在后期上一身装备还算不错，不过也就是不错了，称不上极品，毕竟最具威力的装备就是武器，身上的其他散件通常只增加存活能力对攻击的增益不多，作为一个立志游走在暗影中的杀手，纯粹浪费。

　　卫不病可不知道毁在后期上已经悄然打了个埋伏……端详了两眼开口：“你就是毁在后期上？”还是头回看到呢，上次没等他看，毁在后期上就已经光化了。

　　这对普通人可能是侮辱，不过毁在后期上没有意见。连死者都不知道自己长什么样，这是对一个职业杀手的褒奖。“不要废话。开始吧。”

　　“好。”卫不病点点头。开始了战斗倒计时。

　　五秒的倒数，可以用来召唤宝宝，上buff，走位等等，但是无法攻击，直到战斗开始。

　　五秒钟，可以做的事其实很少。

　　毁在后期上给自己上了金钟罩减伤，然后又起了个晶化武器，便向卫不病行去。虽然他的职业规划是成为一名游走在暗影里的盗贼，不过在武术家二转成为暗黑之刃之前是学不会隐形技能的，除了双手武器和双持的区别，他现在和落花满怀其实是一模一样的，连等级都是，面对一个召唤，当然优先靠近。

　　卫不病大喇喇的站在原地，倒数开始以后忽然觉得不对。自己现在，要开始学习从一个玩家的角度来思考问题，而不是装备了芯片的武装战士了。

　　思索了一下，“咣咣咣”后勤机甲忠实的迈步向前，挡在了他与毁在后期上之间。然后他躲在后勤机甲后面开始施法……

　　先召了一个远程机器犬，又召了两台寻路机器人，然后是……遥控无人机。触发地雷现在不应该埋，否则一会儿战斗起来，没有自毁飞雷的cd。

　　思考中，五秒钟时间便到了。

　　毁在后期上简直都要笑出声了，这家伙竟然这么雏儿的吗？笑过之后却是愤怒。卧槽啊，自己竟然因为这样的家伙被爆了，简直是奇耻大辱啊！

　　观众席上，不愁更是不忍目卒：“这个笨蛋老哥！”

　　躲在后勤机甲后面施法？亏他想得出来。工程师就那三招两式的，好像谁还不知道似的？

　　且说毁在后期上，心中的愤怒之火被点燃，熊熊燃烧一发不可收拾！

　　他悄无声息的收起了备用货，换上了真正的右牙，使了一招隐匿疾奔，消除了脚步声，让机甲后面的卫不病无法判断自己的准确位置，迎着机甲便冲了上去，同时发动了沙罗曼之力。直接发动！

　　两把匕首的灵光交响辉映，仿佛在共鸣呼吸，每闪烁一次，匕首便重一分。等到毁在后期上来到机甲前，刚刚好达到了重量的顶点。

　　不愁惊异的睁大了眼睛，想要提醒老哥，可是这种情况，又哪里来得啊？

　　还好这个时候，卫不病探了下头，一眼见到两把匕首恶狠狠当面戳来，而且……“你还有一把？”

　　这若是被戳中了，十有八九就是秒杀别无二话啊。当头一身冷汗，顿时什么盘算啊、技能啊、cd啊、专精啊、特长啊都抛到脑后了。

　　迅雷不及掩耳，抽教鞭拎扳钳，手速狂爆，“丁零当啷”，格开了这恶狠狠的两刀，两把武器挥舞如暴风骤雨，和毁在后期上激斗起来。

　　一瞬间也不知道交手了多少回，比他和落花满怀切磋时还要更加紧张激烈，毕竟落花满怀当时拿的是双手大剑，而毁在后期上是两把匕首，一寸短一寸险啊。倒是跟上午和以杀止疼决斗时的节奏差不太多，不过毁在后期上又明显没有以杀止疼那么锋利凶狠咄咄逼人。

　　“咦？”战了几秒钟，毁在后期上和卫不病几乎同时惊咦了一声。

　　卫不病惊咦的是，毁在后期上的战斗风格似曾相识啊？

　　毁在后期上惊咦的则是，卫不病的身手，竟然出乎意料的硬朗呢？挡住了自己拿夺命两刀不说，跟自己中盘对战竟然也能有来有往，像模像样的？

　　虽然意外，对自己终将取得胜利，他丝毫也不怀疑。他可是通杀机感应的，这些普通玩家放任何大招，想要玩任何诡计，都逃不过自己的感应！

　　自己，是立于不死之地的！

　　就好像两人对战，一方很强，另外一方却有无数条命，任前者再强，也耗不多实力虽弱，命却无限的后者啊。

　　毁在后期上十分自信的如此想着，然而陡然之间，卫不病的战斗风格大变，剑光霍霍……


第341章 神器凑齐，另投明主

　　输……输……输了？

　　自己竟然输了？怎，怎么会？

　　十几秒钟之后，大大的“胜利”字样飘出，带走了毁在后期上最后一丝血量，同时还有他左手上的左牙。

　　自信满满的毁在后期上仆街在地，惊讶、疑惑、不解、不敢相信的看着卫不病。

　　从包裹里掏出左牙，卫不病向座中欢呼的不愁比出一个胜利手势，然后转向了毁在后期上，上下打量他，十分不解的问：“你好歹也是个高手，而且是个通杀气感应的高手。上哪儿混不来钱啊？何必干爆人装备这么卑鄙龌龊，下流没牙的勾当呢？”

　　卑，卑鄙龌龊，下流，没牙……毁在后期上还从来没从这个角度考虑过自己的职业。

　　本来已经深受打击了，这几句话更是如同当胸几锤子，闷的他几乎要吐血。

　　说起来他真的也是够倒霉的了！拿什么路子对抗卫不病不好，偏偏仗着杀气感应？对别的路子，卫不病眼下真没什么好法子，那需要经验需要积累，但是对杀气感应，他是最有几招散手的啊，都是跟落花满怀实战总结出来的。

　　反应速度、挥舞速度、招数属性都不要紧，最重要的是一心多用，同时杀气他好几个地方，弄的他手忙脚乱无所适从，还不是怎么砍怎么有？

　　毁在后期上又不是落花满怀，一身极品装备，防高血长，能撑过逐渐适应的阶段；

　　就算他是，卫不病也不是当初了，跟落花满怀切磋了这么久，几招散手是益发的纯熟了。

　　虽然那就需要开启脑控芯片，靠程式辅助多点定位了……不过对一个专门爆人装备的恶徒，卫不病觉的也没必要死守规矩。

　　原本对夺走人家一对神器还有点不落忍，那毕竟也是神器啊，价值不重要，重要的是稀有，不过当看到毁在后期上转手就又弄了一把，也就知道人家是会图样，知道材料掉处的了，最后一点不忍也都烟消云散。

　　拿了左牙，撂下几句规劝的话，自己觉得对的起天地良心，卫不病心安理得携着不愁潇洒的离开了竞技场空间。

　　浑然没有听到，竞技场里传来的“擦擦”挠地声，还有哀嚎：“关门放小鸟～～～你给我等着！”

　　……

　　沙罗曼之左牙。

　　攻击，比右牙略低了一点。耐久也略低了一点。

　　加一些乱七八糟的加伤属性、挂异常状态几率、武术家的一些技能比如说点穴术·定、晶化武器、隐匿疾奔、修罗剑指等等的技能等级，也都不一一列举了。

　　说重点——根据描述，这东西也是由一些目前人类尚未掌握的特殊神秘材料打造而成的，不过材料，与右牙还并不一样。

　　右牙命中后有虚弱之毒，而左牙命中后，有跗骨之毒，能令中招的角色剧痛无比不断呻吟，因而无法隐形，同时会让人意志消沉，承受念术攻击的伤害增加。

　　暴击几率增加11%。理所当然，还有一条沙罗曼之力。

　　相比右牙，这把左牙拿在高手手里，11%的暴击几率有点浪费，不过跗骨之毒令人无法隐形，承受念术攻击伤害增加的属性，比右牙却是丝毫不逊的，也难怪能并列成为一套了。

　　“老哥，我们发了！”瞅着左牙的属性，瞅着两牙并排在一起的样子，不愁星星眼乱冒，揪着老哥不停的摇晃，“发了发了发了！”

　　卫不病被晃的直颤，心说，这孩子，又不是没见过钱，前面快两百万转眼捐了，也没见她多心疼啊。

　　十分淡定的将两把匕首的截图发给了陈扣。

　　！！！卫不病得了一把十分极品的右牙，陈扣是知道的，却没想到眨眼之间，他就凑成了全套。

　　惊叹之后回信：“知道了。”知道了什么，她得负责出手这套神器呗。

　　卫不病和不愁下了机，今天的游戏时间就到这儿了，据说晚上有一个惊喜在等着他们，不过，也就刚刚下机还没有下线，陈扣新的消息又来了：“八十万，卖吗？”

　　卫不病都情不自禁窒息了一下。这两把武器肯定会很值钱没错，不过他也就敢估价到五十万。八十万？

　　唉，这钱果然是越赚越有，一旦开了闸，止都止不住呀！

　　就近找个邮箱，将两牙给陈扣邮寄了过去，不到几秒钟功夫，端卡短信，钱已经到了账户，四十万整。

　　为什么凭空少了一半？剩下那些是欠陈扣的啊，从这儿开始就算还清了。

　　我去，这么快！虽然知道陈扣擅长这个，不过这种效率，未免也太高了吧！卫不病嗔目结舌。

　　不过下一秒钟，他就明白为什么了……

　　“我去去去去去啊！那对匕首是你卖的啊？”落花满怀发来的消息，原来是她这冤大头买去了。

　　“你怎么知道这么快的？”落花满怀知道了不稀奇，但是一转眼，一秒钟不到功夫就知道了，这未免也太神通广大了。陈扣虽然死要钱，也不是那种过河拆桥，得便宜卖乖的人啊？卫不病奇怪。

　　“咣当！”房门开了，沈悠悠怒气冲冲冲进了屋中，“我就在对门玩呢，看着她划卡转账的，能不知道吗？”

　　“……”

　　看着默然的卫不病，沈悠悠痛心疾首：“就凭咱们俩现在的关系，你有必要通过那个女人转手一道吗？直接密我会死啊？”

　　咱们俩现在的关系？咱们俩现在什么关系啊？有关系吗？都是你的一厢情愿好不？卫不病肚子里面嘀咕着，当然还不至于情商低到直接说出来，他讷讷的说：“你不是一直用双手大剑的么？我还以为你不习惯用匕首呢……”

　　沈悠悠直接把英气的脸孔凑到了卫不病面前，间距一厘米，大眼睛眨也不眨的瞪他，暴龙咆哮，口沫横飞：“你看哪个特种兵是用双手大剑的啊？有吗？有吗？有吗？脑残的电影电视里也没有啊！”

　　仔细想想，还真是哈，匕首才是特种兵的近战专用武器似乎。卫不病挠头：“要不，我把钱退给你些？”

　　“滚！滚！滚！这是钱的事儿吗？”沈悠悠挺直的鼻子都给气歪了。

　　给出租车司机打赏了十块，被杨夜用掉了；帮自己从寰亚保全公司里，要回了几乎全部的冷冻费；和陈扣讲价常常都能不分伯仲……其他诸如此类的事就不一一列举了，卫不病脑子里回想了一圈，以他那点可怜的情商，满头雾水，这难道不是钱的事儿吗？

　　“好了好了，不要吵了。你出多少钱，我全转给他了，可一分钱中介费都没要的。跟你们直接交易也没差别吗。”陈扣进门打圆场道，说着冲卫不病嫣然一笑。

　　仪态万方的走近了他，很自然的把他胳膊往怀里面一拦：“时间差不多了，大家都收拾一下，准备出发吧。”

　　？？？卫不病被陈扣笑的一阵发毛？这笑，是怎么回事啊？什么性质啊？

　　他自己接住的不多，不过却看到很多次陈扣对别人这么笑了，总结一下就是——陈扣笑的越好看，接着的人就越倒霉。而以她刚才笑的那种美艳程度，自己会死无葬身之地的！

　　自己什么时候得罪她了吗？激灵灵打个寒战，僵硬的抽回了胳膊：“好，好，那就走吧。”不得不说，有时候宅男的直觉还挺敏锐的。

　　见陈扣上来拉老哥的胳膊，不愁一阵眉花眼笑。咦？咦？咦？似乎有门啊？自己的苦心难道就要开花结果了？结果马上卫不病僵硬的把胳膊抽了回来，她一张小脸登时耷拉掉了。

　　顶上陈扣的缺儿挽住了卫不病的胳膊，狠狠掐他不解风情的腰间软肉，附在老哥耳边磨牙：“老哥，什么情况啊？刚才陈扣姐明明都那啥了……你却那啥……你说陈扣姐小气，可是她刚才明明是向着咱们，帮你搂钱呢，自己可一分钱没赚。”

　　使劲摇晃着哥哥的手臂：“难道你真的看上了那个拉拉男人婆了？老哥，不要啊！你脑子是不是装了芯片短路烧坏了吧？”

　　卫不病听的头大如斗，表面上看，不愁分析的一点都没错，可自己怎么就隐隐觉得，陈扣是居心不良呢？不得不说，宅男的直觉又灵验了。可是光直觉没用啊，这种心理阴影也没法解释的清啊？

　　看着不愁直接就冲上去了，看着卫不病的脸孔飞快塌掉了，虽然听不到两个人在说什么，也能猜个八九不离十，陈扣笑的得意：就是这样！就是这样！让你再编排我的不是！让你拿我的抠门当挡箭牌！我就把挡箭牌撤了，看你还那什么顶着！

　　得意的笑，一扭头，沈悠悠一张脸孔近在咫尺，近的能看清愤怒的瞳仁里的虹膜纹路，紧绷的小麦色面皮外面一层细细的绒毛，当然还有不停的喷粗气的翕张的鼻孔：“刚才……那是怎么回事？”

　　“？”陈扣愣然，“什么怎么回事？”

　　“刚坑完了我，就又要跟我抢男人，胆儿挺肥啊？”沈悠悠眯眼道。这句话，似曾相识。

　　“……抢男人？”陈扣彻底蒙圈，“你是说，卫不病？”


第242章 战队第一批员工

　　“跟你抢男人？还是……卫不病？”陈扣难以置信的重复。

　　沈悠悠见卫不病起意这事，她还真不知道这个，沈悠悠她也从来没说啊？而且，从哪儿能看出来这两个人……陈扣想啊想，猛然忍俊不禁，噗嗤笑出了声。

　　她想起来沈悠悠刚才那句：凭咱们现在的关系……当时她还以为是好兄弟、好哥们的关系呢，虽然微微觉得别扭，也还过得去，现在再想想，感情说的是这门官司啊！

　　这奇葩的两个人啊！“哈！哈！哈……”蹲在地上歇斯底里的大笑起来。

　　“笑什么！有什么好笑的？”沈悠悠哼然道，本能的去摸大剑残殇。一摸摸不到，才想起来现在是在现实不是在游戏，倒也不尴尬，顺手作势空擦，好像手里面有剑一样，“现实里我可也是会砍人的啊。”

　　陈扣好不容易擦干了眼泪，做手势比划：“你不是那啥吗？卫不病不是那啥吗？你们俩个……你怎么会冒出这么……那啥的想法啊？”即便律师的词汇量，一时间也不够形容了。

　　相亲的糗事沈悠悠自然是不会说的，不过既然陈扣问道了，她得意洋洋的将打算拿卫不病来应付父亲的事儿说了……当然也包括成事之后的各种好处各种方便各种优势。

　　“原来是这样……”陈扣认真的听着，煞有介事的点头，私下里肚子都快要笑穿了：“不过，你不是打算的好好的，到时候你是你，他是他，各玩各的，谁也不干涉谁的吗？干嘛遇到这种事还这么着急上火的啊？”

　　“咦？是啊！”沈悠悠一瞬间纳闷了，定住了，就好像往常一样，被陈扣一句话就拍那儿了……

　　……

　　沈悠悠纠结高深的哲学问题的时候，陈扣随着卫家兄妹下楼，拦了一辆车，将林静家眼下的所有的人包括自己、卫家兄妹、沈家姐弟一并装上了车。倒是没有林静，她还在新店忙活装修的事儿呢。

　　陈扣搞的这么神神秘秘的，众人都以为她打算要干什么呢，结果出租车出了小区三拐两拐，没一会儿就到了……新店了，然后陈扣付钱带众人下车。

　　“来这儿干嘛？”在座的可以说都是老板了，屑与不屑的都来这家店看过，也不算陌生了。

　　并且知道，现在店里面正装修呢，电钻、气枪、锤凿、刨铣磨机……“嗡嗡！”“哐哐！”“咣咣！”的声音都已经被投诉过好几回了。

　　一见是来了这儿，都心中生疑，难不成陈扣搞这么隆重，是要开股东大会弹劾谁？

　　不过话说回来，好像除了陈扣一个职业经理人，还没个董事长呢，要弹劾也没对象啊？

　　云山雾罩的下了车，“叮叮！当当！咣咣！”果不其然，熟悉的热闹的嘈杂的装修声还在持续，现在还没有下班时间。

　　正想继续追问，忽然新店的门口有声音传来。即便是装修这么嘈杂的环境，竟然也压制不住那流里流气的声音：“嗨，几位美女，看你们在这儿好久了……等人咩？”

　　新店门口分左右站了两波人，一波是几个穿着正式仿佛上班族的家伙，只是一张嘴，小混混的德性怎么也掩饰不住；而另外一边是几个穿着时尚的美女，其中两个身材高挑，气质不凡，仿佛职业的模特。

　　美女们哼了一声，齐齐侧了侧身，不理那帮家伙。

　　碰了个软钉子，但是流氓上班族们丝毫不在意，又有一人腆着脸说：“等了这么久，恐怕是被放鸽子……”

　　话没有说完，被领头的狠狠一个爆栗打了回去：“咣！会不会说话！像这样的美女，哪会有人放鸽子那么暴殄天物啊。是吧，美女。诶，你们看，你们是五个人，我们刚好也是五个人耶，这就叫缘分啊！晚上要是有空，我们请你们喝茶啊……”

　　美女们脸上流露出不耐烦的神色，一扭头，正好看见陈扣等人从车上下来，面露喜色：“嗨，陈姐！”

　　另外一边，流氓上班族们也看到了陈扣等人，乐不可支的招手：“嗨，女王大人！”

　　“嗯？”听到了彼此的声音，两边愕然扭头对视。

　　“嗨，都来了。”陈扣毫不意外的点头应道，步上前去给身后人一一介绍，“这是爱吃爆米花，这是凌琳雪，慕容薇，段雨筝，夜小月！”原来都是熟人，五个美女是造型师妹子里面平时跟团的几位。

　　介绍完了，对妹子们一一介绍前会长，精神偶像，会长的弟弟，偶像的妹妹，次序可不能搞错，有人会发飙的。

　　不过几秒钟，大家就算是认识了，毕竟游戏里面也相处很久了。一时间宴笑盈盈，相谈甚欢，就是那几个流氓上班族……可怜巴巴的拽陈扣的衣袖，他们呢？

　　其实早不用介绍了，还猜不出来么？小小鸟那五个货呗。

　　倒是看不出来，几个游戏里面不着调的家伙，现实里面不开口的话，倒是跟正经人一样的。

　　寒暄絮叨完，各自抒发了见面的喜悦，卫不病、沈悠悠未免疑惑：陈扣怎么就把人家都叫来了？他们刚才可问过了，小小鸟五人还好，就是天都本地的，以前在咸鱼工作室干的吗；爱吃爆米花几个MM却都是外地的，从隔着天都百十公里的滨都赶车过来的，也亏的她们有这胆子，不怕被人贩子拐卖了去。

　　不愁干脆就直接问出来了：“陈扣姐，我知道晚上打宝宝本需要人手比较多。可是你一下把这么多姐姐都叫来，晚上她们住哪儿啊？”

　　陈扣神秘一笑：“跟我来吧，你们马上就明白了。”进到了新店里面，把正在监工的林静叫了出来，然后带领着大家伙，从新店旁侧的楼梯一路走了上去。

　　这是屋顶别墅专用通道，几个老板都心里有数，但是……楼下面装修的正热火朝天，噪声吵的能把屋顶掀翻，别说是别墅了，就算是别宫也没法住人啊？

　　跟新来的一起，满怀疑惑的爬上四楼，穿过屋顶庭院，进到了别墅里面。几个新人一边审视打量着四周围的环境一边连连赞叹，除了楼下的噪音，此处风景甚好。

　　不过依旧还是不明所以，等到所有人都进屋，然后陈扣把房门一关，众人方才恍然大悟。

　　下面三层，吵的仿佛世界末日般的装修声，一瞬间遥远的几乎听不见了！这屋顶别墅原来是做过隔音处理的，而且隔音效果极佳，简直……除非楼要倒了房要塌了，否则世界末日来了也未必能发现啊。

　　想想倒也合理，以前的老板既然把这儿精心收拾的那么好，屋顶花园，露天阳台，双层别墅的，也不差这一层隔音板了，毕竟原本下面也是饭店，人来车往，觥筹交错，锅碗瓢盆的，安静不到哪里去。

　　不过，陈扣让大家欣赏的还不仅仅是这儿的隔音效果。

　　相比前两天来的时候，屋子里面已经完全不一样了，倒是没有重新装修，但是彻底的重新布置过了。

　　本来很讲究的老式家居风格，换了窗帘、地毯，蒙上了一层壁纸，能用的家具沙发也都换上了新皮肤，不能用的则都收拾归置了，整个别墅竟然焕然一新！

　　两百多平的大房子，进门是五六十平米的大客厅，上下跃层，差不多有七米多高，原本布置的富丽堂皇十分之豪奢，就跟楼下的饭店一样，充满了暴发户的气场，此时摇身一变，成为了一处公共活动区。

　　足足二十多台崭新的游戏床，整整齐齐排列占据了空间的大半；勉强挤出来的另外一边，有一个别致的隔离休息区，几排沙发散摆，正对着中心一台立体投影仪，四周围摆着看起来就很高端的音响设备，还有一个迷你吧台，冰箱、酒柜、饮料机什么的一应俱全。

　　正当众人好奇的打量的时候，陈扣来到休息区中间，拿起了麦克风：“好了大家，这就是我们以后学习战斗的地方了！机器有点多，不过只是为了今天晚上打本方便，打完以后会撤去一些，搬进各人的房间里面一些，就会宽敞的多了。”

　　“至于每个人的房间，都已经准备好了。不仅仅是今晚，从今往后只要你们在这儿工作，都可以住。”一瞬间的寂静之后，所有人爆发出难以抑制的欢呼。

　　上来路上众人已经问明白了，小小鸟的色狼五人组，还有爱吃爆米花的美女五人组，不单单是晚上和他们一起打宠物本的，同时也都是他们新战队的旗下员工了，虽然说现在战队连影子都没有……

　　陈扣和她们谈的具体的薪酬暂时还不知道，不过包吃住这点，在日渐难混的大都市，还是蛮有吸引力的，所以她们抱着试试看的态度就来了，浑没有想到啊！吃的虽然还不知道，住的竟然这么大手笔！

　　她们还以为，能有个鸽子笼一样勉强容身的员工宿舍就不错了，说不定是只能接入脑维模式的胶囊公寓……同着陈扣对她们不错，让她们几十个姐妹都有了糊口的本钱才来的。

　　至于色狼五人组，就更简单了，陈扣不过是点开视频，说了声：“嗨！”


第243章 新家！分房！同居

　　“眼下条件还比较简陋。这栋楼是新买的，还是按照旧主人的格局，没来得及装修改造。因为接下来要运作战队，各种事务要逐步展开，会比较忙碌，在一起沟通交流容易。不方便的地方还请大家将就一下。”陈扣继续说道。

　　“不将就！不将就！”大家齐齐道，都心说：女王大人真喜欢开玩笑，这要算将就的话，那什么才算不将就啊？难道每人一栋独门独院的别墅吗？

　　点点头，陈扣指指二楼：“二楼统共六个房间，一间最大的主卧，一间次卧，还有两间客房，两间老板孩子的房间，已经收拾出来了，床单被褥是新换的，不习惯的可以自己再换。每个房间都有独立的浴室和卫生间，还是挺方便的。”

　　“咱们这样，主卧比较宽敞，可以睡四个人，其他房间每个房间睡三人。还空出几间房，主要考虑到以后还会有人来，与其到时候收拾换房间，不如现在直接安排到位。”

　　“大家都根据自己的情况，去挑房间吧，自由组合。先说一下，我和林静的东西已经在主卧了。”

　　众人发出一声欢呼，齐齐奔向二楼。

　　不愁一脚将卫不病踢上了楼梯：“快去抢次卧！”二楼的六间房隔着走廊两两相对，次卧就在主卧对面，俗话说近水楼台先得月啊。

　　她自己则回身扑上了陈扣，牛皮糖一样甩不脱：“陈扣姐，我要跟你睡主卧！”

　　“好吧，算你一个。”陈扣无奈道。

　　“还有我还有我！”沈悠悠眼睛冒光的喊道。

　　“滚！你这死拉拉。”陈扣毫不客气的拒绝，早有准备的一把从身后扯出了一个身材娇小，怯生生，满脸恐慌紧张的眼睛都快睁不开的妹子，“不好意思，我们已经满员了。剩下的床位是意意的。”

　　“……”沈悠悠瞬间呆住。何止她啊，扑向二楼的脚步声，也一瞬间全都凝滞了。

　　意意？她也来了？什么时候啊？几点几分几秒啊？而且，她什么时候钻到陈扣背后的，怎么没有一个人看到啊？

　　面对众人的盯视，意意一瞬间更慌乱了，不知所措的胡乱点头：“好，好，好的。”一转身又钻回陈扣背后了。

　　沈悠悠大叫起来：“淑妃，淑妃，朕的爱妃啊，你怎么能这个样子？千里迢迢而来，不来伺候朕，竟然要跟其他人混在一起。”

　　这就是自家老姐啊！沈乐乐掩面而走。

　　意意面红耳赤，血都快透过白净的皮肤渗出来了。在游戏里面开这种玩笑还无所谓，到了现实她便有些招架不住了。

　　爱吃爆米花五女也不着急上楼了，一个个回头跟意意打招呼，她们都是很熟的。被女生包围起来，意意长长松了口气，神情一下自在了很多。

　　小小鸟五人组也轮次跟意意打着招呼，不过并不下楼，继续往楼上走，抢占好位置才是要紧啊。要走廊夹道中间的，嗯，挨着主卧那间最好了，保不住就是个左搂右抱，等到时候更多人来了……

　　美梦还没做醒，陈扣直接招手：“你们五个，别窜那么快。楼上的房间是给女生准备的，你们住在楼下。”

　　“啊！”五人顿时成了木雕。

　　“下来下来。”陈扣才不管他们什么反应呢，“楼下的房间都小，除了外面这三间分别是书房、游戏室和健身房比较大，等以后改造一下作为公用活动区。里面还有七八间，是以前的老板给家里的园丁、保姆还有楼下大厨们准备的。”

　　“小是小了点，也矮了点，没有独立的厕所浴室，不过住起来还算舒服。有公用厕所在外面，还有楼梯连着楼下的厨房，吃饭方便。就先两个人一间吧，上下铺都放好了，枕头被褥也都是全套新的。”

　　“啊～～～”五条色狼惨叫起来，如丧考妣。

　　五个美女放声欢呼：“会长大人圣明！”然后瞅瞅边上站的沈悠悠：“陛下也圣明！”

　　只有不愁很不满意：“陈扣姐，你把那五个赶到楼下没关系。可是我哥……”想说我哥跟他们五个可不是一路货，觉的没什么说服力，换了种说辞，“我哥可是很纯洁的啊，你可不能把他跟那五个货安排在一起，万一被他们传染了色狼病怎么办？”

　　陈扣看看一脸无所谓的卫不病，又看看不愁：不愁妹，你说的没错，的确不能让你哥跟那五个在一块啊，的确可能出问题的。还是跟我们住楼上安全一点。

　　想了想，点头：“好吧，除了女生，战队的主力也可以住楼上。不病、小路，这算是你俩的福利了。”问众女生，“大家没意见吧？”

　　“没意见没意见。”众女生摇头，一瞬间把目光锁定在了突然冒出来的罗路身上：“哎呀，小路，你是什么时候来的？”

　　“怎么跟意意一样神出鬼没的呀？”

　　“啧啧啧，这幅叛逆小孩的臭屁神情，跟我想象的一摸一样呢！”凑上前去，摸头摸脸，七嘴八舌，议论纷纷，这是她们一件玩物啊。

　　罗路一时间左遮右挡，狼狈不堪，看的林静都忍不住笑了。

　　他怎么也神出鬼没在这儿了？说起来倒还真跟意意有关系，他被陈扣派去给意意接站了……这块地方虽然就在警察局对面，说不起来不算太平，能承担接站任务的人不会太多，再加上意意对比自己大的男性有交流障碍，算来算去，就他合适了。

　　“不要啊！那个偶像的妹妹，饭可以乱吃，话可不能乱说啊！只有狂犬病，哪有什么色狼病啊！”

　　“女王大人，你不能这么厚此薄彼啊！我们对你一向忠心耿耿……”

　　“女王大人，你难道没听说过一句话吗，深藏不露。其实我们都是高手来的！”色狼五人组连连惨叫，无耻没牙的纠缠起来。

　　“虽然你们住楼下，也要注意形象，可不能整天衣衫不整内裤外穿什么的！有美女和你们一起住楼下呢。”陈扣正色警告他们。

　　“啊，真的真的？”

　　“哎呀，就知道女王大人你一向是最公正严明的了！”

　　“我们想了想，楼下虽然条件艰苦了一点，也是可以克服的。”五只色狼变脸如翻书，一时间歌功颂德马屁不断。

　　楼上是中间走廊，楼下是两侧走廊，房间分了三排。说话间罗婶从一侧走廊行了出来：“哎呀，人都来了？现在就开始做饭吗？”

　　“喏，美女来了。”陈扣一扬头，笑眯眯的道，“给大家介绍一下，小路的妈妈，也是我们以后的保姆，负责洒扫卫生、给大家洗洗衣服、开开小灶什么的。”

　　人尽其才物尽其用，这是陈扣的做人宗旨。而且罗路和罗婶都搬来这儿免费住了，他们原来的家就可以租出去，也算多了一笔收入。

　　“！！！”色狼五人组再度石化，这回是彻彻底底的，无论如何转不回来了……

　　不过，那就不是陈扣担心的问题了。

　　“至于你，想住楼上还是楼下？”安排好了卫不病和罗路，陈扣转向了沈乐乐。

　　沈乐乐浓眉大眼，尤其两条眉毛又粗又亮，好像两道小刷子，乍一眼看上来忠厚老实，不过琢磨事儿的时候，两条眉头一跳一跳好像活虫，就不那么忠厚了……

　　陈扣问的虽然随意，家学渊源的沈乐乐还是一耳朵听出了端倪：住楼上还是住楼下？真是让他自己选吗？显然不是的，这是让他选做战队主力还是替补哇。

　　主力可以住楼上，替补就是楼下，陈扣刚刚才说的。

　　不过，她究竟是猜到了不愁一定会跳出来抗议；还是不愁抗议之后，才想到用这点来钓鱼的呢？不管哪个，这个女人都很可怕，像老姐一样可怕……

　　“就知道你这家伙居心不良！”沈乐乐明白的事，沈悠悠当然也能明白，立刻抗议起来，“不管怎么样，我和乐乐是出了钱的，是股东。能和普通员工一个待遇吗？你想让乐乐打主力也行，先退我们五十万再说。”

　　“你用自己的管理才能顶了五十万。卫不病和不愁也都以主力队员身份顶了五十万，乐乐要是打主力，怎么也应该顶五十万吧？”

　　“我的管理才能，还有卫不病和不愁的废土实力，是肯定值五十万的！你摸着自己的良心问问，自家弟弟现在的水平……现在值五十万吗？”陈扣斜睨沈悠悠，寸步不让，“要是值，是不是也该直接分小路五十万啊？”

　　沈乐乐虽然家学渊源，毕竟还没通杀气，对废土也只是略懂，实力比罗路都还差了一些。

　　沈悠悠顿时说不出话了。

　　不愁看的星星眼直冒：“陈扣姐好帅啊！”

　　的确也是。这么多陌生的人突然凑到了一起，陈扣不慌不忙，挥洒自如，将场面牢牢掌握。无论的熟悉的陌生的新来的旧到的，每个人都“关照”到了，该亲的该打的该哄的该拉的……哪怕是被踩的色狼五人组也必须承认，女王大人懂他们啊！同时在无形之中，将自己话事人的身份彻底奠定。


第244章 新人入伙，战队开张

　　房间很快安排好了。

　　楼上。陈扣、林静、不愁、意意四人占了二楼右手边第一间主卧；爱吃爆米花、凌琳雪占了第二间；慕容薇、段雨筝、夜小月占了第三间；卫不病、罗路和沈乐乐在主卧对面；剩下两间备用。

　　至于楼下，色狼五人组怎么排列组合的，有人关心吗？

　　房间真的很不错，陈扣细心，林静有经验，布置的井井有条。虽然床位略多，但是地方也大，走进去的空间感跟旅馆差不多，但是细部的装饰风格，又绝非旅馆那样千篇一律，甚是生活化让人有回家的感觉。这本来也就是普通人家吗。

　　众人纷纷表示满意，很快各自选定了床铺，将行囊放下，东西稍微归置一下，很快就又下了楼。

　　下楼干什么？中国人的老传统，接风、洗尘、迎来、送往……当然是吃饭了，正好也到了饭点了。

　　陆陆续续的饭菜酒水一应用具，从楼下两边走廊源源不断的端出来，摆放在屋外楼顶花园的露天长桌上。

　　屋里比较挤，已经摆不开这些了。此时夕阳已经西下，楼顶晚风习习，楼下装修的声音也停了，外面既凉快也宽敞又有格调，何乐而不为呢？

　　等到众人下楼，露天的筵席已经摆放齐整了，鸡鸭鱼肉、冷荤凉拌、雕花拼盘，食材看起来倒是普普通通，但是样样数数的作法，一看就很有档次。

　　色，远远的就看见了；香，没有走近就闻见了；味，坐下动筷子，一尝之下纷纷赞叹，当下狼吞虎咽，风卷残云，大快朵颐。

　　群众的眼光是雪亮的，这顿饭不是一般的手艺。

　　当然不是一般的手艺！这可是厨师的面试席啊，关系事业前途的，当然要竭尽全力务求完美了。

　　饭店老板把饭店卖了，里面十来个大厨，几十个帮厨还有更多的杂工也都跟着失业了……虽然不会开饭店，可是战队、公会管理者、打金团这些员工也是要吃饭的啊，陈扣就决定招募一些开食堂。

　　就算战队上下吃不了那么些，还可以卖给网吧里的玩家，装修的时候也能省一笔钱，二楼、三楼的小厨房就不用大改了。

　　大厨是不屑干食堂这种粗重的活儿的，到了这种地步哪儿都不愁活路，可是那些帮厨还有杂工想要啊，到哪儿不是炒菜、切菜、端盘子、洗盘子这些啊？他们天天混在厨房里，大厨的手艺好歹也能琢磨个五五六六的。

　　但是到底要保留哪些呢？就看他们各自的实力了。

　　陈扣让他们自由组合成了十几个规模合适的团队，轮流面试。

　　今天晚上这是第一场，明天晚上，后天晚上，大后天晚上，大大后天晚上，大大大后天晚上……反正都还有这么一桌。就去买来最普通的食材，让面试者绞尽脑汁想怎么做就行了，最主要的，还都不要工钱啊！

　　说说笑笑，嘻嘻闹闹，中国人在饭桌上是最放的开的，飞快的就彼此熟悉起来。当然也不能忘了陈扣布置的任务，一个菜一个菜的吃过去，根据自己的口味品评打分。

　　得分高的厨师团队要留下来，这是根本；得分最高的菜也要记下来，就是以后大家的食谱了……陈扣做事，滴水不漏。

　　坐席当中，她接到个电话，起身下楼，没有片刻，又接上了一个人来。

　　这是谁啊？所有人都放下了筷子，疑惑看着她的身后那身高一米九几，进门得低下头，满脸络腮胡子，一巴掌宽护心毛的五大三粗的汉子。

　　陈扣的个子是很高的，一米七几将近一米八，可是比身后的家伙还是足足矮了一个头。

　　大家猜的到，这应该也是新战队的一员，却没有人知道，这家伙到底是哪一个，似乎与印象中的哪个也对不上号啊？

　　两人一先一后进门，陈扣让到一边准备给大家介绍，众人这才发现，大汉身上挂了个宝宝袋鼠兜，袋鼠兜里面，是个睡着的婴儿，他左右两手都拎着大大的袋子，里面多是卫生纸、尿不湿、奶瓶、奶粉之类的……还带着孩子？这就更让人摸不着头脑了。

　　直到陈扣公布了答案，众人惊呼声一片。

　　“这是向新生活前进。”

　　向新生活前进是谁，大家应该还有印象吧？两次倒空了公会仓库的低端货色，让妹子们练生活技能都找不到材料，才能拍卖行现拍的那货。

　　一片惊呼声，“哇”大汉袋鼠袋里的孩子被惊动了，发出了哭声，大汉赶忙抱起孩子哄起来，动作熟练，没有几下孩子就不哭了。

　　众人冲天的气势顿时戛然而止，纷纷放低了声音。爱吃爆米花问：“陈扣姐？你，你，怎么把这家伙也叫来了？”

　　凌琳雪：“他来这儿能干嘛啊？操作不怎么样，人品也……好吧，看在他真有个宝宝的面子上……”

　　慕容薇：“诶，大家说，这个宝宝多大了啊？男的女的？”

　　段雨筝：“差不多四五个月了吧。这应该喝母乳啊，怎么泡奶粉给他喝啊？宝宝他妈呢？”

　　夜小月：“怎么听起来你很熟的样子，难道你偷偷的有过……嗯？”

　　论起对向新生活前进的意见，肯定五个女生最大啊，叽叽喳喳，飞快的把楼给盖歪了。

　　闹的陈扣都不知道该先回答哪个了，轻咳一声说：“宝宝的妈妈出了点事，暂时没办法照顾孩子，只好爸爸带。从今往后，他就是我们的……”顿了一顿，郑重宣布，“会计了。”

　　“……”众人再一次寂然了，会，会，会计？

　　从头到脚，从里到外，从五脏六腑到一身浓密的毛发，这家伙到底哪跟毛长的像会计了啊？

　　但是，不信不行，人家有执照的，网上一查就能查到，还是副高级会计师，在会计师里面属于职称挺高，经验丰富，不难找工作的。

　　只是……现在就业形势普遍不好，他孤身一人的找工作还没问题，带着个孩子，只能soho就不好办了。而假如全职工作请保姆的话……一来不放心，二来，现在保姆也太贵了，一般二般的也请不起啊。

　　无可奈何，走投无路就……

　　听陈扣这样一说，众女恻隐之心大起，那一点点芥蒂眨眼间就烟消云散了。

　　向新生活前进落座，众女便一拥而上去看宝宝，原来是个小姑娘，长的白白净净，粉妆玉琢的，都十分欢喜的逗弄，更是连连庆幸孩子长的像它妈妈。

　　罗路松了一口气，有了宝宝吸引火力，他身边总算是消停了。

　　色狼五人组则看的十分眼热：“时代变了啊，有个拖油瓶竟然这么受欢迎呀。”

　　“母性，这就叫母性啦。”

　　“母性你个头。想法咱们也弄一个来是正理耶。”

　　“弄？怎么弄？去偷，去抢咩？”

　　“找人生一个呗。”

　　“靠靠靠，都找到人肯给生孩子了，还要宝宝干嘛？”

　　“也是哈……”先有鸡还是先有蛋的哲学命题，一下子把五个不靠谱的家伙难住了。

　　……

　　吃喝闲扯，聊天打屁中，陈扣见缝插针的将公司的业务目标、未来计划以及股权构成简略的说了。

　　公司的主要业务会分为四部分，一楼和二楼的一半是网吧，这块由林静负责，招募网管、保安、收银，购进新机，更改营业执照这些并不复杂；

　　二楼剩下的那半会是打金工作室，由陈扣隔空指挥，算是有经验的色狼五人组具体负责；

　　三楼的一半是公会事务部，同样陈扣隔空指挥，公会元老爱吃爆米花五人具体负责，组织定期副本、打boss，每天发布公会任务等等。

　　空闲的时候，也可以组织会员给打金工作室打下手；当然，如果有公会战之类的大事发生，反过来也是可以的。

　　除此外，网吧和打金工作室交叠的部分，陈扣也有些自己新的想法要尝试。

　　至于三楼剩下的那半，当然是战队的地盘了。

　　不过……不管一楼、二楼还是三楼的业务，一切都要等到半个月后，装修完成，正式开张再说，眼下的任务就是为正式运营之后开始制定规矩，如何有条不紊的一步步走上正轨。

　　说到正轨，比较急迫的倒是战队这边。虽然外围淘汰赛和新赛季差不多同时开始，在九月份，看起来时间还挺充裕，不要忘记了……废土的外围淘汰赛，并不是新区的外围淘汰赛。

　　战队预订的几个角色练到六十级，或许装备会弄的挺强的，但是……跟人家从一区二区时代就开始练起，在高手领域赢厮混了好多年的角色相比，肯定还是要差些啊。有信心的号可以继续练下去，假若没有出强力号的把握，或许还是直接收购大号收购装备比较省时省力……这些都是需要抉择的。

　　当然，时间还有，也并不是那么着急，接下来一个个目标努力就是。

　　酒足饭饱后，消化消化食，面试的厨师班子收拾碗筷，众人齐齐登陆了游戏，开始打宠物本。

　　人人都上线后，才发现了问题，客厅里二十台游戏床，现在是十九个人。

　　要打高端宠物本，没有二十个人同在是不行的。

　　“少一个人，怎么办？”

　　“难道那空位是罗婶的？”

　　“罗婶还得看孩子吧……”众人议论纷纷起来。

　　林静不好意思的道歉：“若飞最近挺忙的，抽不出时间。”那个空位是王若飞的。

　　“没关系。”陈扣老神在在挥手，“咱们有随叫随到的候补。”掏出端卡打了个电话。没有几十秒钟，响起了敲门声。

　　候补是谁啊？

　　国安外勤，杨夜……


第245章 抢输出，打脸啪啪啪

　　宠物本，是个比较古怪的副本。

　　说它古怪是有很多原因，一是这个本不太注重输出，更注重注重队友的默契配合。

　　二是这个本虽然很广阔，其实怪物并不多，只有一个boss，超过八成的战斗都集中在最后一战中。

　　三则是，这个本是数量不多的可调难度本，假如是五个人来，这个本简单的一逼，不过最高只能掉落绿级坐骑和宝宝；十个人来，就能掉蓝骑和蓝宝宝；二十个人来，紫级；四十个人，橙级。

　　陈扣凑到了二十人，是打算打紫级吗？

　　当然不是的，四十个人的团队，有二十个人在一起就行了，这也是这本的古怪的地方之一。

　　废话就不多说，别墅里二十个人，又从公会里招了二十个人，组齐人数团便开了。

　　通过主城的一块意念之石传送进本，然后众人一路沿着盘旋曲折的山路爬上去，路上消灭了几波不开眼的小怪，十几二十分钟之后，来到了最终boss面前。

　　于此同时，卫不病关闭了边上的攻略，自从下定决心要好好的玩一玩这废土，他的态度自然就不一样了，再不会像往常一样，等着陈扣在边上耳提面命，指点自己应该应该怎么做。

　　爬上了最后一段山路，山的最顶端，是一个巨大无比的巢穴，巢穴里面，趴伏着一只璀璨的光兽，身长二三十米，仿佛一只远古沉眠的巨龙。

　　不过并不是龙，光兽的名字叫做意念之主。这个副本，就像狂欢活动夜的精神世界一样，是属于眼前这只光兽，也就是众人所触摸的意念之石的。

　　进入这个世界，降服意念之石中的灵魂，然后将其绑定的灵魂赋予给或者捕获或者购买或者制造的对应等级的坐骑，就能够令坐骑俯首帖耳，如臂使指。

　　俘获的坐骑有什么？各色星兽、各种异兽……

　　购买制造的坐骑有什么？电动车、三蹦子、五菱之光……

　　废话不多说，来到boss前面，四十人的团队分开两边，齐齐对着沉睡的意念之主抛出了捕兽索。

　　四十道绳索，同时套在了脖子上，“嗷”意念之主大怒的醒来，当头一口锥形光气喷下，瞬间四五人的血量跌到了谷底，一些人的攻击在光气中烟消云散，一些刚刚召唤出的寻路机器人、机器犬、小型兽、山林之灵、血傀儡、食腐貂等灰飞烟灭，召唤物中，只有永久召唤经的住这样势大力沉的打击。

　　治疗赶忙抬升血线，MT落花满怀在后勤机甲小妹的精准投掷下，踩着意念之主的前爪跃到了其左臂上。晶化武器、念气双刃、沙罗曼之力，两匕首恶狠狠扎了下去。

　　持续的输出中，同为金色的残殇和沙罗曼套装难分高下，但作为起手的第一击，启动了沙罗曼之力的套装显然远远胜出。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”两匕首狠狠插中了意念之主的下颌，瞬间“2139！1129！2058！1033！”四个煊赫的血数冒了出来，同时虚弱之毒、跗骨之毒的状态也染了上去。

　　经过沙罗曼之力和各种buff加持的匕首，普通要害攻击能砍到超过一千，两次2000+则是致命效果触发，再加上念气双刃，于是刹那间四击6000+。

　　“嗷！”意念之主痛叫一声，扭头抬爪，恶狠狠向落花满怀拍下。

　　就是平砍攻击，不需要任何仇恨技能，落花满怀稳稳的接管了boss的仇恨，将boss的脑袋拉向了偏离众人的一侧。

　　“我去去去！”团队里一片惊呼声。

　　落花满怀机敏的斜身避过boss的爪击，趁着机会，又在意念之主腋窝要害处来了两刀“1220！1194！217！”。

　　这一回，她换上了大剑残殇。

　　听了众人的叫嚣，仰天长笑，眼高于顶：“看见没，这就是实力！不用仇恨技能，照样拉的稳稳的，你们想抢都抢不去！”

　　“滚滚滚，分明是你刚才那把匕首！”落花满怀得了沙罗曼双牙这件事，虽然知道的人极少，大家也不是瞎子。

　　不过……“一捅两千点伤害，那尼玛还是匕首吗？作弊器吧？太假了也！”

　　虽然落花满怀很得瑟，但是毫无疑问，仇恨的确稳定了，众人一边恶念一边毫不客气开始输出。

　　一轮攻击下大呼过瘾，沙罗曼右牙的虚弱之毒，可以增加8％的被致命几率，也就相当于凭空给所有人增加了8％的暴击几率，而且假若命中要害，还可能有四倍伤害，这当然过瘾了。

　　当下落花满怀就在残殇和沙罗曼套装之间切换起来，残殇平砍血数冒的过瘾，沙罗曼套装维持boss的负面状态，增加输出。

　　与此同时，卫不病的九级大弧光斩也用了出来，“刷刷”两轮下去，boss毫无悬念的进入了感电状态，众人的输出就更起劲了。

　　听了众人和落花满怀的对吵，不愁轻轻笑了一下，她的输出到目前为止，是零。因为感电效果出现之前她就在蓄势读条了，效果一出，枪炮洪流便摧枯拉朽的喷了出去。

　　这boss的体积有多大啊！不愁角度选的又好。

　　一秒钟近五百次攻击，普攻秒伤过千，感电秒伤超过一万！

　　于是一秒钟，她便后发先至，和先上手的落花满怀在输出排行榜上齐头并进了；两秒钟后便遥遥领先；三秒钟……不到，她便ot了。

　　Boss一扭头，大口的光息开始在口中酝酿。

　　落花满怀面色灰败，不愁这脸打的，未免也太狠了，她话刚说完，音儿还没落呢……

　　虽然尴尬，反应丝毫不慢。修罗剑指！远程，嘲讽；近战，破甲+嘲讽。终究还是用了仇恨技能了，将boss脑袋拉回。

　　但是……就在boss脑袋要回不回的当口，不愁很捉狭的一颗碎片手雷迎面丢了过去，抢在boss光息出口之前，“轰”的来了个口爆。

　　碎片手雷伤害并不算高，要点是碎片。就跟枪炮洪流一样，区域爆炸范围内的弹片极多，论每下的攻击是很逊的，也就十来点左右，但是碎片数量，同样数百上千。

　　放在平时，碎片虽多，能打中人的只是部分，倒也不惧。但是现在……手雷是在boss喉咙里爆开的啊，八成以上的弹片都被boss一个人消受了，还是在要害部位。

　　一刹那，密密麻麻的血数云蒸霞蔚，不愁的伤害瞬间又暴涨了一截，短短三秒钟功夫，制造伤害超过了五万。也就是感电攻击不会暴击，要不然就这下口爆，伤害至少还得再加一万。

　　已经被修罗剑指拉回去的boss，瞬间重新转头，坚决毅然的吐出了光息。

　　以不愁的等级装备，若被喷中必挂，还得连累到其他人。

　　但是不愁不慌不忙，轻轻一个火箭跳，飘飞出去。Boss的喷射光息的头颅随着她的轨迹而摆动，刚好避过了会溅射误伤的人群范围。

　　光息在持续，不愁火箭又第二跳，继续躲避，半空中咯咯出声：“OT，好像也没那么难吗？”

　　“……”落花满怀一时失声，不愁这脸抽的，也太响了，都要把她的脸给抽肿了！说不出话来，默默的破甲、狮吼，又跟了一个碎刃，接连两个仇恨技能一个群体，同样打的boss血数密密麻麻飘风，再不敢像之前那么大意了。

　　仇恨技能并不是百分百保险的，且不说被boss闪躲、抵抗的情况，就好像不愁刚才那颗碎片手雷，一瞬间制造了海量仇恨，就把修罗剑指的效果抵消掉了。仇恨技能所制造的仇恨，也是有着额度的。

　　“小妹威武！小妹荡漾！”

　　“不愧是偶像的妹妹，龙生龙，凤生凤，那啥的那啥会那啥……”

　　眼高于顶，张扬跋扈的前会长大人吃瘪，这是群众喜闻乐见的节目的，一时间呼叫声不绝。

　　其实，队伍里面远不止不愁一个枪械专家，枪炮洪流、碎片手雷，又谁不会呀？不愁说的轻松，没有几人敢像她这么打，一旦OT了，要出人命的。

　　落花满怀郁闷的不行，放完了碎刃，立刻又起一个念气双刃，换回了沙罗曼双牙。

　　轮输出，双牙和残殇是差不太多的，不过有了感电之后就不一样了，双牙快，每秒至少能挥舞两次以上，两把，加上念气双刃，就能有每秒八下，必残殇两秒才能一下，感电秒杀就差了二百，何况沙罗曼双牙还有超过20％的致命几率。

　　没人超过，怎么打都行，有人超过，当然要竭力追赶了。

　　不过，很快的她的追赶目标就变成了两个。

　　输出稳定了，卫不病将躲在巢穴口的一众召唤物开进了巢穴，各自寻找遮挡之所，比如地形的凹陷处；或者像后勤机甲这样体型较大，血量较长，能够遮风挡雨的单位身后，然后启动了変态超频。

　　二十只寻路机器人同时发威，普攻十几，感电三十几，每台秒伤五百，二十台就是一万，再加上卫不病自己和后勤机甲的，眨眼间就在输出榜上将落花满怀远远超过。

　　惹来众人又一阵欢呼，惹的落花满怀怒叫连连。

　　拼爆发，或许她现在超过了卫不病，不过输出，游戏里面卫不病依旧属于作弊一样的存在。


第246章 boss的最后阶段

　　不过，卫不病直接开変态超频会不会有点早啊？应该留在更关键的时候吧？

　　可不早了。

　　卫不病现在好歹也是晓得看攻略的人，知道目前这是boss的第一阶段。第一阶段这些召唤物还能用上一用，之后就再也派不上用场了。

　　放开了飙输出，很快的他便遥遥领先，独占了鳌头。不愁和落花满怀只能为第二的位置你争我夺起来。

　　论稳定输出时的伤害，落花满怀还是要超过不愁的，毕竟装备和等级在那儿。

　　不过论起爆发力，卫不病不如落花满怀，落花满怀就不如不愁了，主要是由这个boss特点决定的。

　　一会儿你高，一会儿我高，你来我往，你追我赶，没有几十秒钟，boss的血量就被三个変态杀的低于70%了，仰天一声咆哮，进入了第二阶段。

　　的确就是几十秒钟。普通的团队，这boss的第一阶段还能打个两三分钟的，这支团队里面有卫不病、不愁和落花满怀三个的dps，加起来足足抵的上一团人有余，所以，就几十秒钟。

　　意念之主四肢驻地，猛然站起，伟岸的身躯一下占满了巢穴的大半，四肢、头颅、尾巴，每一样都成为它攻击的利器，围绕着它的身体仿佛狂乱的利刃风暴；甚至包括它那庞大的身躯也同样成为武器，在洞穴里面横冲直撞，仿佛捣杵，而巢穴就是研钵。

　　玩家动作稍慢没来及避开的话，瞬间血量就得见底。必须小心翼翼，在它的身躯如山般压来之前，提早离开它与墙之间的罅隙。

　　至于各式各样的召唤物，除了少数运气好的，其他大部分都变成了boss狂乱攻击的牺牲品，或者被拍成了齑粉，或者被压成了薄片……

　　卫不病的寻路机器人和机器犬也受到了波及，输出能力开始下滑，不过没关系，现在他有三把霰弹枪，一秒换一把，“轰！轰！轰！”既安逸又强力，依旧牢牢的占据榜首。

　　随着那天的公会战，这招已经流传出去了，不过流传出去也没有用，基本上——会开霰弹枪的力量不够拿不了；力量够拿的动的，便肯定没有长枪专精。

　　不少玩家已经开始在讨论，工程师要不要换装撑力量，装备霰弹枪的问题了。

　　这真的是个复杂的问题，因为其他人不可能有九级弧光斩给刷感电；不过虽然自己不能有，别人可以给刷啊，单打怪不行，副本里面还是挺有优势的。

　　霰弹枪的价值随之而从谷底，连番了几番，陈扣也算厚道，没有独吞这笔，而是算在公司盈利里，还没有名字的战队开张大吉！而且这笔还没有赚完，目前仍在源源不断的出货中。

　　没办法，之前实在太仆街了，只是动用了一点点资金，就收了一大票。

　　落花满怀和不愁的战况依旧胶着……

　　Boss的反抗虽然很强，不过整体来说难度不算大。

　　主要是队伍里面有高人啊，尤其卫不病、不愁、落花满怀这三个面对boss攻击几乎无损的変态。

　　打过大型MMORPG【Multiplayer Online Role-PlayingGame大型多人在线角色扮演游戏】的人都应该知道，团队作战的精髓就在于T、dpser、healer铁三角的稳定性，各司其职，默契配合。

　　铁三角里面，T基本能够无损，治疗偶尔抬一抬血线就行了，这一下就节省了至少两到三个治疗，无论是治疗量还是精力；

　　然后除了卫不病和不愁，主力dpser里面罗路、沈乐乐还有杨夜，也都沾到了无损打怪境界的边儿，不怎么不需要人照顾的。

　　杨夜？是啊，好歹也是前特种大队的一员，论身手，比起沈乐乐都还要强上一线。

　　按照标准的职业搭配组的团队，节省出的至少三四人的治疗量，自然就平均分配给了其他dpser，这一出一入的，就十分轻松了。

　　总之又过了一分来钟不到两分钟，boss再度一声咆哮，血量落到40％，进入了第三阶段：“你们这些蝼蚁，我要把你们碾碎！碾碎！”

　　如雷般咆哮着，意念之主拖动庞大的身躯，轰然冲出了自己的巢穴，沿着高低起伏崎岖不平的山丘狂奔起来，“轰隆隆”，粗壮的四肢敲击地面仿佛擂鼓，地动山摇，风驰电掣。至于玩家们，他们一开始就将捕兽索套到了此物身上，此时自然不由自主随着这家伙飞奔起来。

　　意念之主宽广的后背上有二十个空位，可以容纳二十个人在上面，一边在颠簸相爱维持平衡，一边进行攻击；另外的二十人则被捕兽索拖曳着，一路跟在意念之主的屁股后面，当然也不会是闲着的。

　　意念之主一边沿着山丘奔跑，一边竭尽全力的要将背上的玩家甩飞出去，所以它会转弯，会打滚，会撞墙，会利用地形的高低起伏使出各种手段。

　　这个时候，就需要屁股后面的二十人竭尽全力的合作了，始终跟这怪物反方向使力——当它急转弯的时候，齐齐挪到另外一侧，让转弯不那么急，背上的玩家不会被甩飞出去；当它要打滚的时候，破坏它的平衡，让它的滚打不起来……

　　有点像划龙舟，必须统一方向统一步调，才能最快速度的瓦解的意念之主的抵抗，这是第一优先。

　　同时，假如奔跑过程中，还有余力对怪物发动攻击的话，可以捎带输出一下。别墅客厅里面，二十多台游戏床并列，就是为了此刻准备的。

　　由陈扣发令，左，所有人就往左；右，所有人就往右；拉，所有人就操作角色后退；松，所有人就暂时歇歇一下，让自己的疲劳值缓解一下。

　　每个人都有一管疲劳值，必须小心翼翼的控制，不要爆管，否则就会被瞬间甩下，虽然不会死，这场战斗接下来，就没你什么事了。

　　所以，听从指令后反应一定要快，动作一定要齐，第一时间动作到位，boss的行为得到了纠正，是最节省体力的，否则的话，疲劳就会渐渐的堆积。

　　不是很容易的阶段，不过除了少数几个人，其他多是打过这本的老手，到了三十级，宠物本是每个玩家必须打的。当然，像不愁这样反应迟钝，配合绝对会出问题的除外。没有团队会要的，就算要了她，也肯定在这地方被甩落，最后拿不到奖励的。

　　就这样一路狂奔一路拖曳一路输出，足足三四分钟之后，boss哀嚎一声，终于……进入了第四阶段。

　　此时boss的血量已经所剩无几了，光芒黯淡，身躯疲惫，猛然一阵流光闪烁，它庞大的身躯轰然崩溃，分裂成了不知几百几千的小块。

　　此情此景，玩家们没有丝毫意外，都瞪大了眼睛看着，仔细的搜索着。

　　“那块够大，那块肯定是紫的！”便有五个人，飞快的赶奔过去，将崩落的碎块围绕起来，掏出捕兽索蓄势待发。

　　“这块有点小。不过大的太难啊，咱们就这块吧？”有人比较有自知之明，上来就选了稍小一点的。点点头，三个人围拢了上去。

　　飞快地排列组合，各自圈定了自己的目标。进入副本之前，大家基本上也都排列组合好了。

　　地面上的碎块也纷纷蠕动激颤起来，没有多大一会儿，纷纷重新凝聚成形，变成了一个个迷你版的小意念之主，就好像大的那只是尊泥雕，打碎之后拿水和和，重塑成了一只只新的一样。

　　体长三四米的有那么四五只；体长两三米的有十几只；体长不到两米的几十只，体长一米出头的几百上千只……

　　第四阶段，意念之主本尊被打碎，裂解成一个个小块，玩家分组降服这些小块，能够得到通关奖励。

　　体长四五米的需要五人配合降服，掉落为紫级坐骑之魂与宠物之心；体长两三米需要三人，掉落为蓝级；不足两米的两人，掉落绿级，至于一米多一点的垃圾小怪兽，基本没人理，就不占字数了。

　　而假如打的是二十人的难度，那么紫级的重塑最多只有一只；十人则最多只有蓝的。

　　这一幕，众人期待已久，可以说前面的所有努力，都是为了这一刻做准备！

　　不敢有丝毫携带，纷纷抛出手中的捕兽索，三五成群的合围上了一只只怪兽，状况和上一个阶段是差不多的——几个人在怪物后面控制方向，控制怪物的行进路线，另几个人在怪物背上负责输出，不过激烈程度，又比上个阶段大的多了！

　　为什么？分裂之前，boss更大，控制更难，不是应该难度降低吗？

　　因为boss分裂成了几百上千只啊！这几百上千只可都是活的，有意识的存在，玩家们想要驯服它们其中的一些，其它的就会想方设法来阻止。


第247章 卫不病的座驾

　　这一回，可就不是要被驯服的对象上蹿下跳左冲右突打滚撒泼的问题了，等级越高的分身，扑过来救的怪物越多，级别也越高，享受到的照顾就越强烈！

　　不仅如此，被驯服的怪物之间常常也会互相帮助，彼此对撞翻滚，将身前身后纠缠的玩家竭尽所能的抛飞出去。

　　想要撑过，便需要玩家们的鼎立配合，各自控制着自己的目标，在有限的区域里面活动，不随便影响到其他人的驯服行动；

　　但是又不能离的太远，否则火力无法共享，身前身后都被怪物包围，被轰落马下是迟早的事；

　　火力也必须要猛，无论是对驯服的目标的，还是对四周围的援护者们。会不断的有怪物涌上前来，这些怪物方法倒也不多，就是横冲直撞，将被驯服的对象挤撞的仿佛惊涛骇浪里的小舟，必须攻击它们，打到它们疼，才能稍稍远离，让它们暂时消停一会儿……

　　至于直接打死？不要说卫不病、不愁和落花满怀三个人的変态输出了，就算六十满级人物来碾压也臣妾做不到啊——这些意念之主的分身是无限复活的，只能让它们远离，没可能杀的死。

　　一时间整个意念之主的山丘尘土飞扬，灵光闪烁，嘶鸣不绝于耳。

　　这最后的驯服过程，就仿佛一场盛大的群体斗牛赛，精彩纷呈，激烈刺激！

　　怪物们拼尽全力的摆脱被驯服的命运；玩家不得有丝毫松懈，一旦坠落马下，就是个前功尽弃，一无所得的下场！

　　……

　　前后又经过了几分钟的激烈角逐，除了一队五人实力不足又不知天高地厚的去捕获紫级分身，被巅落了兽背，其他玩家尽数将目标的坐骑之魂与宠物之心收入了囊中。

　　由卫不病、不愁、落花满怀、罗路加沈乐乐加杨夜分别带队的大厅中人，自然每个人都两紫傍身没有悬念。

　　除了坐骑之魂和宠物之心，又有鞍具蹄钉嚼口、一氧化二氮推进器、坐骑饲料等等坐骑专属的用具掉落——宠物本只掉这些，不掉其他。

　　打完一遍，陈扣调整了一下团队组合，客厅里的二十人肯定是要保留的，没有他们boss第三阶段难过。其他的人，拿到了紫级换成别人，拿到蓝级的和失败的再来一次。

　　这些玩家有一些是在昨天的公会战中表现出色的，带他们打本是一种迟来的福利；还有一些则是以妹子们用小本本记录的功勋兑换的，基本上三次机会，尽量公平分配，雨露均沾。

　　前后也不过一个多小时，三次宠物本就刷完了，皆大欢喜。

　　不要觉得每个人三套紫是浪费，这些绑定的坐骑魂宠物心是可以合的，同级两个可以合成一个高级，同级三个可以合成一个高级极品，有几个都不会浪费。

　　各自合完，带着新鲜出炉的坐骑魂与宠物心，众玩家纷纷涌到了坐骑与宠物商人之前，卫不病也不例外，对着列表里的机械系坐骑开始发愣。

　　跨系坐骑倒也不是不能乘坐，问题是好的坐骑肯定是有技能的，跨系的话，技能铁定要用不出来。

　　他瞅着坐骑商人那几样机械系顶级兑换发起呆来——竟然有四个轮子那么别致，与战斧巡航导弹同名，陆地上的凶兽“道奇战斧”；有着涡轮喷气引擎，号称陆地上的喷气机的“Y2K”；以及，令人望而生畏的“蝙蝠摩托”。

　　怎么没有以杀止疼骑的哈雷太子？在这三样面前，哈雷太子根本不上档次啊，而且以杀止疼战斗中升级，显然没时间来刷这坐骑宠物本，那不过是一具紫级的坐骑……

　　三种顶级里面，道奇战斧负重最高；Y2K速度最快，但是负重偏低；蝙蝠摩托相对平均，有一条可以跨越障碍的特殊描述，应该最擅长复杂地形下行驶，稳定度最高。

　　速度快有优势，这是肯定的，前两天的公会战中赢表现的淋漓尽致了；负重高的话，却可以负载叠成板砖的寻路机器人，以及后勤机甲，自己毕竟是个召唤师啊；擅长跨越障碍，复杂地形下行驶，这在野外作战似乎也很有用……卫不病一时间难以抉择。

　　“我觉得你换这比较合适！”陈扣下了机，来到卫不病身边，点点全息投影。

　　“那个？”卫不病愣愣看着陈扣指点之物——AGF106型反重力飞盘，其实也就是一块直径一米半，能浮空而行的盘型平台，好像个小型飞碟一样。

　　30级速度35，对普通人是很快了，不过对同样等级50+的Y2k就差的很远了，不仅比Y2K差，比道奇战斧和蝙蝠摩托也都要慢的多。

　　不过接下来，稳定度60，这个就高的骇人了，几乎可以说，站在上面施法，跟在平地上难度差不了多少！100是跟平地上一模一样，不过当飞盘运动起来，是有风阻的，这个不可能抵消。

　　除此之外，载重量800公斤，这个同样十分离谱，远远超过其它坐骑，标准是由于其采用的反重力发生器的关系，直接抵消骑乘者的重量而非承载，故而如此。

　　综合评定的话，这反重力飞盘某些方面缺点突出，某些方面的优点也很突出，比道奇战斧、Y2K、蝙蝠摩托是丝毫也不逊色，但为什么这一开始不在卫不病眼内呢？

　　那种因为这种兑换是需要其他货币的，而不像前面的三种，只要钱足够就行。

　　需要什么货币？橙光点数，整整五十点橙光点数！像卫不病这样的天才，一天也最多赚十五点，得足足三天多才能攒到的橙光点数。对其他人来说，说不定就得一个月，甚至得更久才能攒够，智商不行的甚至一辈子都不可能。

　　三天似乎也不算什么啊……

　　不少了。自从确定要组战队，卫不病的橙光点数就被陈扣重点关注了，要组战队必须要强力号，强力的号哪儿来？等级好练，重点是一身极品装备不好凑，无非两条路——打boss，自己做。

　　Boss是肯定要打的，自己做，可就指望卫不病这些橙光点数了，没有橙光，不可能做出极品。陈扣正琢磨从哪儿找一个专业锻造师，白天卫不病练号升级，晚上由此人拿号练技能做装备呢。

　　本来30级之后，卫不病就应该去找信仰军需官，以信仰强化的方式升级他的扳钳与教鞭了。卡纳亚套装可不是成长装备，现在仍然停留在20级的档次，早有点跟不上趟儿了，昨天被以杀止疼仗着属性强吃，这也是一个重要原因。但是被陈扣紧急叫停了。

　　信仰强化的东西一旦耐久上限被耗到零，无法正常修复，只能还原为最初始的状态再重新强化一遍，之前投入的灵光点数算是白费，十分不值。

　　当然也是因为，随着被游戏公司斩去那一刀，卫不病寻路机器人大阵的威力凭空少了一多半，连带着卡纳亚套装的変态超频意义也不那么大了，这也算是顺应形势吧。

　　“这个？要用橙光点数的……”卫不病提醒陈扣。

　　“没关系，不是无意义的浪费就行。反重力飞盘五十级可以飞，也算是一步到位了。”

　　“好吧。不要可以用橙光点数的话，我还是选这款好了。”没选AGF106型，卫不病而是点了紧挨着的一款AGF102型。

　　名字看起来十分接近，就差末尾最后一个数字，但是属性相当的不同。

　　AGF102型反重力飞盘，乃是AGF106型的实验型；或者说AGF106型是102型的完成型。102比106少了个超稳态感应系统，以至于这款飞盘飞行起来相当的不稳定，忽左忽右，飘忽不定，仿佛闪电一样是之字形前进的。

　　速度高达50+，不过稳定度吗……只有可怜的20不到，连好多电动车，三蹦子都比不上，有一个俗称，叫抽风盘，可以想见乘坐时的飘忽。

　　想了一想，以卫不病的平衡杆和操作力，这选择的确更合适。陈扣点点头，从兜里掏出一堆东西，交易给卫不病。

　　点开交易栏一看——一尊橙色顶级的坐骑专用小型核裂变反应炉，两块非绑定的橙色顶级机械之魂，一枚橙色顶级宠物蛋。

　　核裂变反应炉，就相当于进化、异变信仰的鞍具蹄钉嚼头，是机械信仰的专属之物，而假如像卫不病这样，用三块意念之主的碎片合成的橙色顶级坐骑，就可以直接强化成为银色成长坐骑。

　　至于非绑定的机械之魂，虽然名字和意念之主的掉落差不多，其用途却是，给玩家的坐骑刷技能，这才是信仰之魂的真正用途。

　　宠物蛋就不用解释了吧？

　　“这是……”卫不病疑惑。

　　“我早答应给你弄匹好坐骑和宠物蛋。打完这本坐骑是你自己挣到的，这几样就算是我补给你的吧。要是觉得还不够，你就包涵一下吧。”陈扣微笑着道。


第248章 厚道的陈扣

　　觉得还不够？包涵一下？开玩笑吗！

　　看看周围人羡慕嫉妒恨盯着自己的眼神就知道够不够了！

　　顶级坐骑掉率不高，所以价格昂贵，那坐骑专用的相应等级的物品就便宜了吗？

　　两块刷技能的机械之心至少就得上万大洋，更不要说能让坐骑晋级银色的小型核裂变反应炉了，这一件至少十万大洋以上，抵得了好几匹顶级坐骑了。

　　陈扣当初说给他坐骑宠物，只说是顶级的，可没具体说到底是橙色的还是银色的……而以陈扣的人品，用膝盖想也知道是哪种。

　　竟然给了自己这么些好东西来顶？太阳打西边出来了？

　　卫不病惊讶莫名。

　　沈悠悠则大呼不公平，说陈扣厚此薄彼，她弄一匹银色坐骑花了十几万大洋，轮到卫不病，竟然就公会报销了！

　　陈扣乜斜着她：“这是狂欢夜那晚，他千军万马中将公会精英救出包围圈的奖励。”

　　沈悠悠迫不及待举手：“我也救了！我也救了呀！”

　　陈扣点头：“你是救了。可你也早得了奖励了呀？”

　　“奖励？什么奖励？什么时候？”沈悠悠纳闷，有奖励她怎么不知道呢？

　　“五百点pk值直接给你免掉了啊。要不然你能现在35级，依旧排行榜前十那么风光。”

　　“靠！”沈悠悠说不出话来。她很想硬气的说，早知道这样不免了，不过想想十几天只能憋在副本里无限刷的后果，还是忍住了。十几万大洋换排行榜遥遥领先，也算值了。

　　她的边上，不愁睁着大大的眼睛，狠狠瞪着自家哥哥，虽然不说话，她的眼神卫不病懂——你还说陈扣姐小气！还拿这件事来说事！以小人之心度君子之腹了吧！

　　瞪的卫不病都恍惚了，难道自己，真的看错了陈扣？

　　嘻……游戏床都是新买的，光洁照人，从某个反射面看到背后不愁的表情，还有前面卫不病恍惚的脸孔，陈扣暗笑。要的就是这个结果！再让你拿我抠门说事！

　　偷偷笑完，回身又转向了不愁：“对了，不愁，你想让我兑换什么坐骑？”

　　“？陈扣姐你自己没主意吗？还得问我？”不愁猝不及防。

　　“咱们是要组战队的，当然优先装备你们几个。”陈扣理所当然的说，“你上百块钱买的这枪号怎么拿的出手？以后还是用我这个吧，也是枪号。主要是那三件逆袭套，就算到了职业赛场上，也是可以一用的。”

　　“啊？陈扣姐，难道你以后不玩了？”

　　“有时间当然会玩，不过恐怕没那么多时间啊……咱俩换号用呗。没事的时候跟团混混也就行了。”

　　绝对是从团队角度从集体利益考虑的大公无私的行为啊，但是……听了陈扣和不愁这一问一答，客厅里面一瞬间静悄悄的，落针可闻！

　　每个人和他们的小伙伴都被惊呆了：太假了啊！纯演技的吧？抠门的女王大人竟然也会这么大方？不小心撞到了脑袋导致性情大变，还会被不知名星人占据了身躯，现在这的根本不是本人了啊？

　　四面八方投射来的怀疑的目光，让陈扣恼羞成怒，暴龙怒吼：“看什么看！都干自己的活儿去！”

　　“……”刚才的果然都是幻觉，是假象，众人一哄四散而去。

　　卫不病用金钱和橙光点数兑出了AGF102，然后以绑定的机械之魂刷机。

　　运气很不错，上来就随到了一样还不错的技能——扭曲力场。AGF102的动力系统超载输出，扩大重力场的影响范围，并以高频的重力切换，令所经处的敌人陷入难以控制状态，超载持续时间三秒钟，冷却时间30秒。

　　虽然只有一个技能，却是很极品的。一来，这属于控制技能；二来，这技能虽然不在职业列表里面，却有一行额外注释，享受格斗精英技能，蛮牛冲撞的等级加成。

　　这种情况也是有的，两种表现不同但是原理一样的技能，有可能共享彼此的技能等级。

　　蛮牛冲撞卫不病现在虽然不会，却在他35级破解列表的候选名单上，一旦学会了，九级蛮牛加上飞盘附带的一级，就是十级，十分可观了！

　　当然，一切得等到35级之后再说。

　　一下随出了这有用的技能，那两块不绑定的机械之魂他也就没用，直接又还给了陈扣。

　　边上，陈扣接受不愁的建议，兑换了速度最快的Y2K，用绑定的机械之魂随出了一招有点无厘头的火焰喷射。

　　火焰喷射，听名字就知道，跟Y2K的喷气引擎有关系，一旦启动技能，会从尾气排放口喷出几米长的熊熊火焰。

　　不过，这火焰却并非是给y2k提供加速的，而是用来烧人的，跟枪械专家一招火焰喷射器差相仿佛，当然范围伤害持续时间就远逊了。

　　说无厘头，是因为这招又并不受40技能火焰喷射器的加成，而是受30级技能RPG-7v1火箭筒的加成。

　　释放RPG-7v1时，火箭弹尾部的推进系统剧烈反应释放能量，获得向前飞行的动力，同时会有炽热的火焰从火箭筒尾部排出，烧伤身后三四米范围内的所有敌人，可进可远。Y2K的尾气排放就等同于后者。

　　虽然有点搞笑，不过Y2K注定是用不到满级的，最后玩家用的肯定都是飞行坐骑，这种附带技能，有点用就行了，倒也不必像沈悠悠那样苛求。

　　卫不病和陈扣之外，其他人也纷纷兑换了自己的座驾，刷上了技能，有人欢喜有人忧。

　　不过总体来说，众香国精英们的坐骑速度，眨眼之间上了几个台阶，再遇到公会战的情况，别说速度25以上的了……速度30以上的一抓大把，40以上的差不多能组一个团，50以上的也并不罕见。

　　归根结底，还是众香国里不合常理的强人太多，结果打最高难度的宠物本也跟砍菜切瓜一样。

　　实际上这最高难度的宠物本，虽然赶不上公会守护的三路齐出，却也差不太多了……要不然高阶坐骑早满坑满谷了，哪里轮得到陈扣使狼群战术啊。

　　好多玩家甚至宠物本升级过程中根本就不打，留着三次机会，直到六十满级攒一身紫橙之后，再组其他一些强人同下……

　　扯远了，回正题，三趟副本下来，增长的不光是公会众的速度，还有他们的实力、士气以及众香国的凝聚力。

　　昨天公会战里的表现出众者，多在此次副本中得到了令他们满意的回报，虽然不是他们所想的成为公会正式成员那样，但也足够了。

　　这表明了众香国一种态度——虽然外围不算正式成员，无法正常使用公会的兑换系统，但是他们的功劳，公会管理者是看在眼里记在心里的，有机会的话，好处少不了他们的。反正众香国里有高手，只要高手在，这种福利始终是都有。

　　三次本打完，夜色就已经深了……

　　接下来团队解散，众人零零散散的组队，将今天剩余的两次副本机会用掉。

　　再之后，收拾行囊的收拾行囊，该学习的学习，洗漱的洗漱，这才把搬家第一天许多要做的事儿做了。

　　……

　　“……我说一下公会接下来的目标与工作重点。”敲敲桌子，陈扣对睡眼惺忪的众人道。

　　全息投影仪上，投射着她关于战队、公会、打金工作室与网吧分门别类的计划表格。

　　时间已经是第二日，早上七点钟不到。

　　众人早已经洗漱妥当，面前放着罗婶根据每个人的要求做的热气腾腾的早饭，一边吃饭，一边听陈扣说教，新换了环境，都有种做梦的感觉，难免心神恍惚。

　　“接下来，众香国要向西北方向发展。爱吃爆米花，你们五个动员一下，将打通交通线作为一个有奖任务发布下去。”

　　“哦。”爱吃爆米花点点头。

　　夜小月举手：“做到哪个补给点？”

　　打通交通线，这个任务以前出现过的，陈扣被咸鱼工作室论坛通缉，就是靠着这个任务狠狠摆了咸鱼翻生一道，白赚了十万大洋。

　　不过当时只说了这任务的上半截，没说下半截——当玩家到达30级之后，打通交通线会变成野外补给点一个普通的日常，每天都可以做一次。完成之后除了任务奖励之外，还增加野外补给点隐藏的建设度。

　　建设度达到一定数值，就会出现从附近的其他补给点连通到这个补给点的大路，这才是打通交通线的真意。

　　有了路，就有能载着玩家，抵达任何同样开通了这项服务的其他补给点的运兵车，就好像任务中出现的那几辆一样。

　　不同的是，任务的战车只能坐一次，这里每隔几分钟就发一辆，好像公交车一样。这也是玩家接下来一段时间的主要交通方式。虽然依旧是坐车，速度受限，比玩家的坐骑还是要快上不少的，而且安全。

　　以后随着基地建设度的提高，公路的不断拓宽，战车的不断强化，这种交流的速度还会越来越快。

　　所以夜小月的问题其实是——咱们往西北开路，究竟开多远？


第249章 陈扣的远征计划

　　众人正心不在焉，夜小月的问题让他们醒了一点。

　　是啊，做任务却不晓得到底做到哪里，难道要一路做到天边去吗？

　　也有人觉得此问多余，这显然是要直接修到四十级怪区，准备随时开分基的节奏啊。

　　陈扣的回答，让所有人清醒过来：“一直修，使劲修，修到22号新城去。”

　　“！！！修到22号新城？！”众人一票惊呼。

　　开新区是有规律的，每年什么时候开，以什么方式开，举行那些优惠促销活动，大家基本上都知道，所以新城出现的数量虽然不确定，节奏却是基本固定的……

　　无论是新玩家，还是老玩家还是职业工作室的人，通常他们都会在狂欢节之前建号，趁着有优惠活动尽可能的练级赚点快钱，过了狂欢节，这种热潮就会飞快的滑落。

　　最明显的迹象就是，狂欢节之前，新城崛起的速度飞快，最差的时候也一天一座，过了这天，速度飞快滑落，十几二十天都未见得能有一座。

　　22号新城，十有八九，会是六区倒数第二或第一座新城。当新区开放超过一个月，就不会再有新城出现了，玩家练到二十级离开地下避难所后，将能根据系统的拥挤程度，自从选择所去的新城。

　　所以虽然是排行末尾的，但也不能说就是犄角旮旯。

　　众人的惊呼声，纯粹是因为这太远了啊！

　　他们现在是在五号新城的西北角，距离五号新城和五号大地图边缘距离差不太多，而22号新城，却是五号大地图西北方向，狂欢节当日才出现的新城。

　　足足一张半地图的跨度。一张大地图的直径通常在八十到一百公里左右，六七十公里的路程，零星至少分布着十几座补给点。要知道，开通一座补给点就得做上万人次的打通交通线日常啊！

　　而且最主要的，这样做图什么？

　　通常补给点的路，都是玩家经过的时候，顺便做一做，修一修的，人多的补给点，不需要专门做自然能够开通，正应了鲁迅先生那句话“世上本没有路，走的人多了，也就成了路”，人少的补给点你强行去修……做好事也没人领情啊。

　　陈扣微微一笑：“图什么？当然是图22号新城的冠名权了。”

　　这话一出，众人顿时寂然。

　　冠名权是什么？

　　就仿佛卫不病在5号新城的声望达到了崇拜，从而会有特权一样，假如公会在一座主城的声望达到了某个限度，也能得到好处。而且这个好处，可要比个人崇拜强的多了。

　　既然叫做冠名权，给主城改名字这当然是最基本的了，也就是刚开区一开始，大家才会1号新城2号新城3号新城的叫，等到玩家过40级，公会开始了对主城主权的争夺，这种毫无新意的叫法也就过时了。

　　你想啊，什么广告，会比直接一座主城，就是你的公会你的战队名字的广告效果更好？更能够扬名立万，聚揽人气？

　　何况冠名的同时，还可以得到主城税收分成，增加分基数目这类实实在在的好处。

　　为什么即便那些职业战队，也曾经为了占主城而打的尘烟四起，不可开交？还不就是因为这！名缰利马，占一座主城，什么都有了，怎不让人趋之若鹜。

　　当然，那是刚开始的时候，随着职业战队全方位崛起，从那以后，每个新区的主城冠名基本就定了，星空、无尽、刀锋冷、千百度、魔术师、废土余生……

　　万幸万幸，职业联赛只有十八支队伍，加上三支晋级队伍，统共是二十一支，一个萝卜一个坑的算下来。刚好从22号主城开始，就没有大队强队来占了。

　　“既然咱们是冲着职业联赛去的，眼前这么好的机会，当然要把握住了！”陈扣理所当然的说道。

　　争夺主城冠名权。这绝对是在场所有人都没有想也不敢想的事！众人和小伙伴们都被陈扣大气磅礴的计划惊的呆了，不过隔了一阵之后，他们的热血还真被鼓动起来了。

　　俗话说，不想当将军的士兵不是好厨子。众香国现在要人有人，要装备有装备，要高手有高手，的确应该有更高的追求了，为什么不敢想啊。

　　欢呼！赞叹！雀跃！跃跃欲试。

　　不过，看着陈扣那含蓄的笑容，卫不病本能的觉的，事情不像她说的那么简单。仔细想了一会儿……

　　职业联赛加上晋级队的确是二十一支没错，可问题是，除了这些队伍，再就没有人了吗？

　　每年有三支晋级队，就有三支降级队，联赛五年下来，除了少数几只升降机，其余那些，虽然在职业联赛里名声不显，放到普通公会组织里面，绝对都是庞然大物了。像清宇战队那样，因事解散的终究是少数。

　　除此外，每年联赛的外围业余联赛，参赛队伍几万只，总会有一些潜力新队，同样对三个晋级名额虎视眈眈。

　　前面的二十一座主城的确有联赛中的庞然大物预定没错，个顶个的不好惹，可是真正论到竞争激烈，战况复杂，参与人数众人，二十二号之后的新城，绝对能甩出前面的几条街去。

　　与之相比，说不定趁大战队公会养尊处优，习惯了瓜分地盘的机会，暗中集结兵力，在主城争夺战中打他们一个措手不及，取得冠名权机会还要更大呢。

　　卫不病向陈扣发出了疑问，当然不是在众人之前，而是众人各自领了任务，兴高采烈各自去忙碌了，只战队正选候补留下了之后。

　　士气可鼓不可泄，当面质疑那叫动摇军心，这点情商他还有。

　　陈扣斜睨着他，让卫不病头皮发麻那么笑着：“行啊，竟然学会翻脸不认人了，打起五号新城的主意了……”

　　暗中集结兵力，在主城争夺战中打一个措手不及……这些计划说起来挺好的，真正实行起来，目标显然只有一个，五号新城，敌人显然只有一个，守夜者公会啊。

　　换成以其他主城为目标，就跟要夺取22号新城一样，一样就跨图远征。

　　陈扣这么推论，倒也是合情合理啊。

　　卫不病当即讪讪：他只是就事论事而已，可没想着夺取五号新城。说起来，前几天的公会战，众香国可是结结实实欠了守夜者的人情的。

　　就不说谁先救谁谁先放鸽子谁先宣战那些纠缠不清的细节了，假如当然守夜者公会真的跟着十会联盟一起，对众香国雷霆碾压，众香国除了缴械投降，根本没有第二条路走。

　　狼群战术也没辙，不要忘了众香国毕竟是有根基的，有了守夜者加入，没等他们开始反攻，估计主基地就已经陷落了，系统强判胜负，还打个屁啊。

　　有高手也没辙，你有高手，人家就没有吗，卫不病被以杀止疼爆扁的视频，至今还在论坛上流传呢。

　　以杀止疼也算厚道了，后来还公布了自己的真正身份，守夜者战队王牌，宁青岚，角色ID夜行之刃，二转职业凤翅天翔，与今生兄弟战队的白骨屠戮者万径人踪灭的操作者钟超，号称职业联赛两大手速猛人。

　　更是女子选手当中，极少数凭单挑勇猛，善于冲锋陷阵而扬名立万的，自从加入职业圈以来，妥妥的年年全明星。

　　也是因为她的自爆身份，令得卫不病的惨败，并没对众香国的招新工作造成太大的影响，只是令玩家更清楚的理解了，职业赛场上的大神们，假如来到游戏中，就竟能做到什么程度！带动了论坛里面一阵讨论的热潮。

　　总之，当实力的差距达到了一定程度之后，什么战术策略都没有用。

　　或许有人会说，麻烦都是守夜者挑起的，若不是她们抢先宣战，也不会有十会联盟争先恐后的跳出来。

　　没错，表面上看是这样的，可是假如，众香国连十会联盟这样的虾兵蟹将都扛不住的话，人家凭什么看中你，认同你，跟你惺惺相惜啊？

　　游戏的世界，一切凭实力说话。那个当口，守夜者公会没有落井下石，就是十分厚道的举动了。

　　更何况人家发动公会战，还存了卫不病500点pk值缠身，让他能没有负担的公平决斗的心思？以宁青岚的实力，假如不告诉卫不病，憋了心思搞伏击的话，卫不病哪里能有活路？

　　偷袭者正好被GM电死的概率，恐怕比先后两道闪电劈在同一个点上的概率也大不了多少了！

　　一两句话就被陈扣憋那儿了，不过卫不病不是落花满怀，虽然憋住了，不妨碍他从冷静客观的角度继续分析整件事的不对劲处。

　　想啊想啊，他终于意识到了……避开五号新城，对自己来说是应该的，是投桃报李，是惺惺相惜，可这对陈扣管用吗？

　　厚道这两字，哪一笔哪一划能跟陈扣扯上关系啊？

　　心里这样想的，就这样问出来了，得到了除了不愁，所有其他战队成员的一致赞同！这问题问的在理啊！

　　呜呜呜，这个家伙，还真是茅坑里的石头软硬不吃啊，陈扣看着卫不病，恨恨的咬牙。

　　没奈何还是把自己的真实想法说了……


第250章 远征发动

　　没错，不打五号新城不是因为什么惺惺相惜，投桃报李。

　　虽然有这个原因，但在陈扣的字典里面，这绝对排不到前面。

　　一是因为守夜者的实力。就算一时间占得了先机，拿下了五号新城冠名权，守夜者毕竟势大，底蕴深厚，有个词叫有命拿没命享用在这儿再合适不过了。

　　二则是为了……练兵啊。

　　卫不病想的没错，相比被划了地盘，有大公会驻守，波澜不惊，死水一潭的排行靠前的地图，22号新城会成为所有有实力有机会有野心的其他战队的重点争夺对象。

　　这些战队，可不会像大战队公会一样，大神几年不在网游里出现，连训练营预备队也极少露面，他们中的高手还没有那种资格。当然，他们的身手也远远达不到宁青岚那种层次。

　　正因如此，刚好能成为卫不病他们几个的练兵对象。

　　想要提升实力，不断的战斗，跟自己水平相当的高手战斗，绝对是不二法门。

　　这也是为什么联赛职业圈的选手，实力远远超过了普通玩家，就连卫不病这种変态，竟然也几无还手之力的原因。

　　这样的机会，没有太多，既然出现了当然要抓住。

　　第三，还有第三，也是最重要的第三，为了寻找新血，完善队伍！

　　战队的架子眼下是搭起来了，可是战队的成员，极度不足啊。

　　正式成员就三个，卫不病、不愁和罗路，沈悠悠和沈乐乐都算是替补，虽然沈乐乐说是要当正选，考虑到他还在上大学，总归不怎么靠谱。

　　要成为一支战队，这可远远不够！

　　单挑、擂台赛、团体赛，有正选还有候补，按照职业联赛的赛制，少了七八个人，多了得十几个人呢。

　　战队必须得补充新血，而要补充新血，众香国一来缺乏人气，在职业圈外围的人气；二来缺乏人脉，在职业圈里的人脉，可以收罗有实力的选手。

　　本来可以通过王若飞，不过现在大家都已经知道，王若飞险险被星空战队雪藏，这个时候麻烦他不合适……那就只有自己努力了。

　　怎么努力？在22号新城地图搅风搅雨，让职业圈外围注意到啊。

　　前面卫不病和落花满怀那也算扬名立万了，动静搞的可不小，难道不算吗？

　　对职业圈外围，还真是没什么意义……

　　像卫不病和沈悠悠的这种成名节奏，直接就是冲着职业联赛去的，那边边缘队伍都有自知之明，自家招揽不了这样的人才。

　　到22号新城搅风搅雨，就是最好的“我们要组战队冲击职业圈”的宣告。

　　同时在搅风搅雨的过程中，有机会接触到那些草根战队的当打选手，接触到了，才好瞄准心仪的目标分化拉拢利诱收买，全力开火吗。

　　听了这段解释，众人默然，果然是陈扣一向的风格，环环相扣，步步为营。

　　……

　　大计方针定下了，然后陈扣对一众正选或者候补成员，针对性的布置下了任务。

　　卫不病、沈悠悠、沈乐乐，现实里面功夫不错，缺乏的是对游戏的了解。

　　所以他们的首要任务是，看视频，听解说，不断的学习，首先是他们本职业的，然后是对其他职业的。

　　由简入深的各级教程，都是王若飞从网络上搜集整理出来的，没直接挪用星空战队的，那涉及到盗取商业机密。

　　肯定没有星空战队内部教材的详实细致高效，不过对这三个人而言，已经足够了。

　　假如有什么不明白的地方，还可以问不愁。

　　至于不愁，她目前差的是身体的硬指标，体能、手速等等，就照职业战队通行的相应方案按部就班的锻炼提升就行。

　　最后是罗路，他属于什么都懂一些，又什么都还差一些的。录像要看，手速体能要锻炼，战斗、反应、意识都要加强。

　　不过他也有一个便捷的地方，不需要练号了。

　　卫不病的秘密已经是公开的秘密，所以大家也都知道了，他不教罗路是真的没法教，罗路也就不能继续纠缠下去了。

　　他换回了自己用的最熟的四区大号，那个白骨屠戮者。

　　他操作不错，又在这个号上面投入了不少精力，直接拿进联赛圈用还远远不足，但是花钱武装一下，打外围赛还是够用了。

　　而且可近可远的职业，怎么都好安排。

　　不过进进出出的，他依旧执著的管卫不病叫二师傅。二师傅不能白叫啊，无可奈何，有空的时候，卫不病会将脑中芯片所总结出的一些格斗技巧、散打套路传授给他，就看他自己的领悟了。

　　这样各种针对性的训练强化，从上午到一直到晚上……

　　这段时间里，除了罗路的白骨屠戮者已经满级，装备也还算不错，练无可练，其他人的号练级可不能耽误了。

　　人多势众的好处就显出来了。

　　几个牛逼的大号在工作室里流转，你练一阵儿，我练一阵儿，经验值增长的飞快。

　　这都不是任务，而算是福利啊。

　　网游里面这么牛逼哄哄的号，放到现实世界，就好像是极品名车一样，谁不想上去试试开几把？

　　而假如要用号实战演练，也没关系。陈扣将梦想开端的无限格斗系统给搬来了，众人把各自的号复制到无限格斗里一份，尽情的演练也就是了。

　　与此同时，众香国轰轰烈烈的22号新城远征行动也缓缓拉开了序幕……

　　……

　　此时此刻，众香国的正式成员已经超过了三百（打通二级守护之后，人数上限提升），外围成员则突破了一千五，总数超过两千人。

　　两千人，要打通一个补给点就需要足足做五天的日常！

　　一个五天，两个十天……统共十七八个补给点，岂不是要超过三个月才能完成？

　　帐不是这么算的。

　　打通交通线是一个日常，在这个补给点是日常，在下个补给点同样是日常，每个补给点的这个任务，每个角色都可以做一次，而不是一天只能做一次。

　　所以，假如玩家脚程够快，一天能将这十七八个补给点跑下来，那么打通一个补给点是五天，打通这十七八个补给点还是五天。

　　不过，这可真就成劳师远征了。

　　让公会两千人，就为了打这条路出来，耽误几天的功夫练级，哪怕陈扣对众香国模式再有信心，也不敢这么干呀。

　　发动远征的同时，早做好的通盘的计划。

　　所有参加远征的玩家，编成四十人的团队，每隔五分钟，同时两个团队上路，分开左右向目标补给点迂回前进。

　　这样行进的路上，可以打到野怪。

　　两路扫荡完后，等五分钟后下两团人出发，小怪就已经刷出来，可以再扫荡一遍，经验值不受影响。

　　不过，路上小怪的经验值并非重点，聊胜于无罢了。

　　让众人分批上路，更重要的原因是方便做任务。

　　每个补给点肯定都是有任务的，不单单打通交通线这一个日常。

　　众人出发之前，陈扣带着意意妹纸还有两个保镖，仗着马快已经先行出发了，到每个行经的补给点摸底。

　　看有哪些简单易做而且回报丰厚的任务，做成详细的列表，通过系统公告张贴出来。

　　这样玩家赶到补给点，在做打通交通线的任务的同时，顺便还可以做几个其他的任务，弥补一下损失。

　　一个补给点的范围，怪物分布，通常能容纳近百人左右同时做任务，超过了此数，就会互相影响，怪物不够杀，任务物品不够掉落，两团两团出发同时也解决了这个矛盾。

　　除此外，大军一路开过去，行经处必然有野外boss。

　　只要有，见一只灭一只，绝不放过！

　　什么？野外boss不是那么容易的，众香国的乌合之众上去，极有可能落到团灭的下场？

　　正常来说的确是这样，所以陈扣特意开通了高手代打服务。

　　到了boss前面，团队的T、主治疗、主DPS下线，换成卫不病、不愁和罗路操作。

　　卫不病能够无损扛boss，不愁战术素养高超，只要玩家晓得站桩输出，并且能够听懂最基本的命令指示，一个一个boss基本就是菜。

　　这样卫不病、不愁、罗路花费的时间不会太多，远征军的损失也不会太大，算是劳师远征的另外一桩福利。

　　除此外，陈扣也没有忽略眼下玩家的最基本经验获得手段——刷副本。

　　第一天的远征，她就指挥着公会众，横跨了足足七个补给点，直接冲进了22号大地图，然后让玩家自由解散，刷副本去了。

　　为什么要停在地图交界处的第七个补给点？

　　那是因为，新手阶段，系统强制限定，在同一张大地图上，玩家一天最多只能刷五次副本。

　　处在的地图的边界，这样五号大地图刷五次，二十二号大地图再刷五次，仔细算算，这场远征经验值不仅没有少赚，还有的多呢！

　　第一天冲到边界，然后两边地图的副本都刷一遍；第二天先两边地图的副本都刷完，然后再开始远征；第三天重复第一天，第四天重复第二天……

　　一场远征，于是不仅没耽误众香国，反而成了集体冲级的手段。


第251章 技术性难题

　　五号新城。

　　巨树距离地面至少百米的一处树干空腔里。

　　纯天然的洞穴虽然简陋，却热闹非凡，npc和玩家来来去去，聚光灯、全息投影、持续不断的闪光，将整个洞穴映照的灯火通明。

　　时不时的又会有悦耳的电子音响起——

　　“坐标xxx、yyy处，检测到异常的气流扰动。请处于该范围的玩家注意躲避辐射尘降水或是异变孢子毒雾。”

　　“今日城中三十六处水质监测点最新报告。坐标xxx、yyy监测点，综合水质F-级，酸度E+，离子污染等级F，生物污染等级F+；坐标zzz、xyz监测点，水质E+级……请居民查阅监测报告后，根据相应数据净化处理饮用水。”

　　“最新通报，xxx、yyy、zzz处野外boss，由于围剿不利，已经变异狂化，希望玩家路过时当心。”

　　“……”

　　当卫不病和不愁乘着简陋的缆车抵达这居高临下的洞穴，入眼就是如此纷乱嘈杂的场面。

　　这里，便是废土电视台。游戏中系统情报的集散地。

　　“在这儿，找到了！”卫不病正梦呓神游的功夫，不愁已经发现了什么，拉着他便要过去。

　　可惜力量差了一些，一拉没有动，不得不扭头大喊：“老哥，醒醒，跟我走啦。”

　　“啊？哦……”卫不病反应过来，顺着不愁的力道迈动了脚步。

　　虽然是五年耗了十张点卡的家伙，废土电视台这样的任务集散中心地，卫不病难道从来没有见过吗，竟然被震撼到了这种程度？

　　当然不是的！他的心思，还沉浸在白天的视频学习训练中呢……

　　一旦下定决心做某件事，那么走路、吃饭甚至睡觉做梦，心思都会放在上面，这就是卫不病的风格。

　　走路撞墙、吃饭塞进鼻孔、上厕所一蹲好几个钟头忘记出来，这都是他曾经干过的事。

　　若是没有这样的专注力，又怎么会有那双博士学位，这么年轻便成为相关领域的大拿？

　　懵懵懂懂随着不愁的脚步，没有一会儿功夫，来到了一台老旧的全息投影仪前。

　　最古老的，连现实里面都已经废弃了不用的型号。

　　高达两米的半开圆柱体内，光线从顶端和底部同时射出，在圆柱体中间交汇凝聚，形成影像。

　　斑驳的机身，附着的尘泥，显示着这台机器悠久的历史，不过，哪怕再残旧破损，也丝毫掩盖不了机体中心处，投射出的美女的夺人美艳。

　　一头齐耳短发，衬托出毫无瑕疵宛如雕塑的面容，英姿夺人的独特气质。

　　一身草绿色的军装，虽然简朴，愣是被穿的凹凸有致，仿佛名模站在T型台上。

　　这样的穿着打扮，从头到脚暴露出的部分不多，但是五指纤纤，莹若白玉；鼻梁高挺，锁骨玲珑……

　　每一处，都增一分嫌长，减一分稍短，显得那么的恰到好处。

　　这就是整个废土游戏，始终居于npc人气排行榜前五的废土电台记者兼主持人凌雁秋了，卫不病和不愁共接的史诗任务的关键npc。

　　乍一眼看上去，她就仿佛陈扣和沈悠悠的合体，兼具陈扣的柔美与沈悠悠的英气，同时跟二人一样的坚强自信。

　　不过到目前为止，凌雁秋姐姐还只是一具全息的投影。

　　她的本体，在五十级二转后才能去的高手领域里，新区所有主城呈现的都是投影。

　　对着凌雁秋的投影，不愁述说了副本地底的见闻，当然最主要的是那五句话——“别杀我们，救救我们！”“这并不是我们的本意。”“我们都是被人控制的。”“鄙人李彦军，是个记者。”“请通知凌燕秋小姐。”

　　“你们说什么？”预料到凌雁秋姐姐应该会有反应，不愁却没想到反应会这么大。冷静知性的废土首席记者花容色变，一下扑了上来，等到身体离开光栅消散，才陡然意识到自己现在只是个投影，“李彦军他还活着？”

　　前三句基本是废话，兄妹俩本以为最后一句才是关键，浑没有想到是倒数第二句。

　　原来这李彦军，是凌雁秋极熟的同事，他奉命去调查某件事，再也没有回来，人们都已经他已经死了……

　　“凌姐姐，他去调查啥事？”不愁本能的问道。

　　凌雁秋面色肃然，瞅瞅不愁，又瞅瞅卫不病：“以你们实力，这件事……还是知道的越少越好。”也就是两个人的级别比较勉强的意思。

　　凌雁秋又探了口气：“不过我现在身在别处，实在也没有办法赶去你们那边，这样吧，你们如此这般，这般如此……”给两人发布了后续的任务。

　　记者是个危险性比较高的职业，在废土里面尤其如此。所以每个记者都有记者证，除了证明身份与职业，还附带追踪定位的功能。

　　以为李彦军已经死了，就是因为他的记者证已经失去了信号，不再发回消息了。不过通过卫不病和不愁经历来看，失去信号极有可能是因为他在地下太深处，信号被底层屏蔽了。

　　凌雁秋让他们到城外打一种机械系的怪，打到足够数量的任务芯片后，交给城里某个电子工程师，制作一台功率放大器用来追踪李彦军的确切位置。

　　兄妹两人得令而去。

　　三十级最好的一点就是有了坐骑。卫不病的抽风盘快如闪电，左右腾挪曲里拐弯也如闪电，不愁的Y2K则跑的既快且稳。

　　不过几分钟，两个人便来到了那片怪区。

　　这是一片废弃的电子垃圾场，四周围游荡着破破烂烂的机械人，断胳膊的，瘸腿的，走的，爬的，千奇百怪……

　　造型则更加离谱，脑袋有微波炉的、电视机的、液晶屏幕的，身躯有笔记本的、电冰箱的、洗衣机的，胳膊腿儿有电风扇的、吹风机的、空调的……

　　整个是一大杂烩，仿佛废旧家电被变形金刚的火种源活化了一样。

　　望着这片破败的废墟，不愁满怀疑惑：“奇怪？离主城这么近，怎么会一个玩家都没有呢？”

　　“……”

　　“不管怎么样，先打到任务物品再说吧。”

　　“……”

　　“咦？老哥，你有没有听到，有叫救命的声音？”

　　“……”

　　“老哥，你给我醒醒啦。”不愁终于怒了，忿然暴龙怒吼。

　　总算唤回了卫不病的神志：“啊，嗯，啥事？开始打怪了吗？”

　　不愁一阵无力，原来老哥不单搞研究的时候会发呆，还以为他玩游戏以后会改呢：“……老哥，有没有听到喊救命的声音？”

　　“哦，还真有。”卫不病如梦初醒。

　　他的听力是经过芯片强化的，筛滤四周围环境的声音然后针对性的强化，和普通人完全不在一个档次。

　　一耳朵听见了声音，二耳朵就辨明了声音来的方向，带着不愁往声音来的方向行去。

　　“嘎嘎吧吧……”行经了废旧机器人的区域，各种拼凑奇形怪状的机器人醒了过来，四面八方的涌上来。

　　风扇呼呼，鼓风机呜呜，电视电脑屏幕闪来闪去，仿佛一场烂俗的恐怖电影，就是丧尸鬼魂的之类的，毁三观的变成了废旧家电。

　　“嗤嗤……”大弧光斩闪烁，矫若游龙。

　　“噗……”枪炮洪流发威，弹片纷如雨下。

　　一干家电先是被弧光斩砍的东倒西歪，电丝乱冒黑眼滚滚焦糊味道，仿佛短路。

　　继而又被枪炮洪流大风吹过，雪上加霜，眨眼之间，同时扑上来的十几只便仆街在地。

　　卫不病的心思还没完全拔出来，呆呆愣愣，本能的往前冲。也知道不愁的枪炮洪流短时间cd，一边酝酿弧光斩，一边打算掏霰弹枪。

　　不愁可不像老哥似的，紧紧跟在后边，不忘了捡怪物们的掉落。

　　一捡才明白这地方怎么没有人来，原来这些废旧家电根本不掉东西的……

　　不单不掉东西，好像……不愁看了看战斗记录栏，连经验值也少的令人发指，赫然个位数的，基本等同于杀死工程师的寻路机器人那种档次。

　　就这一犹豫的功夫，“悉悉索索”“噼里啪啦”，刚刚被砍到仆街的废旧家电们，哆哆嗦嗦的又从地面上爬起来了。

　　这回跟之前又不太一样了，好像……微波炉和液晶显示器的脑袋窜了，电风扇和小太阳的胳膊对调了。不过不管怎么换，依旧那副不着调的德行，不依不挠的继续向二人冲来。

　　不单没有掉落，经验值贼少，这些废旧家电竟然还是杀不死的，一会儿就能复活起来。

　　太坑爹了！不愁不由恶念，在野外怪物布置这样的小怪，玩家脑袋被驴踢了会来啊。

　　这样就一闪念，她狠狠给了自己一个大嘴巴。

　　乍看起来不合理，但是换个角度，这些游荡的小怪，分明就是某种召唤物的节奏吗！

　　她在这边唏嘘惆怅的功夫，另外一边，卫不病已经悍然杀到了声音的来源处。

　　竟然是在地底，隔着下水道的铁网，依稀可以看到呼救的人。

　　不过，这毕竟是游戏，不是现实。现实里面的下水道盖子很好撬，游戏里面，这种算是更改地形的操作，没有任务是不可能的。

　　救不了，没法救，尝试的撬了几下，看到系统提示，卫不病无奈放弃，搓颌思索起了技术难题：自己想撬都撬不开，那家伙，是怎么掉下去的呢。

　　“老哥，这边啦。”看看就知道卫不病在转什么奇葩的念头，不愁好气又好笑，招呼他道。


第252章 你很幸运

　　不愁发现了，这片看起来不大的怪区，原来是另有玄机。

　　下水道口并不都像卫不病找到的那个，是密封死的，几十米开外，有另外一个开放着的。

　　兄妹二人一路斩杀着破旧家电机器人，沿着开放处的扶梯爬到了地下，不单单为了救人，他们的任务，显然也是在下面。

　　下水道还算空旷，就好像忍者神龟们住着的地方一样，别有天地。不过尘埃遍布，污水横流。

　　被污染的辐射尘埃的浊流散发着微光，铺满地面；通道四壁镶嵌的照明灯忽暗忽更暗；至于空气中飘荡的锈蚀腐臭的痕迹就更不要说了。

　　理所当然，这下面也有怪，而且依旧是机器人怪。

　　不过就不是地面上看到的废旧家电机器人了，而是废弃汽车机器人，身躯更壮实了些，扳钳、螺钉、电机镶嵌，管线、轮胎缠绕……

　　当然血量、防御、速度，综合属性比地面上的难兄难弟也高了一个档次。

　　事实上，都有些接近副本精英怪的强度了，只是经验值，依旧还是那么的可怜。

　　虽然相当于精英，也只是相对别人来说的，在卫不病和不愁面前压根不够看。

　　兄妹二人一路势如破竹，根据自己判断，来到了有人呼救的地方。

　　“？人呢？人呢？”这是一个通道拐弯的地方，污水在地上流，管线在空中架，老鼠蟑螂窜来窜去，蒸汽漏点一处一处，结构简单，一目了然。不愁转着圈问。

　　“救命！救命！我在这儿！”呼救声响起，感觉到了有人，声音颇为振奋。

　　近在咫尺，但是……并没有任何人影啊？兄妹两人转了一圈，十分确定。

　　“难道是在隔壁？老哥，扫描一下。”

　　卫不病依言释放技能。

　　显示目标，就在附近，几米之内。难道是暗门、密道，或者是这下水道里有不知名的密室？不愁的眼睛亮了，这是隐藏任务的节奏吗。

　　卫不病一巴掌拍醒了她：“在那儿呢。”

　　沿着老哥的指望，不愁瞬间明白过来。

　　在哪儿？在半空中，一截弯曲的仿佛抽水马桶底的U型管线里，那管线一头跟下水道的管线系统相连，另外一头却是开放的，正对着……弯角斜上方的下水道通气孔。

　　难怪从地面上看的时候，感觉那人就在一两米下方的样子。

　　“嗵！嗵！嗵！”就在这顷刻之间，刚刚才被干掉的几只废旧汽车精英，身上一阵电气焊的独特锐响与火花闪烁，血量飞快的恢复，残破的身躯得到了修复，一只只从地面上爬起，重新向兄妹二人围拢过来。

　　竟然连副本精英怪无限刷！难怪这个任务被定为史诗任务，难度的确不一般。

　　卫不病这时候刚刚站到后勤机甲手上，算计着U型管线的高度与方位，打算让后勤机甲把自己链球一样扔上去，见到这幕停了动作，大弧光斩瞬间凝现就要动手。

　　不愁摇了摇头：“这些东西，又没掉落，又没经验，杀也是白杀，还是先救人吧。”“嗵！嗵！”她操作火箭跳，轻轻巧巧的落到了U型管线上。

　　卫不病点点头，也操作后勤机甲发力。

　　后勤机甲两手擎着他的腰，真就好像扔链球，以身为轴，倾斜旋转，一圈，两圈，三圈，“嗖”，在废旧汽车机器人涌上来之前，将卫不病好像炮弹一样投了出去，轻轻巧巧丢上了七八米高处的U型管线底。

　　这是卫不病新研究的技巧，假如新区狂欢夜当晚他会这招，那上房根本不必占用后勤机甲的火箭跳cd。

　　兄妹两人上去了，后勤机甲立刻调转枪口操作火箭跳，沉闷的两声之后，也上去了。

　　幸亏这些管线都是系统建筑，并非现实中的结构，否则单单后勤机甲这重量，非得给压塌了不可。

　　后勤机甲必须上，不上不行。

　　U型管线的底距离地面足足七八米，自身的高度也在两三米以上，卫不病和不愁就算上了，身高不足，也救不到人，必须后勤机甲当垫脚石。

　　后勤机甲趴在U型管线底，托着卫不病攀到了管线口处，让他总算见到了深陷管线的可怜玩家。

　　U型管线大约一尺半粗的样子，空间十分狭窄，这玩家刚好就陷在了里面，手臂四肢无法使力。

　　本来这种情况，也可以使用一些爆炸类的技能把自己推出来，无奈这管线是U型的，爆炸物很难固定位置，爆炸的方向不对的话，未必能把人推出来，反而有可能越滑越深。

　　看这家伙距离管口几乎足足两米远，整个身体已经快陷进U型底了，就知道他肯定做过类似的尝试。

　　卫不病丢了个鉴定术。

　　ID：不是书生，职业：驯兽师，等级31。

　　看到卫不病出现在管道口，不是书生脸上显出希冀的光，终于能够逃出生天的希冀的光。

　　不过那光只是一闪，立刻黯淡下来。他涩声问：“能够到吗？”

　　两米的间距，胳膊武器之类都不够长啊，够不到的话，就只能眼睁睁的看着，和刚才卫不病在地面上，与他隔盖相望没有任何区别。

　　卫不病笑了一笑正要说话，陡然身躯一震，扭头向下望去。

　　地面上汇聚了八九只废旧汽车机器人，都是近战，这个高度它们根本就够不到，卫不病就以为没有后顾之忧了，浑没有想到，这些家伙竟然还有其他的法门。

　　近战攻击够不到，它们竟然开始用远程。

　　远程？它们不都是近战吗？

　　以前是没错，不过现在变了。

　　“咔咔吧吧”就听到它们的躯体一阵莫名其妙的金刚变形的声音，然后蠕动着纠缠着，伴随着相互之间零部件的交换，就这短短几息间，它们就完全改头换面了。

　　“哒哒哒……”其中三只手持射钉枪，向U型管顶射出了罪恶的钉子。

　　“呼……”又有两只，不丁不八立定远处，一抬手，炽热的焰流，从地面上直扑半空中。

　　枪械专家四十级技能，火焰喷射器。

　　“呼……”还有两只，与上面两只差相仿佛的动作，差相仿佛的气场，只是一抬手，不是炽热的焰流，而是煞白的冻气，所到之处，冰霜覆盖，冰寒刺骨。

　　枪械专家四十级技能，急冻喷射器，与火焰喷射器共cd。

　　不过，钉子、火焰、寒冰也就是刚刚射出枪口，还没来得及抵达空中。

　　“咣啷！”碎片手雷落地，弹片纷飞，激波荡漾，同时三只废旧机器人被卷入其中，立足难稳。

　　“嗤！”一声锐响，喇叭形枪口前端的大颗弹药拖曳着火光飞出，落进机器人大阵的另外一边，将余下几只机器人也完全卷入。

　　枪械专家25级技能，枪榴弹。

　　钉子、火焰、寒冰，要么直接中断，要么枪口被搅歪，几乎全打了个偏。

　　本来还有一只射钉怪，几乎没受什么影响，枪法精稳的。

　　然而，“嘭！”伴着一声沉闷的枪响，它整个身躯陡然一僵，射击戛然而止。

　　微操击退弹！

　　所有怪物，于是眨眼之间都被整的服服帖帖。

　　不愁转向老哥，得意洋洋竖起了大拇指：“老哥，尽管救人就是了。”

　　向着地面上的怪物，略微一估算角度方位，横挪了两步，枪口一竖，电磁环绕，枪炮洪流开始起手。

　　“枪炮洪流能顶三秒。完事了还有RPG导弹和震撼弹，可以再来一波压制。要是没有彻底覆盖，查漏补缺有强力狙击，击退打断效果也算不错了。”

　　“震撼弹的持续时间比较长。我通过碎片手雷和枪榴弹把怪物尽可能的聚在一起，这样一颗震撼弹下去把它们全部定住的话，足够撑到碎片手雷和枪榴弹新一轮cd好了。”

　　“就算有遗漏的，以我的枪法，瞄准了它的枪口点射，足以压制的它没有任何输出了……”

　　一边飞快进行着操作，不愁一边口若悬河的解说着。

　　这并不是炫耀，而是卫不病的训练科目，让不愁抓紧一切时间与机会，向他灌输游戏相关的内容。

　　要做高玩，把自己的职业研究熟研究透就好了；要成为职业玩家，则必须整个废土四十八种二转全部了然于胸才行。

　　不愁清朗的解说声中，卫不病侧耳倾听着，向着U型管里的不是书生露齿一笑：“别担心，你很幸运。”

　　他知道不是书生在想什么。伸手入怀，掏出了一卷长绳，抖落进U形管。

　　不是书生面露狂喜，难以置信。绳子？这家伙身上竟然会有绳子？

　　游戏里面很少有人有这种习惯的。

　　等绳子落到手边，定睛一看，竟然还不是普通绳子——碳纳米纤维绳，强度很大，耐久颇高。

　　卫不病说的不错，今天似乎是他的幸运日。

　　不是书生仿佛溺水的人抓住了救命稻草，死死的拽住了纤维绳，这样还不放心，又在腰上缠了几道。

　　看他已经固定完毕，卫不病控制着力量极大的后勤机甲，向下猛的一拉，将不是书生拖泥带水的拽出了管线。


第253章 不厚道的不是书生

　　虽然脱出了险境，根本没时间絮叨。

　　听到了声音聚集过来的废旧汽车机器人数量越来越多，不愁一个人很快已经不足以压制了。

　　逃出生天，不是书生如释重负，热泪盈眶看着兄妹两个：“谢谢，谢谢啊。”

　　卫不病摆手：“不客气，不客气。”

　　也就客气了一句，边上不愁娇憨起来：“两个大男人，婆婆妈妈的！先把怪物清了再说！”

　　此时四周围正弹雨纷飞，光焰流转，情况确实紧迫，卫不病和不是书生于是立刻投入了战斗。

　　不愁的技能cd正好陷入了青黄不接的窘境，卫不病先召出两台寻路机器人，让后勤机甲仿照不愁的路子，右边一枚，左边一枚，凌空引爆，尽可能的把怪物炸到了中间。

　　然后他拽着碳纳米纤维绳，凌空飞下，将到地面的时候，后勤机甲猛然发力，把绳往后一拽，卫不病去势顿止，轻飘飘的落地，竟然一丝血不掉。

　　这就是他随身携带绳子的原因了，也是他今天研究出的另外一门新技巧。

　　他翻身落地，“刷刷刷！”大弧光斩盘旋缭绕，闪耀通道，将十来只废弃汽车机器人结结实实全数感电。

　　“枪炮洪流！”不愁与老哥心有灵犀，早有预感的架起了大招。

　　这边感电一染，立刻弹片纷飞，光焰如流，劈头盖脸的向怪物们罩下。

　　废弃机器人们在弹雨中哆嗦着，颤抖着，崩溃着……

　　不过，跟副本精英怪差相仿佛的足足三万级的血量，保证了它们即便在兄妹二人如此这般的配合下，也没可能一波带走。

　　事实上从开战到现在，不愁大招连续压制，再加上寻路机器人自爆、弧光斩、枪炮洪流，也没带走它们超过三分之一的血量。

　　一个个很快的从打击中摆脱，张牙舞爪，枪口调转，疯狂的向卫不病轰去。

　　感电掉的血，仇恨部分算是卫不病的。要不然给格斗专家这招，根本就是鼓励其他职业OT吗。

　　“咚！咚！”仗着火箭跳，后勤机甲从U型管上跳落下来，冲进了怪堆。炮拳、谭腿、垫步侧踢……

　　这一刻，它已经不再是机器人，而是机器李小龙。

　　后勤机甲的编译后台得到了扩充，即时模式重新打开。身为一个靠召唤物过活的职业，卫不病当然要充分利用了，哪怕心中并不以为然，也要这样做。这是学会以玩家的角度思考问题的重要一步。

　　废弃汽车人们十分强壮，普通玩家的攻击很难对它们造成影响，后勤机甲却势大力沉，经过卫不病改造过后，更是有武术高手的技巧。

　　一招一式，都打在它们的重心要害、难以发力处。

　　一时间废弃汽车人们被踹的东倒西歪，仆街不止，头顶血数一团一团的冒出来。

　　卫不病本尊则绕着它们滴溜溜打转，大弧光斩配合霰弹枪，“嗵！嗵！嗵！……”游刃有余的躲避着所有攻击，一刀一枪稳定的收割着它们的血量。

　　同时一只只机器犬、寻路机器人，也在游走中被召唤出来，低吼、射线、枪弹……竭尽所能的贡献着它们自己的力量。

　　“挺猛啊！”不是书生是驯兽师，此时正飞快的结印召唤自己的宠物们，猎豹、山猫、山林之灵等等……他一边操作着一边忍不住赞道。

　　既然能来到这地方，对废弃汽车机器人的强度当然是心里有数的。

　　他对卫不病和不愁抛了个鉴定术。关门放小妹？小妹本尊？

　　“原来是你们啊！”显然也听说过这两位的光荣事迹。

　　这些副本精英等级的怪虽然防高血长，以卫不病和不愁的攻击力，通常也用不了二三十秒钟的，再加进个不是书生，就更快了。

　　没有几轮，十来只怪便在全部仆街在地。

　　然后卫不病和不愁才有时间，向不是书生提出憋了好久的问题：“你，你……是怎么掉进那抽水马……U型管的啊？”

　　那段U型管，的确像极了抽水马桶的下半截。

　　不管从哪个方向哪个角度，那都是一件相当不易的技术活啊。卫不病和不愁跳上U型管看起来轻松自在，于普通玩家而言，可就不是了。

　　火箭两连定位跳，浸淫废土很多年的老玩家未必能够跳的准。

　　被人恶意卡机陷害？受人胁迫？或者是被四周围的怪物追的上天无路入地无门，一不小心失足滑入？……

　　兄妹二人脑中，浮现着各种猜测想法，然而不是书生的回答出乎意料。

　　就见他面色发黑，一脸苦逼：“被，被一只机器人自爆炸进去的。”

　　这里的废弃机器人血量将尽的时候，有时间会用到这招，不过……看看不是书生，再看到八九米高处的那段U型管，卫不病和不愁缓缓张大了嘴巴。

　　那种高度，那种角度，那种位置……刚才已经说了，火箭两连定位跳，一般玩家都很难操作蹦上去的，这家伙，这家伙竟然是生生被爆炸推上去的，而且不偏不倚，正好落进了U型管里面？

　　这难度，可又比他自己跳进U型管高出了好多呢！

　　他得是多么倒霉，才会被小怪一下崩飞，正好卡到那里面啊？

　　卫不病和不愁惊讶莫名，甚至十分怀疑这家伙在说谎。

　　这个时候不是书生胡乱拱了拱手：“两位，多谢今天相救之恩，在下铭记在心。青山不改绿水长流，咱们后会有期。”

　　一边跟兄妹两人说着话，他一边不断的召唤宠物，这个时候，已经基本召的齐了。

　　一只地位相当于后勤机甲，但是体型小了几号的猎豹；然后是五只地位相当于机器犬的小型兽，分别是山猫、蜥蜴、蜂群、穿山甲、钎鸟；除此外又有三只飘来荡去，仿佛幽灵一样的白色透明的山林之灵。

　　挥手告别，不是书生结了一个复杂的法印。

　　当读条完后，灵光以他的双手为心汇聚凝结，仿佛灯泡渐渐点亮，越来越强越来越亮，然后光线陡然爆发，扩散到了每一只他的召唤物身上。

　　“嗷！”“喵呜！”“嗦嗦！”“嗡嗡！”……一瞬间，召唤物们鸣声大作，享受着这道法印的滋养，同时又各自有不同灵光喷发，法印凝结，灵光法印彼此交叠互补，令得它们的体型不断的膨胀变大。

　　等到灵光渐渐消停，猎豹的体型足足膨胀了三圈，已经完全能跟后勤机甲相提并论了；其他小型召唤兽也是同样，全都膨胀了数圈，山猫像猎狗，猎狗像猎豹，完全不是正常的身量了。

　　此时，仆街在地上的废弃汽车机器人火花闪烁，已经都自愈的差不多了。

　　不是书生便迈动脚步，指挥着刚刚召唤出的兽群，飞快离开了这片是非之地。假如不能在机器人苏醒之前离开视野，就会被再度缠上。

　　所以哪怕这种快速奔跑会引到很多怪，也顾不上了。

　　“走啦走啦，老哥！”不是书生知道的事，不愁当然也知道，拉拉卫不病，面色不善的道。

　　卫不病却并不走，就原地站着，等着废弃汽车机器人们复活，眼睛瞅着不是书生的方向，疑惑的问：“这家伙一个人行吗？呃，解说呢？这职业还是我第一次见吧？”

　　不愁翻了个白眼，却无可奈何，老哥搞研究的劲头上来了，八头牛也拉不走。

　　她撅着嘴指点着已经很远的不是书生：“跟你一样，进化系的召唤职业，驯兽师！每个系的召唤都有自己的特点。机械系的召唤是……爆炸技能比较多，所有微型机器人都可以爆炸；而进化驯兽师的特点就是，他们可以驯化所有种类的野兽，让它们成为自己的小弟，不像机械的召唤物一样，就那么寥寥几种。”

　　说话间废弃汽车机器人已经重新站起来了，兄妹二人一边在枪林弹雨间游走，一边继续说听。

　　“刚才他使的那招法印技能叫做激怒兽群，就好像工程师的超频一样，可以全方位提升野兽的属性、战斗力。不过这招强大的地方不在它本身，在于它同时会强迫所有召唤物使用一轮天赋技能。”

　　“驯兽师每种野兽都有天赋咆哮技能。就好像这家伙那些吧，大型兽的天赋技能有两个，猎豹肯定附带群加敏捷，另外一个可以从宠物训练师处学来，就不知道是什么了，可能会是加血上限，加力量之类。”

　　“五种小型兽天赋技能只有一个。山猫和猎豹都是猫科算一类，肯定是群加敏捷，能同时增加移动速度和攻击速度。一个是大型兽一个是小型兽，buff效果虽然相同，可以叠加的，很多人都会这样选。”

　　“除此外，蜥蜴的咆哮能让其他野兽学会感染疾病；蜂群的咆哮是攻击附带毒素；穿山甲有额外的破甲效果；钎鸟能让所有野兽拥有一轮冲锋技能……”

　　“至于山林之灵，也有不少花样，有复苏之灵。”

　　“这家伙操作好像不错。”卫不病放下心来。

　　“是啊。就是人品不咋地！”不愁脸臭臭的说道。


第254章 巨大的电子变形虫

　　“人品，人品怎么了？”卫不病闻言疑惑。

　　不愁叹息摇头，感慨老哥的迟钝：“咱们也算费了些手脚才把这家伙救出来吧？他之前不知道困了多久了……要是咱们不来，说不得还会困的更久，必须找GM花钱才能摆脱。”

　　“结果轻飘飘的说声谢谢，就掉头走人了，老哥你不觉得少了点什么吗？”忿忿的扁嘴，“好像生怕咱们叫住他，让他帮忙往下打一样。”

　　“助人为乐是快乐之本，可不是求报答的。”

　　“咱们稀不稀罕他的报答是一回事，他想不想报答是另一回事。这是态度问题！”

　　和老哥越说，不愁越是生气，将不是书生牢牢的记在小心眼里。

　　……

　　过了不是书生这节，卫不病和不愁继续沿着下水道向深层进发……

　　这段时间两人已经论坛上查清楚了，这片怪区的废旧机器人怪，的确是下水道二层一个首领怪的召唤物，所以经验极少，无限复活，十分的古怪。

　　故而离城虽近，除非杀机械怪就会有任务物品掉落的少数几个任务傍身，玩家根本不会来这个一毛不拔的地方。

　　新城刚立的时候，还曾经有过团队，对二层那相当于副本boss级别的首领怪生过觊觎之心。

　　不过，他们一边跟其他竞争者打的不可开交，一边跟无限复活的小怪打的不可开交，费尽九牛二虎之力干掉了那首领怪，才发现这家伙也是个铁公鸡，一毛不拔！

　　一次两次的不能证明什么，可是接连不同团队，十次八次的都在这里吃了瘪……大家再迟钝也明白了，这是个任务怪，没有任务傍身，打一亿次也没掉落的。

　　两个人此番任务的目标，应该便是这只首领怪了。

　　没有人知道来处的任务，就应在了这款史诗任务上面。

　　既然知道了，两个人也就不纠结了，一路上遇到的怪物能少杀就少杀，能不杀就不杀。

　　不是书生的战术，同样召唤系的卫不病一样能用，也算是体验一把普通玩家的心理吧。

　　……

　　前进速度飞快，又有扫描技能辅助，没有几分钟，兄妹俩就穿过了地势复杂怪物密集的通道，来到了下水道二层。

　　二层就是简单空旷的房间，几十平米方圆，居中堆着就仿佛巨大变形虫般的首领怪。

　　为什么说它像巨大变形虫？

　　这一路行来，见到的所有废旧家电、汽车、电器、机械竟然几乎都能在这家伙身上找到踪影，电视机、旧电脑、汽车轮胎、空调、冰箱、洗衣机……

　　锈迹斑驳，油污滴溅，电花隐隐，火光微微，从上到下，层层叠叠堆积的仿佛一尊垃圾山一样，偏偏它还是活的。

　　这真就是一只巨大变形虫——电子变形虫怪。

　　只不过将变形虫胶粘恶心的液体，尽数换成了电子系的垃圾。

　　兄妹二人踏进房间的瞬间，这只巨大的电子变形虫也启动了。

　　“呜呜……”嘈杂的发动机轰鸣响起来。

　　“啪嗒！”又有两只巨大的车灯当面亮起。似乎是这只电子变形虫的眼睛，只是左右间隔足足有个七米八米的。

　　这两只眼睛，不单担负着照明与搜集敌情的功能，足足几千的亮度，会瞬间令进入二层的玩家致盲，陷入难以操作状态。又伴随高温灼烧，让光线照射下的玩家持续不断的掉血。

　　不过，这些情况早在进入洞穴之前，兄妹俩就从论坛上的攻略中了解到了，当然不会中招。

　　两个人，也包括后勤机甲，抬手一遮护住了脸，就将致盲效果抵抗掉了。

　　视野转换，车灯还没有亮起的一瞬间，不愁已经看清了车灯的位置。

　　“嗵！”“咻！”一发枪榴弹给了左灯，一发强力狙击精准无比的命中了右灯，炽亮无比的两灯一阵火花乱冒，顿时黯淡下来。

　　要解决这只电子变形虫，左右双眼必须打掉，若不然压力太大。

　　不过打掉也只是暂时的，这家伙自己会修，一会儿两灯血量回的差不多了，还得继续打。

　　两眼被打掉，电子变形虫咆哮了一声。

　　“嗵！嗵！嗵！”一层通往二层的甬道里，响起了沉闷的脚步声。

　　卫不病手一挥，寻路机器人、机器犬还有后勤机甲瞬间半圆形分散，排开了阵势。

　　这boss的第二个难点，战斗开始之后，会有源源不断的一层小怪，接受它的指令赶来援救，持续始终。

　　“呼……”一只废旧汽车机器人冲出了门洞。

　　还没来得及有任何动作，“嗤剌剌！”大弧光斩劈头盖脸便刷了下去，电火缭绕，带走了1000＋血量，同时在此怪身上留下了细密的炽亮电灯丝。

　　机器人大怒，咆哮着试图反抗。

　　“嗤嗤！”“哒哒哒！”“嗵嗵！”下一秒钟，寻路机器人的灼烧射线，远程机器犬的子弹，后勤机甲的空气炮，还有卫不病的霰弹枪和不愁的爆炸弹，在这倒霉的机器人的身上全面开花。

　　一秒钟！前后也就一秒钟！勃然大怒的机器人便烟消云散了，只在原地留下了一摊破碎的零件。

　　没有了目标，机器人大阵炮火顿消，不过还是警惕的对准了门口，随时准备迎接下一只小怪的到来。

　　然而，一秒钟，两秒钟，三秒钟……

　　时间一秒秒过去，再也没有机器人冲出来，甚至连沉闷的脚步声都没有响起。

　　这段时间，地面上碎成渣的机器人小弟已经在电火闪烁中渐渐恢复了血量，房间正中行动迟缓的电子变形虫，也凭着将组成身体的电器履带那样上上下下的腾挪，墙壁般缓慢而坚定的碾压过来。

　　“什么情况啊？”卫不病纳闷的问不愁。

　　他无可奈何的指挥自己的机器人大阵有序的后退。

　　若被这电子变形虫碾压中，会吃到一种吞噬效果。

　　整个人被吞到变形虫肚里，随着那些电子垃圾履带一样上上下下，直到完成一轮循环后才能摆脱。过程中持续掉血。

　　以他和后勤机甲的血量与防御，吃个一回两回的可能还没问题，机器犬和寻路机器人若被碾中，绝对是有去无回。

　　不愁的脸色，和卫不病的郁闷刚好相反，一脸振奋：“看来小怪刷新的数量，跟进到房间的玩家数量有关啊。以前那些团队，至少十几二十人一起来，小怪一刷七八只。咱们是两个人，看来一次就一只了。”

　　不愁这么一说，卫不病就理解了。

　　事实也正如不愁推测的那样，根本没有攻略里说的什么成群结队，接山连海，此起彼伏，打也打不完的小怪……一次最多也刷新一只，十几秒钟才会刷一次。

　　现在一次，十几秒两只，再过十几秒三只。

　　看起来数量也不少了，不断堆叠到最后会相当可观……但是不要忘了巨大变形虫的血量啊。

　　它不过是一只相当于三十级副本boss的存在，血量满打满算就二十几万。

　　以这兄妹二人狂暴的输出能力，不过十几秒钟，第二只小怪刚刚召唤出来的功夫，它便碎成渣滓，仆街不起了。

　　一声不甘的仿佛收音机马上要没电的咆哮之后，“噼里啪啦……”组成它身体的庞大废旧电器群不断的剥落，真是散成了电子垃圾堆。

　　与此同时，这片怪区，从地下二层到一层到地表的所有怪物，也都瞬间崩溃瓦解了。

　　进来之前，还以为这会是一场艰难的，既考验操作又考验意识，检验自身极限的战斗。

　　打完了才发现，难度竟然跟一路行来的小怪遭遇战没太大区别，卫不病一时间不免失落失意。

　　瞅着老哥的表情就知道他在想些什么，不愁哂笑摇头：“老哥，你打算在这些系统怪物身上练手？还是早点洗洗睡吧。”

　　“怪物设定的再复杂，终究是有套路的，哪怕到了高手领域，那些号称用了高智能AI的怪物也是一样。程序就是程序，不是活人。”

　　“要不然怎么pve和pvp现在分的那么详细？若不是水平相当的玩家难找，你以为陈扣姐为什么费那么大功夫发动远征啊……”

　　这样说着，她从一堆电子垃圾中，捡起了一团光芒璀璨的掉落——巨大电子变形虫的核心功放器，他们此行的任务物品。

　　“找到了！”举着功放器大叫起来。

　　本来就失落，被不愁这样一说，卫不病就更加失落了。

　　不过，下一秒钟，看着不愁如获至宝一样举着核心功放器大叫，卫不病陡然哑然失笑起来。

　　自己这是怎么了？不知不觉竟然又回到了当初工作时的状态。

　　现在可不是当初了……

　　当初不努力、不用功，自己和不愁都会死，现在，威胁已经不在，阴霾已经尽去，可不必这么执着了。

　　该努力用功当然还是要的，但也不能忘了，不时的停下来，看看道路两边的风景啊。

　　成固欣然败亦喜，这才是生活，这才是正儿八经的人生啊。

　　和着不愁一起，生涩的欢呼雀跃起来。


第255章 第二步的奖励

　　五号新城。

　　城东北有三座十几层的高塔。

　　塔基在地面是分开的，但是高耸入云的塔身渐渐倾斜，最终在三十多米的高空倚靠在了一起。

　　乍一眼看上去，有点像传说中的一幢建筑物——央视大裤衩，不过比那个有格调的多了。

　　三座塔，一座是纯钢铁结构，从上到下闪烁着金属光泽，充满高科技的气息；一座表面蒙了层水晶般，美轮美奂如同梦境中才有的建筑；一座表面藤蔓，斑驳凌乱，仿佛是古旧建筑的废墟，但是凑近了细细端详才会发现，这塔通体没有一丝缝隙，仿佛是天然生成的一般。

　　一座科技的机械之塔，一座进化的晶化之塔，一座异变的自生之塔，风格截然不同，然后盘旋倚靠到一处，别有一种和谐美感。

　　这样的三塔建筑物，新区每个新城都有。

　　不单单是新区，所有老区的旧城里面也有，乃是游戏进行到第三年，一次重大的版本革新后新加的建筑。

　　它象征着，在此之前格格不入，甚至动辄拔刀相向的三系信仰者们，从此以后不再内讧，不再自相残杀，而是相互扶持相互借鉴相互学习，一致面对这恶劣的世界！

　　三系最顶尖的职业训练师，最顶尖商业制造师都在这个地方。

　　一旦玩家开启了二转，职业与商业技能进入最后的阶段，每天的高峰时段，三塔建筑从上到下，都会被蜂拥的玩家塞满，即便乘着飞行坐骑，都得费一番周折才能找到进出的路……

　　不过就目前而言，还没到那种程度，高层的职业训练师玩家压根还用不到，就少数商业玩家在塔基区的商业圈中来来往往。

　　卫不病和不愁将从城外下水道中打到的功放核心，交给了此间一个二十几岁，脸蛋圆圆的首席技师。

　　本以为这就是任务的随便一步，技师按照凌雁秋的要求，用功放核心做一个信号放大器，然后搜索李彦军的踪迹也就完了，浑没有想到……

　　“你们，你们，你们说什么……”当两个人把要求跟女技师一说，女技师杏眼圆睁，如被雷击，风中凌乱，“彦军，彦军，他还活着，还没有死？”

　　这个女技师，原来是李彦军的姘头，呃，未婚妻。凌雁秋让他们带着功放核心来找，是有深层次的原因的。

　　女技师的名字很普通，叫郑洁。她神情激动，逼着两个人，原原本本将副本深处的情况复述了一遍，一边听一边哭，一边哭一边听……

　　虽然技术发展了，程式革新了，画面精美了，不过交接任务，还是得一篇一篇的翻字幕，这点丝毫也没有变。

　　兄妹俩耐着性子过完了剧情，领到了此行任务的奖励——

　　31级的经验条一小截，专精商业技能经验值1000点。

　　远征军声望1000点。

　　远征军声望又叫军团声望，是玩家晋级高手领域之后的新声望。

　　所谓的高手领域，其实也就是深入封禁之地中的人类远征军。封禁之地中，条件恶劣，敌情复杂，还胜过这边十倍百倍。

　　玩家即便二转，甚至是满级，也必须通过十分严苛的考验才允许前往。

　　不过只要去了，就会有远征军声望。比较不寻常的，是在还不能去的现阶段，就出现这声望。

　　除此之外，还有一件橙级物品：能源调节器，绑定。增加随身携带能源的利用率5%，减少能量损耗5％。

　　“哇咔咔！第一步竟然就奖这么好的东西？”不愁水汪汪的大眼睛一瞬间亮了，闪闪动人，“不愧是史诗任务耶。老哥，我们要发了！”

　　从简略的描述中就可以看出来，这件东西好的不是橙色的等级，而是其用途——增加随身携带能源的利用率，减少能量损耗。

　　橙级，对于立志组战队的人来说，根本不值得炫耀。

　　什么是随身携带能源呢？这个前面倒是说过的。

　　机械信仰二十级后，玩家会随身携带能量电池，这个电池，供应他们发招的所有能量，比如说弧光斩、蛮牛冲撞、枪炮洪流、召唤机器人等等……

　　20级以下的招数，靠自身蛮力就行；20级之后，那些电啊、磁啊、光啊的技能，是靠着一把蛮力就能解决的吗？显然不是啊。

　　进化系可以凭着信仰凝聚的念力，异变系可以靠基因异变的力量，那么机械系，就指着随身携带的这能量电池了。

　　卫不病的坐骑抽风盘，将能量电池更换成了核裂变反应炉，就从橙级进化到了银级，能源供应的重要性，便可见一斑。

　　核裂变反应炉其实也是能量电池的一种。

　　不过，能量电池还并非是玩家的法力槽。

　　法力槽全力输出一会儿肯定会干，能量电池的电力要是这样就干了，机械玩家还能混吗？

　　能量电池，配给足够玩家几十乃至上百小时战斗所需的能量总值，具体数值多少，随着每个玩家的等级而定；机械玩家们的法力槽，则代表着能量电池的功率输出。

　　能量做功=功率×时间，就是这个算式里的关系。

　　所以，增加随身携带能源的利用率5％，也就相当于能量电池的总值增加5％；减少能量损耗5％，也就相当于施法所需法力减少5％，法力值增加5％，功率输出增加了5％。

　　这个提升相当不错，能大幅增加角色的续航能力，不过这并不是不愁惊叹的原因。

　　不愁惊叹是因为，针对能量电池的强化，极少极少。

　　就好像玩家的背包空间，你可以通过增加包裹数量，选取容量更大质量更好的包裹，达到携带更多物品的目的；但是系统最初给你的默认空间，这个却是几乎没有办法强化的。

　　这能量调解器，虽然是附加在能量电池上面，却完全可以说，是一件信仰强化之物了，就跟卫不病已经有的机器臂、替代血浆一样，是可遇而不可求的。

　　任务拿信仰强化之物，这是什么概念？

　　机械臂也是这么拿的没错，可那是卫不病参加数十万人的系统活动，并且在活动中一举夺魁后的奖励，和这里能比吗？

　　才任务的第一步，城外随便杀了boss还，就有这种档次的奖励了，继续做下去的话……

　　不愁情不自禁的口水都流下来了，心急火燎的跟接后续。

　　不过……暂时的后续是，郑洁要利用新的功放核心以及电视台的信号采集系统，制作一台追踪李彦军行踪的仪器。

　　跟她搭话，于是只有一句“我很忙，有什么事等我忙完了再说……”

　　这种情况是最郁闷的了，因为你根本不知道，她究竟会忙多久，是几秒钟，几分钟，还是几个钟头几天。

　　假如是普通任务的话，论坛里面一查就能知道，这任务却是没有人做过的。

　　和卫不病一商量，决定先在这儿等五分钟的。

　　拖过另一台终端，卫不病开始研究刚刚下载的职业技能全攻略。

　　不愁则下机，到边上倒了杯饮料。

　　这时候已经是晚上八九点钟了，众香国的第一天远征活动已经基本结束了，剩下的，就是会员们解散各自组队去打副本了。

　　妹子和色狼五人组们算是下班，在大厅一角的娱乐区欢声笑语，不愁正要过去闲聊几句，眼角忽然撇到全息投影一处显示，一时间愣住了。

　　后退两步，操作角色转了个方向，这下看的清楚了。

　　还真是不是书生，就在离他们不远的地方，另一个商业技师面前……似乎在交一个任务。

　　就见他从兜里，掏出一片一片的芯片，依次放进了技师边上的整流电路中。

　　“啪叽！”电花闪烁，一个芯片便冒青烟了。

　　“啪叽！”又一道电花闪烁，又一个芯片也冒青烟了。

　　一只，两只，三只……

　　不愁就看着这家伙，眨眼间报废了十几片芯片，一开始对这家伙满肚子意见，根本不打算理这厮，可是看到这儿，不愁不由的好奇了，悄悄来到了这家伙身后，戳戳他：“你这是在干吗啊？”

　　“啪叽！”这一问，不是书生手一抖，又一片芯片就废掉了。

　　回头看是不愁，不是书生倒没她那么大意见，点头颔首：“是你啊，还真巧。我在做检验芯片任务啊。”

　　“检？验？芯？片？”不愁一字一顿的问道，面色古怪，神态夸张，小脸上写满了不信。

　　检验芯片这是个经典任务，难度很低，经验声望回报都不错，基本上每个玩家都会做。

　　流程是，接了任务上野外杀机械怪，不管什么机械怪，每个都会掉落任务芯片。随便打些任务怪回来，将捡到的芯片在npc技师的整流电路上过一遍，通过一个就算一个，凑够十个，就算完成任务了。

　　看到不是书生的时候，不愁就想到他可能是在做这任务了，可是眼看着他接连十几个芯片，竟然全部烧毁无一通过，就彻底推翻了之前的看法。

　　检验芯片这任务是很容易的，虽然芯片能不能过是有几率的，再倒霉，只要打足二十只芯片回来，也肯定能过没有问题。

　　这个不是书生芯片一烧就十几只了，看他还在源源不断的从包里拿芯片出来……这肯定不是检验芯片，不知道是什么隐藏任务呢。

　　“小气鬼。不想说就直说吗。”不愁扁着嘴，气呼呼的转身。

　　身后，不是书生无奈苦笑。


第256章 倒霉的不是书生

　　兄妹俩的运气不错，郑洁所谓的“很忙”真就是三五分钟而已。

　　就见她对着功放核心忙忙碌碌，又在一大堆电子元件里面挑来拣去的，三五分钟之后，针对李彦军的专用定位仪便做好了。

　　通过定位仪，郑洁确认了未婚夫的确性命无碍，心跳、血流一切正常，只是正身处地底深处，又大哭了一场。

　　然后她红肿着眼睛发布了下一步任务。

　　定位仪只是个开始罢了，接下来她还得制作一台能够潜入地底救人的特种机械，她立马开始着手设计，兄妹俩得帮她收集材料，从三十级的畸变裂谷里，打到三只空腔巨虫的尸体以及天网先遣军的机械零件。

　　“你看，我说什么来着！”看到任务说明，不愁鼻子翘了起来。

　　兄妹两人，今天的十次副本机会，已经打过了九次。

　　虽然是别人代打的，以卫不病的装备和技能优势，再加上随便四名队友，破记录并无悬念。

　　不然两个人也不可能就31级了啊。

　　本来第十次也会用掉的，不愁说做任务可能会遇到下本的步骤，就留一次吧，没有想到，还真被她给蒙着了。

　　“你厉害！”卫不病竖大拇指赞道，不愁乐的眉花眼笑。

　　兄妹两人一边说笑一边出门去做下一步，走上街道正召唤坐骑的功夫，忽然有人在后边喊：“唉，小妹本尊，其实我不是……”是不是书生。

　　兄妹俩闻声停手回头，看到不是书生在塔基店中摆手，勃然色变。

　　卫不病“刷愣”掏出了扳钳和教鞭，武器上面瞬间电花直冒；不愁也刹那架好了长枪，“突突突”枪口冒出了火焰。

　　不是书生到底干了什么？竟惹得兄妹俩不约而同如此大动干戈？

　　不是书生还真没敢什么，要干什么的是毁在后期上。

　　毁在后期上？没错。

　　兄妹俩回头的时候，这家伙正从门旁阴影里加速冲出来，挥舞着自己那两把本体绿紫、光芒金黄的神器级别的沙罗曼双牙，恶狠狠的向兄妹两人冲过来。

　　沙罗曼双牙本体荧光透亮，显然沙罗曼之力已经开启，而且蓄力到了顶点。

　　怎么会是他？

　　为什么不会？

　　卫不病和不愁好歹也是五号新城的名人了，就算不被鉴定术，走在大街上被人认出来的概率也不小；更何况两个人新更换了坐骑，银级抽风盘，橙色Y2K，玩家中拉风耀眼，鹤立鸡群，想不被认出来都难……

　　这种情况下，只要用心搜集，确认两人的行踪很容易的。

　　两个人又在这片商业区盘桓了有一阵儿了，被坑狠了的毁在后期上得到消息，径直赶来伏击很正常的。

　　毁在后期上冲出。

　　不愁长枪速射以对，取位精准，只可惜子弹被沙罗曼双牙一一挑飞，无一中的。而看沙罗曼双牙的颜色，这一击的攻击力，显然并未受到多少影响。

　　不愁装备比较逊，而敌人却手持神器，武器的差距在这儿体现的淋漓尽致。

　　“轰！”速射当中，不愁夹了一发枪榴弹。但是没有用，枪榴弹被毁在后期上抬腿一踢，在十几米高空爆炸了。

　　沙罗曼双牙依旧迎面搠来，走位如行云流水，距离不断接近，不受丝毫影响。

　　不过，杀手最强大的时候，是他潜伏在阴影中伺机而动的时候，一旦动起来了被人发现了……

　　向着已到近战范围的毁在后期上，卫不病睁眼一瞪。

　　奔驰中的杀手身躯猛然一僵，动作顿时流畅不能。

　　又来了！

　　毁在后期上瞬间心情狂躁，整个身体从上到下，竟然同时四五处要害被人锁定的感觉，好像赤果果被剥光站在冷风中一样……

　　上一回他被卫不病这么干掉的时候，还有些不确定，以为是自己心情紊乱，危机感应出了岔子，下线之后特意试验了几把，确认直觉无误后还十分纳闷。

　　这一回他终于明白，对面是个变态的、能够多点锁定一心N用的怪胎了，否则……解释不了这种情况啊。

　　动作变形的同时，“刷拉拉”卫不病右手扳钳左手教鞭的大弧光斩劈头盖脸的刷落。

　　我闪，我躲！

　　既然危机感应不能确认敌情，毁在后期上便用了最简单的法子，所有感应到的危机，全部躲避！

　　拼尽全力保持着沙罗曼之力的状态不受影响，这是他翻盘的唯一倚仗。

　　就算那些攻击没法全数避开，避开那些一旦被打倒，会影响动作连贯性甚至是危急生命的要害，这还是可以……

　　念头转到此处，陡然身躯一僵。

　　这种程度的躲避，就能冲破卫不病的多点包夹了吗？太天真了。若是如此，那卫不病和沈悠悠日复一日的切磋档次也太低了。

　　所有感应都躲的话，一次，两次，三次，最多三次，敌人就会发现，自己陷入了躲无可躲藏无可藏的窘境。

　　毁在后期上的僵直，既是心理上的，也是身体上的。心理上他意识到，下一轮攻击自己竟然躲不开了；身体上……则是挨了后勤机甲就近一空气炮。

　　300+！

　　僵直瞬间，“刷拉拉……”左右两道大弧光斩当头罩下，500+！300+！

　　掉血不够多，看来为了对付卫不病，这家伙特意穿了抗电的装备。

　　不过就算抗电，两道弧光斩下去，感电状态还是出了。

　　卫不病狞笑着掏出了霰弹枪，不愁早已经起手了枪炮洪流。

　　两道锥形群攻包夹，攻击虽未出手，山雨欲来风满楼！

　　不过，毁在后期上毕竟是职业级的，危急关头丝毫不放弃希望，僵直一过，整个人陡然后跳了一小步，露出了地面上一颗圆滚滚黑球——土制手雷。

　　使用道具，不占用cd，不打断招数。

　　不好！卫不病和不愁齐齐变色，不愁强行取消了枪炮洪流，不取消也用不出来，肯定会被打断的，卫不病则瞬间换出了扳钳教鞭……

　　毁在后期上叹息了一声。

　　面对炸弹要爆炸的情况，通常有两种处理方式，第一自然是仆倒躲避，第二则是将爆炸物击飞。

　　假如这两人选择了前者，仆倒躲避会影响兄妹两人的节奏，他就会自己将土制手雷踢开，令其在别的地方爆炸，自己趁隙杀上。

　　可惜，兄妹俩不约而同选择了后者。

　　后者他们肯定会被爆炸冲击到，但是也逼迫的自己，必须让手雷爆开，否则摆脱不了窘境啊……

　　“轰！”无可奈何，土制手雷还是爆开了。

　　卫不病和不愁一个踉跄向后倒飞出去，毁在后期上则飞向了另外一边，飞向了呆头呆脑，似乎还没从这片刻间兔起鹘落的交手中反应过来的不是书生。

　　半空中毁在后期上目露凶光。

　　都是因为这家伙！就是这家伙！若不是他从后面来了一嗓子，那兄妹二人也不会突然回头，发现到自己，自己的恶气也应该已经出了一小口了。

　　可恶！该死！既然不能杀了那兄妹二人，就拿你出气了！挥舞着沙罗曼双牙，向不是书生凌空斩落。

　　不是书生虽然有些发呆，反应倒也不慢，瞬间反撩手中木杖，就欲与毁在后期上来一记交换。

　　匕首速度快，攻击力低，木杖速度慢，攻击力高。交换最多一记，双方就会各自弹开，显然慢速武器占便宜。

　　不是书生打算的不错，只可惜……

　　“嗵！”“噗嗤！噗嗤！”

　　他的双手杖砸中对方腹心要害，敲掉了600血量。

　　然而对方右牙一刀1037！影刃1023！

　　左牙一刀916！影刃944！

　　两刀下来砍血4000点，他的血槽直接就空了，满脸难以置信的化光而去……

　　“咣当！咣当！”不单死了，竟然还倒霉透顶的掉落了两件装备，似乎包括双手杖。

　　借势一个翻滚把装备捡起塞入兜里，毁在后期上的气儿稍顺了一点，但是立刻，勃然色变！

　　为啥？因为一个巨大的黑影，正当头向他砸落。

　　后勤机甲，火箭跳，几乎就在爆炸的瞬间，随着他同时起跳，此刻砸落。

　　伏击不成，毁在后期上已生去意……

　　此时卫不病和不愁在爆点的另外一边，几秒钟内应该缠不过来，这时候不走，没有更好的机会。

　　他不理后勤机甲，正准备开启技能直接跑路，然而想了一下，他又停下了脚步。

　　现在的等级，跑路是需要坐骑的，光脚的肯定跑不过有坐骑的。

　　然而召唤坐骑需要时间，不需要时间的，就只有宠物改坐骑，卫不病发明的新路子了。

　　毁在后期上瞬间盘算出来，不干掉后勤机甲，自己肯定跑不了！

　　当即挥舞沙罗曼双牙，恶狠狠向后勤机甲扑去。

　　卫不病的这机甲他研究过，纯加速度的，其他属性都是白板，不过两千出头的血量。

　　自己开着念气双刃，只需要两轮四刀八次攻击，就足以……

　　卧靠！

　　算盘拨拉的“啪啪”作响，也得敌人配合才行啊。

　　一上手他才发现，这后勤机甲看起来笨拙，一招一式却娴熟流畅，老道圆滑，仿佛搏击高手一样。

　　猝不及防，他的攻击上来就被闪躲了一多半，同时自己还挨了三拳两脚。

　　虽然掉血不多，一时间灰头土脸！

　　等他骇然意识到情况不对的时候，已经晚鸟……


第257章 不喜欢欠人情

　　卫不病和不愁翻身爬起，分开左右同时包夹了上去。

　　卫不病从左，还隔着好几米，四五处锁定便炫耀似的抛了过去。

　　这种距离，他的攻击甚至还够不到呢，但是架不住他“恶念”强烈，在毁在后期上的感应里凝如实质啊。

　　毁在后期上心里也清楚，正面作战的话，自己根本不是卫不病对手。

　　毫不犹豫的从和后勤机甲的纠缠中撤身出来，向右，向他觉得要弱许多的不愁的方向的奔去。

　　不愁小嘴一时间弯成了新月：觉得我更弱好欺负吗？你真找错人啦！

　　瞬间驻足凝立，目光僵直，焦距散乱，仿佛神游了天外，然后她对着前方某点，“嗵”就射出了一枪。

　　击退！硬直！

　　开启了铁山靠，正夺路而逃的毁在后期上，角色瞬间呆若木雕，眼中露出难以置信的神色，被不愁一发微操击退弹生生打退了两米。

　　虽然僵直了，冲锋技能依旧是起效的，就见他的角色拐一个弯，马不停蹄，然后……一头狠狠撞上了墙壁。

　　僵直没消，又把自己撞的眩晕了，一个大大的血数冒了出来，要躲滑稽有多滑稽，要多狼狈有多狼狈。

　　但是，他仍旧不放弃挣扎。

　　章解！三段突刺！一突出门，再突转向，他继续夺命狂奔，就是姿势太难看了，灰头土脸，鼻血长流……

　　素来以冷静沉着著称的职业杀手，都受不了了：“靠！靠！靠！”

　　嘴中咒骂，心中腹诽：真是邪了门了，这关门放小妹简直是自己的命中魔星啊，每次要杀他总没好事！

　　冲锋中，突然收了匕首换出短枪，“啪啪”两枪，将卫不病操作后期机甲投出的两只寻路机器雷凌空打爆。

　　姿势优美，动作潇洒，可惜就是……收枪转身的瞬间，“嗵”一身闷响，身躯再一次僵住。

　　整个逃跑过程中，他用过金钟罩减伤，通气贯体和价值不菲的血药回血，可是这一枪，结结实实打掉了他赫然1500点血，瞬间又只剩下半管。

　　不愁，30级的强力狙击。

　　毁在后期上难以置信的转动眼珠看着正比出蜡笔小新超人式的不愁，一次可以说是凑巧，两次可就……原来不是自己特别倒霉，而是对方的确有击中自己的办法。

　　不愁是怎么做到的？

　　其实这事真没什么难的。瞄准人，会被危机感知察觉到，那咱就不瞄人吗，咱瞄东西，比如说，商店里面的灯泡，门板上的花纹……

　　开枪的时候，有人突然从射击路线上经过被射中了，那纯属他们倒霉！

　　当初重返地面成就的时候，莫听书就是用的这招对付过沈悠悠的。

　　不过这，却不是不愁从莫听书或者沈悠悠处学来的，而是她自己想出来的。

　　卫不病有卫不病的法子，卫不愁也有卫不愁的门道。

　　想要把彪悍的沈悠悠从老哥身边隔开，作为妹子的不愁，不得多几手准备啊？

　　反正毁在后期上的确是够倒霉的，这招沈悠悠还没吃上，他倒先消受了。

　　这回他可没有徽章能解状态了，僵直中，被不愁紧随的一发火箭弹轰的高高飞起。

　　没等到落地，距离还远的卫不病被后勤机甲一个垫步侧踢踹中，凌空就飞到他的落点。

　　“歘歘歘！”弧光耀世，神鬼乱舞。

　　虽然他竭尽全力的挥舞匕首格挡，奈何身在半空无从借力。

　　平地上的时候他都砍不过卫不病，何况现在身在半空啊。

　　一时间血量就跟开了泄洪闸一样，哗啦啦的就流走了，不等到落地，便苦逼的光化而去。

　　这回他运气好，竟然全须全尾的死了，没掉东西。

　　解决了这家伙，兄妹俩都松了口气，第一次这厮是被GM电死的，第二次这厮又以己之短攻卫不病之长了，经过了这回兄妹俩才正经意识到，这厮手底的确是有两把刷子的。

　　松气的同时又感觉到压力，多了这么个死缠烂打的家伙暗中虎视眈眈，没人会处之泰然的。

　　“可恶啊！正面打不过，就知道搞偷袭！”不愁不甘的握拳道。

　　卫不病倒是还好，压力了一下，马上就释然了：“你陈姐为了给咱找合适的练手对象，不惜发动远征那么麻烦。这突然自己冒出一个来，是好事啊。”

　　老哥，你的心也太大了……不愁一时间哭笑不得。

　　卫不病却越想越觉得有道理。可就有一点，自己和沈悠悠切磋的太手熟了，一见毁在后期上用危机感应，就会控制不住把他切的七零八落的，这样起不到锻炼的效果啊。

　　啧，自己应该从一个游戏玩家的角度开始考虑战略战术了，不能总停留在和沈悠悠一样的档次啊，那样不会有进步的。

　　想了想，郑重其事的给毁在后期上发消息：“下次再来吧。我一个人应战，不用多点锁定，而且，保证不杀你。”

　　卫不病的意思，是让毁在后期上继续来，放心大胆的来，不要放弃。只是这话落到毁在后期上耳中，那意思就完全不一样了……

　　仿佛是在说，小样，不行啊，好好练练再来吧，要不然，下回哥绑着一只手和你打？

　　蹬鼻子上脸！得了便宜卖乖！关门放小妹！我算记住你了！

　　毁在后期上咬牙切齿，青筋爆凸，七窍生烟，还有什么，比这种侮辱更过分！

　　“咣咣！”按耐不住三拳两脚，投影变成了乱码，游戏床冒起了青烟，可是仍旧不足以宣泄他的愤怒，对卫不病的恨意更深了一层。

　　……

　　唉，天要下雨哥要砍人，随他去吧……卫不病发的消息，不愁看在眼里，愁在心里，连吐槽都觉得无力。

　　她定定神，给不是书生发了条消息，问他怎么样了。

　　今天的事，不是书生虽然未必是有意，可他的的确确帮了二人一把，而且受了无辜牵连，凭白被爆了装备。

　　不是书生当然很郁闷，他的装备十分朴素，就几件还算像样的，包括橙色的双手大杖和衣服，刚才全掉了：“刚才那个毁在后期上是谁啊？好强啊，两刀就把我秒了！”说起来仍心有余悸。

　　“一个莫名其妙的家伙。没关系，旧的不去新的不来。我和我哥要下副本了，三十级的畸变裂谷，很多空位，一起来吧。打到进化系的全归你。”不愁大包大揽道。

　　“不，不用了，还是算了吧……其实……”不是书生推辞道。

　　不愁截断了不是书生的回复：“我这个人，最不喜欢欠人人情了。”

　　“你们救了我一次，我救了你们一次，刚好不亏不欠了。”不是书生拒绝的心倒是很坚定。

　　“我们救你，可没落到被人干掉，掉装备那么惨。”不愁直戳不是书生的伤口。

　　不是书生：“……”

　　“不来小心我翻脸啊。让众香国的人整个地图追杀你。”不愁再发惊人之语。

　　卫不病：“……”

　　不是书生：“……”

　　边上观众：“……”

　　显然被不愁的蛮横镇住了，隔了好一阵子，不是书生无奈回道：“好吧，我去。不过……不要怪我脱你们后腿啊。”

　　“啧，贱人就是矫情，牵着不走打着倒退。”不愁对边上目瞪口呆的老哥不屑撇嘴，“拖我们的后腿？能拖我们后腿的人还没有生出来呢。”

　　她有理由自信。下副本，单她老哥一个人，破记录就轻轻松松了，拖后腿这种事有可能发生吗？

　　……

　　畸形裂谷。

　　三十级副本。

　　这里原本是一片城镇，后来受到地壳演化，山体变迁的影响，城镇生生被左右两边的山体夹成了汉堡，就是裂谷之名的由来。

　　复杂的环境，剧烈的变迁，令的城镇废墟中演化出了强横的异变生物。

　　不过一段时间之后，这个地形隐蔽，又保留了许多史前遗产的地方，被天网终结者发现，遂派来了机器人先遣军。

　　城镇废墟，本来就是这个废土世界相对复杂的区域，又被生生夹成了汉堡，就更加复杂了。

　　废墟里面，又有异变的部落与机器人先遣军两大势力，犬牙参差，纵横交错……

　　这个本要从头至尾打全的话，足足十三个boss。

　　即便省略着打，细枝末节不管，能跳过就跳过，也至少要打七个boss。

　　是废土里面五十级之前，boss数量最多的一个本。

　　当然，也正是因此，让不愁有信心，打完这个本就能给不是书生好歹弄几件装备补偿一下。

　　她的自信也是有道理的，虽然地形复杂，虽然怪物众多，在他们兄妹二人，再加上不是书生面前，真的不算事。

　　地形复杂？虽然不愁和卫不病都是第一次下，边上坐着一群专业打金的呢，对副本怎么走能不清楚吗？

　　怪物众多？怕的是它们不够多！

　　随便进到一个房间，碎片手雷、枪榴弹、震撼弹、火箭弹、寻路机器雷……一波一波的范围攻击肆无忌惮的扔出去，不光房间里面的，包括门外街上的，房中小间的，甚至是屋子顶上的，下水道里的……

　　凡是视野中能看到的怪物，一波拉！

　　还有看不到的，往往也被行进身边的怪物共享了仇恨，同样蜂拥而来。

　　不过，来多少都不够杀的！


第258章 不是书生的苦衷

　　弧光斩、霰弹枪、枪炮洪流……当头三板斧下去，怪物的血量就齐齐短了一截。

　　继续往前冲，碎片手雷、枪榴弹，两声大爆下来，所有怪物齐齐被炸退了一截，然后继续弧光斩、霰弹枪、特性速射……

　　等到挣扎蠕动着再往前进一截，火箭弹、震撼弹两个大招又来了，或者被定在原地，或者被炸退一截，仍旧弧光斩、霰弹枪、特性速射……

　　等怪物们第三回冲锋上来，寻路机器人的召唤cd也好了，同时两枚寻路机器雷丢过去，怪物被炸退，新的寻路机器人也召出来，一秒一毫都不耽搁输出的。仍然弧光斩、霰弹枪、特性速射……

　　第四轮，自毁飞雷和遥控无人机自爆。还是弧光斩、霰弹枪、特性速射……

　　第五轮，第六轮，不愁大招cd就好了，也包括枪炮洪流的。

　　第七轮，第八轮，卫不病的技能cd也好了。

　　……

　　过程中，不是书生也没有闲着。他的武器虽然掉了，总有备用的装备，而且召唤类职业，武器装备也不像其他职业那么重要。

　　猎豹、山猫、毒蛇、穿山甲、钎鸟、山林之灵等一样一样的召唤出来，群加状态，群回血量，当然也会冲到前面输出。

　　又释放激怒兽群、晶化野兽强化召唤物，林灵凭依给自己人回血回法，山林意志加抗性，破法之眼削弱敌人。

　　一时间电闪雷鸣，火光不断……

　　怪物数量虽多，奈何空间有限，怪挤怪怪推怪，层层叠叠，反而都施展不开了。

　　那些被堵在后边的就不用说了，就算好不容易挤到前面有机会施展那些，也一瞬间就会被炸到后边，再重新排队。

　　一轮，两轮的还不算什么，十轮八轮下来，就开始有怪物血量见底，蒙主宠召了；十几二十轮下来，最早冲过来的怪物早已经死光了，现在遭受蹂躏的，已经不知道是第几波了。

　　畸变裂谷的地形真的太复杂了，许多怪物明明视野可以看到，其实打不到，必须经过曲里拐弯、来回往复式的迷宫地形才能绕到。

　　这一绕，有意无意缠夹的东西可就多了。

　　三个人原地驻足，寸步不让的轰杀，技能一轮一轮的释放，机械重复手脚都要麻了，足足七八分钟，才好不容易把这一波怪清光了……

　　要不说竞技游戏也是运动呢，这么一场下来，抵得上跑个两千米了。

　　而且不是单纯的跑，必须喊着口号，摆好动作，完全按照某种规律重复才行。

　　等到杀死最后一个小怪，所有人都松了口气。

　　这种打法真的是太豪迈了！

　　此时此刻入口处狼藉满地，仆街怪物的尸体层层叠叠，几乎都要把路堵住了……全都是属于三个人的战果。

　　面对这一切，不愁还想感慨一番，眼角一瞥，瞅见不是书生呆若木鸡，翘舌不下，一脸不敢相信的样子，她的虚荣心得到了极大的满足：哈哈哈哈，傻眼了吧，震惊了吧，见识到我和老哥的厉害了吧！

　　俯身弯腰摸尸体，风轻云淡，高深莫测：“还行吧，一波推倒七个boss。”

　　她目光敏锐，对这本也熟。

　　事实上她对每个本都很熟，除了研究竞技场，她一个操作白烂行动不便的召唤师，另外一个乐趣，就是召齐召唤物，碾压副本，赚点零花钱了。

　　她看的清楚，刚才这波怪里，包括了七只boss，五只主线上的，两只旁支的。

　　要知道，畸变裂谷统共才十三个boss啊，这一波直接就推倒了过半数！

　　Boss如此，估计副本里面的小怪同样如此。

　　由于副本太长，目前畸变裂谷的通关记录还停留在三十分钟以上呢，而且绝对是只打七只主线留下了。

　　他们前后七八分钟的狂野输出，就直接搞定了七只里面的五只，也难怪不是书生会惊骇了。

　　这绝逼是六十级大号进来碾压才有的节奏啊。

　　听到不愁的话，不是书生眼珠一动，钦佩油然深了一层。

　　卫不病眼珠也是一动，转向了不愁。

　　不愁这样说，就好像方才这波怪是故意为之、是顺理成章的一样，可有谁会比卫不病更加清楚？刚才这绝逼是场意外啊！

　　没错，他打副本的节奏是挺豪迈的，可也不是这种豪迈法啊！

　　若不是卡纳亚套装减很多技能消耗，若不是学会了减少法力消耗的精神专注，若不是刚刚加装了能量调解器，他的能量值早耗干了，怎么可能有这七八分钟的疯狂啊。

　　事实上，战斗过程中好几次空蓝，都让他生出拔足向后，跑出副本的冲动了……

　　还是靠着不是书生的林灵凭依回血回法强撑过去。

　　不愁那点微妙的心思，卫不病又怎么会懂？正想开口问，突然就见装腔作势的老妹，那一脸高手寂寞的表情，瞬间塌了下来，小脸皱成了一团，惨呼连连：“我去去去，不会吧？”

　　不愁在叫什么？

　　卫不病一开始也不明白，直到操作自己的角色，像不愁一样，俯身弯腰也做摸尸状，方才明白过来……

　　七八分钟的输出，足足杀了几百只精英小怪，包括七只副本boss，这些确凿无疑的。

　　可是这么些怪物，又掉了多少东西呢？

　　废土支持副本群拾功能，只要俯身弯腰摸一具尸体，那方圆几十米内，所有尸体的掉落都会出现在拾取列表上。

　　“叮铃叮铃……”这是金钱自动落袋的声音。

　　除了钱币，然后就是四件蓝装，十几件绿装，几十件灰色白色只能卖给npc的货色……

　　普通副本，最终boss可能掉蓝，可能掉紫；前面的boss，绝大多数掉蓝，只有极少数机会掉落紫装。

　　这是随机概率的问题，因为就算野外打普通小怪，也有可能会掉落紫装。

　　这些，几乎每个废土玩家都了然于胸。

　　可是，可是……七个boss，竟然只掉落了四件蓝装，也就是说，最少有三只boss，压根没掉蓝装，只掉了绿装……

　　最终boss之前的boss，的确有一定的几率不掉蓝装，可是那种几率，跟它们掉落紫装的几率都是差不多的。

　　反正自从开区以来，卫不病打了这么多次副本，还没有遇见过呢。

　　若不是最近几天加强了学习，他甚至都不知道，boss可能只掉绿装的。

　　但是在这儿，竟然一下子遇上了三次，这简直已经不是倒霉能够形容的了，也难怪不愁会惨叫连连。

　　而且再仔细看，这四件蓝装又都是什么啊？两只护腕，一件披风，一条腰带……

　　废土玩家角色从上到下十六个装备位，这三个装备位的装备所提供的属性，绝对是最差的，没有之一！

　　理所当然，相应的价格也是最低的，同样没有之一！

　　不仅如此呢，卫不病和不愁是带着任务进本的，一下子清空副本近半，任务物品却只打了十分之一不到。

　　似乎还是因为，三只空腔巨虫的尸体，掉率百分百，打死了就能捡到的关系。

　　若是抠去了不算……目测要完成任务，一天十次副本下来可能不够！

　　“我去去去，这到底什么情况啊？点儿也太背了吧？”不愁大叫起来。

　　卫不病没说话，但是同意不愁的观点。

　　自从开新区以来，他顺风顺水，各种高级装备不知道入手多少，忽然从大鱼大肉变成了清汤寡水，哪怕他宠辱不惊，也觉得这趟的确是点背到家了。

　　兄妹两人正郁闷，“咳！咳！”边上不是书生轻咳了几声，“这是因为我的关系……”

　　“你的关系？”兄妹俩同时扭头，疑惑看着不是书生。

　　隔了一会儿，“刷刷”，各自丢了一个鉴定术到不是书生身上。

　　卫不病暗暗得意，和老妹的反应差不多快，这说明自己渐渐已经有了玩家的自觉吗。

　　二人快速扫描起不是书生的装备属性状态来，听了这家伙的话，以为他带了什么降低属性物品掉率的玩意呢。

　　两兄妹的反应速度都是非人类的，几秒钟扫了一遍，没有，再扫一遍，还是没有……

　　“不是装备，也不是状态。”看着兄妹俩的反应，不是书生面露苦笑，“本来早想跟你们说的，又怕你们不相信……”他面现黯然，“是我这个人，特别倒霉。打什么怪都不掉东西，不管是装备还是任务物品。不管做什么事，只要有几种可能性，轮到我的，肯定会是最倒霉的那种。”

　　他看着不愁：“之前在三塔底，其实我真的是在做检测芯片的任务，什么情况，你也看到了。”

　　“而且我这倒霉还会传染，谁跟我组队组团，就会受到影响，这掉落列表就是最好的证据了。所以在下水道，你们救了我，我立刻掉头走了。我怕帮了你们，害的你们反而完不成任务……”

　　不愁：“……”

　　卫不病：“……”

　　说完了这些，不是书生果断的退队，向副本口行去。

　　“等一下！”卫不病和不愁终于反应过来，同时扬声喊住了他，扭头向客厅另外一边，“意意（意意姐），我们好像发现了你的另一半！”


第259章 不是书生的大用

　　不是书生的情况，立刻引起了稍事休息的战队新晋员工的好奇。

　　一圈人包夹上来，问明了情况，当下你一句我一句热烈的议论起来。

　　只可怜意意妹纸，受了无妄牵连，本来脸皮就薄，被各种调戏逗弄，脸红的都要滴出血来了。

　　“好了好了，大家都别欺负意意了。”一番议论后，陈扣发了话，指指不愁，“不愁，你先下来，让意意代打一会儿。”

　　这才是重点啊，众人纷纷点头表示赞同。

　　一个运气好的没边，只要她参加的团，肯定会爆出水准之上的好东西，roll点运又奇佳；

　　一个运气衰到离谱，不单单自己倒霉的喝凉水塞牙缝，天生自带黑手光环……

　　大家真的很想看看，最锋利的矛和最坚固的盾碰撞到一块，最终结果会是什么呀。

　　假如是你遇到这情况，你会不想看吗？

　　不愁果断让出了空位，意意虽然娇羞，陈扣布置的任务还是要完成的，硬着头皮站上了机器。

　　另外一边，不是书生被兄妹二人强力挽留，又组回了队里。

　　但是他不明所以，就听见兄妹二人的嘴巴，嘈杂一片，欢声笑语不绝……

　　边上好像有很多人啊，他心中微微羡慕。

　　他也想有很多朋友，能和好多人一起玩，肆无忌惮的说笑嬉闹，只是可惜……他这身运道。

　　再好的朋友，也受不了总这么倒霉啊，最终总会离他而去。

　　就算隐姓埋名组野团，随便打两三个boss，黑手光环威力显现，也一准把所有人膈应的士气低落到谷底了。

　　虽然未必知道就是他的影响，打不出东西心情肯定不好，心情不好还能指望有什么欢声笑语好的氛围啊？

　　一言不合，拔刀相向；三言两语，大打出手……

　　反正他参加的野团，很少有能打到最终boss的，就算打到了，肯定也是众人骂骂咧咧，各奔东西，不欢而散的局面。

　　时间长了，不是书生也只好认命了……

　　基本只一个人solo，再不轻易跟人组队。

　　意意替换下了不愁，三人的队伍继续向副本中进发。

　　副本的情况，比众人所预计的还要夸张的多，根本不是过半的小怪被清掉，而是一大半。

　　三人的队伍直直深入，走了好几分钟，竟然一个小怪都没遇上，全被门口一波推掉了。

　　发现这种情况，卫不病果断按照众人的指点，走进了副本的岔路。

　　时间充裕，任务物品却奇缺，这个本有必要打个全套了。

　　又过了好一阵子，总算遇到了第二波小怪，三人飞快的碾压过去，收获了一件绿装，三件任务物品。

　　很快遭遇了boss，当然也毫无悬念的推倒，掉落一件蓝色衣服，可惜不是进化系的，又有一张商业技能的图纸和任务物品。

　　前面杀了几百个小怪才完成十分之一的任务，这十来只怪物下来，战果似乎就已经超过了……

　　继续往前打，绿装、蓝装、材料、杂货、任务物品，依旧掉落不绝。

　　卫不病和不愁的任务眼瞅着有一遍完成的希望。

　　其中一个boss，更掉落了一把蓝色木杖，正好是进化系不是书生能用的。

　　不是书生的脸色慢慢变了……

　　这种掉率，在他参加的副本里面，简直是不可想象的。

　　“啧啧啧，看来运气这回事还真是存在的啊。”

　　“是啊，也真有正负相抵这种情况……”

　　不是书生觉得不错了，跟意意妹纸打本许多回的人却看得出来，意意妹纸的幸运属性受到了严重的压制，表现远远没有平常时候彪悍。

　　竟然直到干掉了最终boss，才安慰性入手了一件紫装，这在以往也是不可想象的。

　　要知道，他们并不是普通的打本，他们是破记录打本啊，两次奖励机会的。

　　破记录的奖励通常还要胜过干掉最终boss，结果，boss掉落两件蓝，破纪录给了一件紫，要在往常，出橙装或者两紫也毫不稀奇啊……

　　虽然奖励不怎么样，好歹经验值声望是不少的，不会被黑了去。

　　紫装正好是进化系的衣服，就给不是书生了，不愁答应给他弥补损失，任务圆满完成！

　　虽然蓝装紫装神马的在众香国简直不能一提，可是对于只能solo，运气又奇差无比的不是书生来说，这些真的已经很不错了，他掉落的那两件也就这种档次的。

　　而卫不病和不愁的史诗任务同样是圆满完成，皆大欢喜。

　　“谢谢！谢谢！”装备入手，不是书生十分感激的向兄妹二人道谢。

　　“没啥，举手之劳罢了。”不愁大咧咧挥手。

　　知道了不是书生的秘密，不愁对他的印象大为好转，现在看起来顺眼多了。

　　不是书生点点头，又羡慕的看了兄妹二人一眼，离开了队伍。

　　一边打本，众香国的人一边聒噪，他渐渐也听明白了，这趟本运气之所以变好，掉率之所以提高了，是因为上了一个好运逆天，福气爆棚的家伙，和自己中和抵消了。

　　这种事，骤然跟别人说，肯定会被当成笑话来听，可是深受黑手光环困扰多年的不是书生，肯定是百分百相信的。

　　这个世界上，就是有运气这回事的，若不然怎么有人生来显贵，有人困苦一生呢？

　　虽然有这样的人组队，自己的黑手光环能够极大程度的被抵消，看起来跟普通人一样，可是……不是书生丝毫不敢有所奢望。

　　日复一日年复一年的倒霉，他在游戏里面，早不敢有任何奢望了。

　　的确，人家可以把自己变成普通人，可人家为什么要这么干啊？

　　没有自己，人家可以打到橙装，有了自己，就只能是紫装，终究是吃亏了。

　　离开队伍正要出本，忽然一个声音拦住了他：“等一下。不是书生，你有没有兴趣……加入我们众香国啊？”

　　不是书生的操作，一下子凝住了，似乎不敢相信自己听到的。

　　不愁挠头纳闷，陈扣竟然把她的台词抢了。

　　边上观众更是惊疑不定，要说乐于助人，陈扣勉强是沾得上边的，只要那个“人”字，换成“自己人”。

　　可是损己利人，拔一毛而利天下……陈扣的字典里面，那绝逼是没有的。

　　她的脑袋搭错弦了？竟然会想到收容这么一个倒霉鬼？

　　女性看到人倒霉，容易同情心泛滥这没有错，可是那会出现在陈扣身上吗？答案显然是否定的！

　　一时间议论纷纷，窃窃私语。

　　这些声音，不免就通过卫不病和不愁的嘴巴，传到了游戏里。

　　不是书生缓缓恢复了平静，定定心神说：“能被邀请，我很荣幸。不过假如只是同情我的话，还是算了……我这样的倒霉家伙，你们忍受的了一天两天，忍受不了一个月两个月的。与其最后闹得不欢而散，倒不如现在好合好散，还能做朋友。”

　　陈扣笑了：“你误会了。我邀请你是有用的，而且要有大用。我可不是会同情心泛滥的人，更加不会做赔本买卖。”

　　“没错！”

　　“这是实话！”

　　“顶！”

　　“顶+1！”

　　“我也可以证明！”

　　一瞬间跟帖者无数。

　　陈扣淡淡的瞥视了一眼，众人顿时噤若寒蝉。

　　虽然附和者众多，已经经受了太多打击的不是书生却并不敢轻信：“你说邀请我有用，而且要有大用，我想知道，具体是干什么工作。”

　　陈扣笑了，扬眉道：“我们的公会打算自组战队，参加业余联赛，有意向职业圈发展。所以过段时间，我打算组一个情报部，我很看好你，成为我们情报部门的头儿。”

　　“情报部门？”众人惊讶，不是书生也惊讶。

　　没有人明白，她怎么会忽然将不是书生和情报部门联系在一起。

　　倒是卫不病隐隐明白过来，心中叹息：这个女人，真是太奸诈了！

　　众人包括当事人都不明白，陈扣只好详细解释：游戏里面的情报部门，无非也就是在各敌对公会中安插卧底，随时了解敌人的动向，预先防范或者将计就计之类的吗。

　　卧底，通常都是有身份的，或者操作好的人从底层混起一步步挤进高层，或者直接私下贿赂对方高管，发展成为线人……

　　必须有身份，才有获取内部消息的渠道吗。

　　网游发展到现在的阶段，越是大的公会，越是注重这方面，所有人都知道，毫不出奇。

　　本来，情报部也就能起到这样的作用，可是有了不是书生加入，情况就完全不同了……

　　想象一下吧，原先就算得到敌人的动向，也只能兵来将挡水来土掩，难免要厮杀较量一番。现在就完全不必了，只消让不是书生操作着那些卧底号，跟打几次大型副本，野外boss活动神马的……

　　这黑手光环当头一罩，敌人估计直接就士气低落一蹶不振了，而且造成的损失，估计一点也不必两军厮杀来的少。

　　收容意意妹纸，那叫做“肥水不流外人田”；收容不是书生，这叫做“祸水东引”。

　　“我去去，太卑鄙了！太无耻了！太……有创意了！”明白了陈扣的打算，众人交口惊呼，激声不绝。


第260章 坑爹的奖励环节

　　陈扣的计划太有说服力了！

　　众人，包括当事人不是书生，虽然想不出来这个创意，却完全想象的出来，这个计划的可行性……

　　很多事就是这样，难的不是执行，而是别出心裁的创意，化腐朽为神奇的灵感。

　　不是书生简直没法拒绝，当然他也不想拒绝，当场就跟陈扣商谈起薪酬合同来了。

　　孤独流浪了这么久，终于找到了一个容身之地，他还不麻溜赶快的。

　　别墅客厅里面，众人对陈扣的敬仰油然的又深了一层。

　　不过，众人闹哄哄的欢迎新成员的同时，卫不病和不愁已经迫不及待的离开了副本，一个坐上抽风盘，一个跨上Y2K，风驰电掣从副本，又返回了五号新城。

　　几分钟后，他们将三具空腔巨虫的尸体以及一干机械怪物的零件，尽数交给了郑洁。

　　“谢谢你们，这么快就带来了这些材料！谢谢！”接过了任务物品，郑洁激动的道。

　　将尸体和材料尽数摆放在地上，她立刻扑到上面各种研究起来，同时喃喃自语着。

　　听那闲言碎语的意思，她似乎是在构思，怎么样用那些机械怪物的零件碎片，搭建起一台与空腔巨虫功能类似的机械空腔巨虫来。

　　卫不病和不愁总算明白来来去去的是为什么了……

　　不过，这郑洁一转眼就沉浸在自己的研究中了，眼睛都拔不出来，卫不病和不愁相互看看，这好像少了点什么吧？

　　少了什么？

　　奖励啊。玩家做任务，难道是日行一善么？

　　可是跟郑洁搭话，得到的只有“嗯！嗯！啊！啊！知道了……”这些毫无意义的应付。

　　难道，这样就完了？这个任务，其实是还没设计完成的，到这儿就没有下文了？

　　兄妹两个等啊等，又等了有五分钟，郑洁依旧还是那副样子。

　　做一台机械空腔巨虫要花费的功夫，显然比做一台信号放大追踪器多了多了。

　　“算了，走吧。说不定等她把机器做好了，就能恢复正常了……”

　　“是啊是啊。”兄妹两个彼此安慰着，满肚腹诽转身离开。

　　心中都道：这个任务也太坑爹了。上一步就不说时间让人等，这次又是……而且这次明显不是三五分钟就能了结的，天知道要等多久啊？

　　结果，前脚刚踏出店铺，身后有声传来，苍老的，突兀的声音：“两位勇士请留步。”

　　？兄妹俩疑惑回身，就见一个面容苍老，身躯壮硕，须发蓬乱的老npc从边上快步行来：“真是不好意思啊，我这女儿就这个毛病，一旦忙起来，什么都忘了。”

　　老npc笑眯眯的看着兄妹俩：“你们帮了我女儿这么大的忙，怎么能空手而回呢？老汉我没什么别的本事，就是会打造武器，我看两位勇士现在的武器都有些不趁手了，有没有换一把的打算啊？”

　　卫不病和不愁闻声对视，心中同时：靠！

　　什么有没有换一把的打算？NPC这样说，也就是要发放奖励的意思了，只是表达的不那么直白罢了。

　　感情奖励是要发的，不过得两个人转身出店才发，假如两人死了心在这儿等，估计就算等到明天，郑洁不忙活完了，奖励也不会发下来。

　　废土公司向来有些地方设计坑爹，不过此处，算是坑爹到一定境界了……

　　肚子里骂着，表面上肯定连连点头啊，哪有奖励会不要的？

　　更何况两个人此刻的武器，的确有些拿不出手了。

　　卡纳亚的套装虽猛，毕竟是20级货，到现在卫不病都31级了。

　　顶级橙装的属性相对于普通玩家还是不错的，可对比起高端玩家来说，就有些不足了。

　　至于不愁，已经决定会和陈扣换号玩，她的这个号，也就没什么必要弄好装备了，就是随随便便一把橙枪，还是属性不怎么合用的橙枪。

　　立刻要接了老NPC的奖励，不过话到了嘴边，不愁忽然想起了什么，拉了拉哥哥的胳膊：“老哥，时间已经挺晚了，咱们今天先去学习，等明天再来领吧？”

　　不明白不愁什么意思，卫不病还是点点头，就跟老npc这样说了。

　　老NPC自是点头同意，这是可以的。

　　二人转身离开店铺，卫不病一问，才明白不愁的打算。

　　其实很简单，听老npc的话茬就知道，这是一个为玩家量身定做武器的奖励，既然是量身定做，那么就极有可能，是按照等级来的。

　　兄妹俩此时已经31级大半了，一天十趟副本下来，再加上做任务，明天这个时候，等级达到33级都是极有可能的。

　　33级的橙武，和31级当然不一样了，就晚一天而已，何况副本都是别人代打，今天换了，也轮不到自己爽啊。

　　……

　　眨眼就到了第二天。

　　上午。

　　经过昨天一天的适应，战队的新员工们渐渐习惯了这种忙碌却又悠哉的生活。

　　忙碌？却又悠哉？

　　是啊。忙碌是指从早到晚都有很多事做，充实无比；悠哉是说现今的环境，赏心悦目，十分舒服。

　　无论是小小鸟五人组还是爱吃爆米花五人组，以前都是穷苦的打工者，来到这个地方，真的仿佛做梦一样。

　　经过了搬家、购物的最初的劳累，一大早便热情的投入到了工作中——跨图远征。

　　只不过今天的顺序不太一样，今天他们是先在22号地图打五次副本，然后分批组团返回基地，5号地图的副本机会，则根据出发的先后顺序随机排定。

　　所有人都以为这样劳民伤财的公会活动，会极大的影响练级速度，但是经过了一天的长途跋涉，虽然苦点累点，却豁然发现，练级速度比平时更快，他们的热情也都提升起来了。

　　很快的，一批批一队队的会员，仿佛出征的军队一样，踏上了征途。

　　……

　　边上的休息区，陈扣一边笑意吟吟看着大军迁移的状况，一边伏在桌上写写画画，并没有独立的办公室，跟大家一样。

　　战队草创，筚路蓝缕，没那么多讲究。

　　何况她本来也不觉得，和大家隔离开会效率更高。

　　桌面的白纸上，中间的长线代表众香国迁移的路线。

　　路线的前方，是22区，原本混沌一片，随着她有意的收集资料、整理汇总，渐渐已经清晰起来，大大小小纵横交错着二十几家人数满员，实力不错的公会。

　　其中七家被重点标准出来，都是传说有实力有资本有野心冲击外围赛，夺取22号新城冠名权的。

　　迁移路线的后边，也有重点标注的敌人——十会联盟。

　　虽然说上次的公会战，把他们打的很疼了，可是众香国长途远征，而且要面对22号地图的复杂形势和强大敌人，到时候首尾难以兼顾，这些吃过大亏的家伙肯定会蠢蠢欲动的。

　　没有办法，远征是必须的，唯有如此才能快速扩张实力影响，并且让战队主力得到锻炼的机会。

　　也没有瞒天过海，暗度陈仓的可能。

　　几千人的集体行动，每天来来回回，除非是有GM帮忙，否则根本不可能遮掩过去……连掩饰目的都做不到。

　　又得大举迁移，又得首尾受敌，该怎么办？

　　集中全力先把5号新城这边摆平了？没有那精力啊。

　　大军迁移刻不容缓，若不能在公会等级达到三级，也就是玩家等级达到40级之前达到指定位置，那争夺主城冠名权根本没戏——除了公会人员到位，公会还必须对相应的主城拥有足够的贡献值。

　　开路既是为了以后主基分基联络方便，也是为了让众香国在22号地图的贡献值达到基线。

　　根据估算，至少得将六个野外补给点线路全开，同时其他日常也天天做，勉强能达到要求。

　　没办法，其他公会都是在22号地图土生土长，人家从公会建立开始，每天就在做任务增加贡献度了，众香国初来乍到，根本没法比。

　　归根结底，还是组战队这事儿节奏太快了，太过仓促。

　　虽然陈扣已经竭尽所能，快马加鞭，将一切事以最快速度拉上了正轨，无奈着手还是太晚，紧赶慢赶依旧紧迫。

　　也多亏了是由她来主持，但凡换一个人来，现在估计一切都还没有影子，只是停留在纸面上的计划呢！

　　真的得争分夺秒，一时一刻都不浪费才行。

　　摆不平十会联盟，那先集中优势兵力，摆平了22号大地图的敌人？

　　那就更扯了，那可是接下来一段时间的主要对手，要是这么轻易就能摆平，还做这么多准备工作干什么？

　　首尾都搞不定！

　　尤为可虑的是，十会联盟会合22号大地图的敌人暗中勾结起来，统一行动。

　　虽然相隔甚远，毕竟这只是游戏，通过论坛通过现实有无数种联络的法子。

　　而且他们双方根本不在同一地图，彼此完全没有利益冲突的，唯一的关联就是众香国，还都属于众香国的敌人。

　　反正自己若是十会联盟，肯定会主动联络行事的……

　　这种局面，当真不好破啊！陈扣皱眉沉思着。


第261章 卫不病的新打法

　　所有人都在努力，卫不病、不愁、罗路、沈乐乐这四大主力也不例外。

　　不愁正在跑步机上挥汗如雨，既是锻炼，也属于复健。

　　跑步的同时，她的双手还得按照全息投影的提示，在控制台上“噼里啪啦”的按，强化手速训练。

　　另外一边，无限格斗的平台上，卫不病正在和罗路沈乐乐捉对厮杀。

　　修正场，卫不病用关门放小妹，罗路用自己的大号白骨屠戮者暴徒龙静，沈乐乐则和罗路审美观类似，最近弄起来一个号，变异狂热者，ID叫做轻轻梦游。

　　一边一人一机器，一边两个人。

　　罗路和沈乐乐都知道卫不病的厉害，开战瞬间果断的前突，不敢给卫不病更多召唤的机会。

　　卫不病召唤物的强大，不在于其攻击力，而在其被后勤机甲攥在手里，前后至少五十米的轰炸威慑。

　　以前就算是这样，也并不太让人担心，因为以罗路和沈乐乐的身手，都有将寻路机器人凌空打爆的战斗力。

　　可是慢慢的，这招却越来越不好使了……

　　为什么？因为卫不病也是会进步的啊；更加因为，现在的后勤机甲，编译后台扩充，动作越发的圆润灵活，越来越难以对付了。

　　它现在赫然能投出弧线球了，上旋，下旋，左旋，右旋，落叶，有的时候甚至能抖出幻影来，越来越不好瞄准了。

　　所以最好的办法，就是让卫不病没时间召出它们来。

　　沈乐乐是近战，轻轻梦游左手链锯右手柴刀，猛力扑撞勇猛的冲上前去；他的后方，罗路用出25级技能喷管突变，将与躯体融合的劲弩一分为三，疫病、感染、酸液……各种各样的锐刺劈头盖脸向卫不病罩去，给轻轻梦游提供掩护。

　　卫不病左闪右躲，忽然一人斜身。

　　罗路目光一凝，三管喷射器陡然转向，“突突突”在半空中扫了一个圆圈。

　　已经来到卫不病面前的沈乐乐同样目光一凝，一边冲锋一边猛然纵身跃起，同时挥刀挥锯恶狠狠向脚下砍去。

　　目光一凝并不是形容词，而是异变系一种天赋技能，叫做冷血凝视。

　　效果是提高角色的注意力，增加动态扑捉能力，一瞬间可以增加对飞行目标的修正值，除此之外……甚至能短暂的发现隐形物体，当然是移动的，而且就一刹那，惊鸿一瞥。

　　最终是罗路蒙对了，“轰”，已经飞到了沈乐乐脑门上隐形小飞机被射中，还没有爆炸先损毁了。

　　“行啊！”卫不病赞了一声，他刚才一侧身释放了技能，动作十分隐蔽，没想到还是被发现了。

　　弧光斩绽放，向跳起来的沈乐乐当头砍去。

　　不过电光犹在，他猛然一颗自毁飞雷丢出，炸退了沈乐乐还有自己和后勤机甲。

　　沈乐乐释放一招无法躲避的范围技能，挫志咆哮。

　　机会！对二师傅的实力，罗路渐渐了然于心，正面作战那真是勇猛无比，可就是对游戏还缺乏了解，一些地方过于拘泥。

　　就像这挫志咆哮吧，降属性，同时嘲讽，伤害只有一点点，其实硬抗根本没有问题，嘲讽的强制攻击顺势而为便行，他却选择了退让……

　　猛然取消了喷管变异，站在远方遥遥施法。

　　卫不病向后飞出，正身在半空，猛然一道强壮的骨刺从地面弹出，精准的射向他的下体。

　　这一招，时间、准头拿捏的无比到位，提前量的计算以毫秒计，罗路裂了裂嘴，难言得意。

　　卫不病也笑：“不错嘛。”不采取任何措施，倒飞在半空中的身体猛然凝住，险之又险的避过了这一记白骨突刺。

　　不仅如此，他还一瞬间从向后转成了向前，璀璨的电光再起，劈头盖脸的罩向了另外一边，同样还没有落地的沈乐乐。

　　什么情况？怎么回事？

　　很简单，这一瞬间，沉重率先落地的后勤机甲猛然从自己的空间里面，掏出了一把长达三米的巨大铁锹，铁锹的头仿佛大锅一样。

　　它挥舞着这把大铁锹，一锹敲在了卫不病的屁股上，将他向后的飞势瞬间截断，然后贲然发力，将他投向了前方。

　　对于卫不病半空中出幺蛾子，罗路是有准备的，不过也只是想到了他会用后勤机甲空气炮缓一下，他已经随时准备打歪后勤机甲的枪口了。

　　浑没有想到，后勤机甲竟然掏出了这么个可笑的玩意……

　　虽然可笑，却很管用，卫不病轻轻松松完成了半空的转向，向猝不及防的沈乐乐当头落去。

　　“叮叮当当”沈乐乐竭尽全力的抵挡，无奈还是嫩了一些，被弧光斩接连砍到，鲜血狂飙。

　　撕咬、脚踢、擒咬，狂热者的近战技能一一用出，无奈被卫不病一一破解，转眼落上地面，陡然卫不病猛的合身跳起。

　　就在这一瞬间，他和沈乐乐落脚的十米方圆，黑气浮现，烟雾升腾，酸腐的味道扑鼻而来。

　　罗路释放了凋零之地。强酸效果，腐蚀铠甲，持续掉血。

　　而且，这招对同样异变系的沈乐乐还没有影响，假如沈乐乐已经到了35级，学会一招异变系的专属被动技能绝境进化的话，类似的腐蚀、疾病甚至毒气环境，不仅不会让他掉血降属性，甚至反而能有增益效果。

　　罗路的这一招，仍旧要准头有准头，要时机有时机，十分的刁钻，只是可惜……

　　“嗖……”凌空跃起的卫不病竟然再没有落地，一个大鹏振翅潇洒飘逸的倒飞了出去，直接飞出了凋零之地的范围。

　　没用爆炸，也不可能是工程师的技能，根本没听说有这样的技能，简直是不可思议。

　　直到卫不病一个倒翻，在后勤机甲小妹的大铁锹上稳稳的战牢了，罗路和沈乐乐才发现，他和后勤机甲之间，竟然还连着一条绳子。

　　方才瞬间，他跳到空中，然后后勤机甲趁机猛然发力，就把他生生拽过去了。

　　昨天用来救不是书生的碳纤维绳，真正的用处在这儿呢。

　　这几天，卫不病一直思索，思索自己的战斗方式，思索游戏独特的对战环境。

　　纷纭复杂的技能、特性，在各种环境中的判定方式，优先级，仇恨度，技能pve和pvp的差别……林林总总。

　　堆山成海的资料，想要精通一个职业都很难，何况是四十八种职业，除非他仗着脑维芯片硬吃，可是那样一来，就没意思了。

　　而且……也很麻烦。

　　经过这两天的思索，别的心得没有想出来，但是有一点，卫不病是越来越清晰了——游戏，和现实，终究不一样。

　　游戏有招式，现实没有；游戏有负面状态，现实没有；游戏有等级，现实没有……这些都不是重点。

　　重点是，游戏的表达方式，完全都是数字式的，非此既彼，比如说僵直，就是僵直了，角色必须倒数计时完才能动，击退、浮空、慢速、目盲……其他负面状态也都一样。

　　所有这些特性与游戏系统结合，组成了游戏独有的连招系统。

　　其实所有这些状态，现实里面也有。

　　僵直，你突然给人一痛击，对方十有八九不会勃然大怒反击，而是痛的一时间回不过神来，这就是僵直，其他击退、浮空、慢速、目盲也都一样。

　　可是，现实里的负面状态是没有倒数的，根据每个人的体质与耐打击能力，所有这些也都是不可测的。

　　游戏里面不一样，负面状态染上了，就是染上了，虽然倒数计时根据每个人的属性也会有所不同，可是经验老道的玩家，一个鉴定术差不多就能算出来。

　　游戏的对战精髓，也就要将敌人的负面状态充分利用，不留一丝余地。

　　可是在现实里面，这是行不通的，俗话说，困兽犹斗，因为你没法预计，一个被逼到绝境的敌人，生死关头会做出什么样的反应，所以……现实里面很少有连招这种事。

　　现实对战，便是先虑败后虑胜，先让自己立于不败之地，再考虑怎么打人，毕竟现实里，可没有血条的，只要血条够长，被爆头也挂不了，更不带复活的，这和游戏可以说是格格不入！

　　当日之所以不敌以杀止疼，究其根本，是在这儿呢。

　　可是，以杀止疼那套，卫不病没法学，也学不来，虽然时间很短，脑控芯片脱胎于实战的思维、套路、模式，已经在他心中深深的扎根了。

　　就好像是学武的人，已经拜了一个山门，学了一套功夫，突然再去学另外一套风格迥然不同的路子，效果肯定要打折扣。

　　打个乒乓球，直板改横板，正手改反手，影响都大的不得了，更何况打架这么复杂高深的事儿。

　　就算卫不病想靠芯片强吃，也得先把芯片最底层的运算模式改了再说，而且改了之后，就是只适用于游戏的模式了，现实里若要动手的话，还得再改……

　　想明白这一切，他干脆也就放弃了，不改了，就自己的风格一条道走到黑吧。

　　这样倒是简单了，除了要对游戏的作战方式有所了解，做到知彼，另外就是充分发挥自己的特长了。

　　对战无非也就是，砍人与被砍，招架与闪躲，移动与走位，控制与反控制……这些而已。

　　大铁锹和碳素纤维绳，就属于这种思维的延伸。

　　大铁锹管去，纤维绳管回，一刚一柔，一收一放，一阴一阳，正合大道也。


第262章 量身定制的武器

　　有了大铁锹，卫不病的活动力得到了最大程度的强化，而不需要每次都用寻路机器雷那么爆烈难以控制的方式了。

　　有了碳素纤维绳，则保证了卫不病和后勤机甲每时每刻都是一个整体，随时都有相互救援的能力。

　　在这一人一机器的紧密配合下，沈乐乐和罗路节节败退。

　　躲得了弧光斩躲不了大铁锹；负面的了一个，没法同时负面两个。

　　而且假如被二者围在当间的话，就更麻烦了，前后包夹不说，中间还会多一条碳素纤维绳扯来扯去，躲躲不开，砍又砍不断……没有跳绳十级的水准，十有八九会仆街。

　　特训第二天，卫不病一改之前的颓势，取得的空前的大胜。

　　虽然罗路和沈乐乐也都进步了，但在他面前还远远不够看。

　　卫不病的新战法，渐现雏形。

　　……

　　到了晚饭时候，第二天的远征也成功落下了帷幕……

　　由众香国基地通往大地图边界的众补给点建设值各自突破了五千点。

　　以众香国的人数，预计每个补给点需要五天，可是众香国的人数不是一成不变的，每天信徒都会增多，并按照公会的要求加入远征大军。

　　而且，这一路上的补给点，不单众香国做修路日常的。

　　来来往往行经的旅人，也有很多会顺手帮忙，毕竟修路这事，是方便所有玩家的。

　　有了第一天的经验，这一天下来众人也就驾轻就熟了，到了饭点诸般杂事完结，比昨天快了足足有两三个小时。

　　团队原地解散各回各家各找各妈，新战队的员工则客厅挪到阳台，好好享用了一番大厨的面试宴。

　　吃过饭后，难得的有了段空闲，一帮MM相约去逛超市，买些日用品之类，色狼五人组加罗路沈乐乐自告奋勇做护花使者。

　　不过那些都不干卫家兄妹什么事，吃过了饭，消化消化食，兄妹两人迫不及待登陆了游戏，还有奖励等着他们领呢。

　　不愁估计的没错，经过了这一天的锻炼，兄妹俩人已经齐齐33级了。

　　上了线，直奔三塔底下郑洁的店铺。

　　郑洁还在忙碌，不过可以看到，外观像极了的机械空腔巨虫已经组装的七七八八，接近完工了。

　　郑洁的老父还在边上等着，见二人进门主动上前招呼，不过也都是接还任务的那些套话罢了。

　　闲聊几句，老人弄明白兄妹二人各自想要的装备类型，同时以鉴定术观测了一下两人的属性、技能，让两人稍等，就转身忙碌去了，要现给两人打造合用装备。

　　按常理说，这又得等上一段时间，不过可能游戏公司也觉得，一个任务让玩家这么左等右等的有些过分了，老人上楼没有多久，便捧着两套武器下来了。

　　不愁估计的没错，都是33级的，按照领奖励时的等级走。

　　卫不病的是两把单手剑，橙级的。

　　起初卫不病也并没有放在心上，毕竟这么多天下来，银装金装都见过不知多少了，橙级也就那么回事，升级过程中凑合着用吧。

　　入手一掂量，重量和长度都十分令他满意，点了点头。

　　再低头细细一端详具体属性，眼睛一亮！再亮！三亮！歘歘歘狂亮。

　　右手剑，闪电之正锋，攻击力143-178；左手剑，闪电之光牙，攻击力143-178。

　　二者的攻击力一模一样，几乎是扳钳的1.5倍，重量也和扳钳差不多，3公斤，难怪会觉得顺手。

　　而且这回，左右两手的重量完全一样了，规格也统一了，对于接受了脑控芯片纠正，左右双手已经不分主次的卫不病来说，刚刚好。

　　两剑长度也一样，都是1.3米，耐久65。

　　比扳钳长了足足三分之一，比教鞭就更不用说了，也就意味着卫不病弧光斩的影响范围凭空增大了将近一米，不愧是号称量身定制，十分的贴心。这是卫不病眼睛一亮的地方。

　　接下来，闪电之正锋，力量+12，敏捷+16，耐力+13；闪电之光牙，智力+15，精神+13，感知+12，对比原来的两把武器，增加属性有显著的提高，全部到了两位数。

　　不过，这也是高等级装备的题中应有之意，倒没有什么可说的。

　　重点是后面的——

　　闪电之正锋：致命几率+5%，挥舞速度+10％，电磁技能伤害提高15％；闪电之光牙：感电几率增加9％，感电伤害增加9点，挥舞速度+10％，电磁技能伤害提高15%。

　　一亮，二亮，三亮……直至无穷亮！

　　致命几率+5％，这是神器沙罗曼双牙上出现的属性，属于游戏后期才会比较普及的属性，早期装备中出现十分罕见，5%不低了。

　　每把武器的挥舞速度都增加了百分之十，这则完全弥补了因为光牙的重量超过教鞭，而带来的挥舞速度的损失。

　　以前右手差不多一秒一下，左手差不多三秒五下，经过这样提速以后，两手都是差不多三秒四下，仔细算算几乎持平了。

　　不过最亮的，还是余下的三条属性啊，感电几率增加9％，感电伤害增加9点，电磁技能伤害提高30％。

　　因为弧光斩属于偷师技能，除了增加破解等级，几乎没有什么其他的强化法子，而加破解等级的装备，卫不病了解了一下，几乎不存在。

　　慢慢的他也就放弃了，浑没有想到，还可以有这样的强化方式。

　　武器长度增加，增加感电几率，增加感电伤害，增加电磁技能伤害，这四者叠加起来，活脱脱就是将弧光斩升了三级啊，纯论威力的话，恐怕还不止三级……

　　这两把武器，若放到别人身上，也就一般般。

　　这绝非夸张，包括格斗精英用都不行。

　　格斗精英也会弧光斩没错，可以将弧光斩加的比卫不病等级更高也没错，可是……他们耗不起那个蓝啊。

　　工程师是纯粹的智力职业，法力值既高回复也快，还有减少消耗的主被动技能，耗蓝极多的弧光斩是能当普通攻击用的，可假如是格斗精英把弧光斩加等级这么高还这么干，十几二十秒钟恐怕就得空蓝。

　　这绝非危言耸听，要不然这么强大的感电技能，怎么很少见有团队利用，充分开发它的价值呢？

　　什么叫做量身定制，这才叫做量身定制啊！

　　哦，对了，还没有说完呢。

　　闪电之正锋，＋３过载，+1所有召唤技能，+2自毁飞雷/触发地雷；闪电之光牙，+2精神专注，+2超频，+2锁定。

　　技能加的卡纳亚的套装大不一样，这样一来，卫不病的召唤大阵就基本退出了历史舞台。

　　没有加长射程了，没有変态超频了，不过他本身的战斗力，却得到了极大的强化。

　　卫不病由不经意而入神关注自己的奖励的同时，不愁也拿到了自己的奖励“我去去去……”的高呼起来。

　　金属风暴-幻影05F-708型。

　　金属风暴，这是枪械专家二转之后一种职业的名字，也是这种职业赖以成名的一招大绝技的名字。但是其最初，却是指的名为“金属风暴”的电子打火式第三代武器系统。

　　第一代为传统点火式的如火铳；第二代为半自动或者全自动机械式的，很常见的机枪冲锋枪全是；金属风暴则是第三代。

　　这套系统最显著的特点就是发射部分完全没有传统的机械操作部件。

　　基本上，就是一根枪管，枪管从头到尾塞满了特制的只有普通子弹一半长度的子弹，子弹与子弹之间隔着打火药，被电子点火装置控制，扣动扳机，电子点火装置以电子脉冲点燃打火药，将子弹从头到尾一发发的射出去。

　　因此没有任何活动零件，没有单独的弹夹，也不需要装弹和排弹，以及退壳装置，唯一的动作就是射出子弹，一切控制完全依靠电子电路。

　　也因为就是一根独立的枪管结构，所以这套系统很容易实现并联，从单管到四管八管八十管乃至是八百管，都没有问题。

　　同时由于电子打火，将射速从机械式的单管极限的每秒钟三四十发，直接提升到了每秒钟七八百发。

　　不愁所拿的这管05F-708型，乃是七筒的长枪，中间一根枪筒，外围六根，紧紧的包拢在一起，造型合理方便握持。

　　枪身长度1.2米，单管弹容60发，至于射速，受电子打火方式的控制，可以在单管七秒一发以及一秒十发之间随意切换。

　　游戏毕竟是游戏，没可能将真将这么强力的武器完全复制。那样的话，职业的存在也就没什么意义了，拿一件强力武器轰就是了！

　　单管七秒一发，七管也就是一秒一发了，在枪械里面已经算是很快的了；

　　一秒十发，那也就是整枪每秒七十发，比激光烧灼的判定都快的多了，简直就是变态。

　　当然，慢速状态下攻击力高，后坐力也高；快速状态下攻击力低，后坐力也低，总体秒杀基本是差不多的。

　　可以想见，配合卫不病的感电，不愁的输出将得到质的提高，不过即便再快，在寻路机器人大阵面前也属灰灰。

　　令不愁惊叹不已的并不是上面那些，而是这杆枪的附带技能。


第263章 执着的毁在后期上

　　幻影连跳：火箭跳改装升级版。

　　将火箭两连跳的间隙，由一秒钟缩减到半秒，同时后坐力减半，爆发力减半。

　　乍看起来，这并不是提升，而是削弱，除了转弯更快更灵活之外。

　　重点在后面——由两连跳，增加为五连跳。

　　虽然跳跃距离遭到了削弱，5×0.5=2.5＞2这个等式，小学生都会算！

　　这绝对是强化，极大的强化！

　　除此外，火箭跳的基础技能反坐后错也得到了改装升级——微操击退弹的击退距离、僵直时间都减半。

　　当然，有了前面的例子，后面的大家差不多也想得到了，击退弹由原先的一发，而改成两连发。

　　虽然2×0.5=1，看起来并没有任何强化，但是两连发之后，便可以分先后击退或打断两个目标，这就是最大的强化。

　　除此之外，这把枪还附带一个40级以上技能——单兵弹射器。

　　其效果，与格斗精英的弹射突刺差不多，都是瞬间的跳跃移动技能，可以用来追人，也可以用来逃跑，十分之便捷。

　　仔细想想，这把枪之所以叫做金属风暴-幻影，归根结底，恐怕还是因为它增加的枪械专家各种移动能力吧？

　　超高射速、强化移动技能，再加上不俗的属性、技能加持，也难怪不愁会怪叫连连了。

　　这杆枪就跟卫不病的两把电刀一样，绝对橙级武器里面的极品。

　　哪怕是金色的成长装备，跟这三把武器等级相同时，也要逊色的多。同样等级同样颜色的装备，也是有高低上下优劣之分的。

　　领了趁手的武器，开枪试砍试射了几轮，兄妹两人兴冲冲就欲实战演练一下。

　　郑洁的机械空腔巨虫还没有组装好，不过她老爹好歹给出了一个确切时间，还得等上个把小时的。

　　兄妹二人就打算趁隙做几个任务，结果还没有出门，门却忽然开了。

　　四楼别墅，他们客厅的正门。

　　沈悠悠推门而入，一看家里面空荡荡，就兄妹两人，疑惑：“嗯？人呢？”

　　“来了？”卫不病一只眼睛看着游戏，一只眼睛随便瞟了瞟她。

　　“悠悠姐来了。他们都出去了，好像上超市买东西了。”不愁甜甜的笑道。

　　“这样啊。”沈悠悠笑眯眯的点头，别人叫悠悠是肯定不行的，不过小姑子吗，叫了也就叫了，没关系。“上超市？还真是幸运啊。”末了叹息了一声。

　　“什么幸运？”卫不病和不愁都有点不明白。

　　“幸运来的晚了点啊，不然被她们叫去一块儿逛商场，买东西，那多无聊啊。”沈悠悠耸肩道。

　　卫不病没觉得这话有什么问题，但是听在不愁耳中：身为一个女人，竟然觉得逛商场买东西无聊……怪不得她是个拉拉，她不拉谁拉啊。

　　心中思道，不愁面上笑容更盛，拍拍自己边上的游戏床：“悠悠姐，你用这台吧，人多热闹。”

　　“好啊好啊！”沈悠悠乐颠颠的就过去了。

　　卫不病最近态度冷淡的很，不过不愁的态度还是蛮好的，直接不成那就走小姑子路线曲线救国吧。

　　心中算盘拨拉的“哗哗”响，却不知道笑靥如花的小姑子同样心怀鬼胎。

　　两个人正一个虚情一个假意，聊的热络，突然卫不病大喊道：“不愁，小心！”

　　一时间，沈悠悠的鼻子都气歪了：就算你反对我靠近小姑子，也不用防的这么严实，好像我是洪水猛兽一样吧？

　　正想提出抗议，和卫不病在现实里面pk一场，定睛一看，卫不病手脚“噼里啪啦”在控制台上如狂风骤雨，同时间不愁的投影天旋地转，角色正处于凌空悬浮状态，恍然明白过来，卫不病说的不是自己，而是游戏里面。

　　此时此刻，卫不病和不愁两人的角色刚刚出了郑洁的铺子。

　　简直就好像昨天一幕的重演，铺子旁边的角落里，毁在后期上猛然从兄妹两人的视野死角里跳了出来，挥舞着沙罗曼双牙就扑过来。

　　不过，昨天是有不是书生从后叫喊，暴露了毁在后期上的意图……

　　今天没有人垫背了，同样是视野死角，卫不病又是怎么发现毁在后期上，并且及时做出反应的呢？

　　很简单，遥控无人机。

　　第一次被偷袭有GM盾牌，第二次偷袭有不是书生提醒，不能第三第四次偷袭仍旧被动挨打毫无办法吧？

　　遥控无人机，跟寻路机器人一样的微型机器，不同的是不局限于地面，飞行高度子在三十米，更加便捷；同一时间只能召唤一只，存在时间十五分钟；拥有隐形系统。

　　不过在这里，卫不病最看重的遥控无人机的功能却是——全视野。

　　召唤这台小飞机之后，视野中会出现一块新的分区，将小飞机的视野原原本本的呈现。

　　卫不病保持遥控无人机隐形悬空在自己的头顶上，并且摄像头对准了后方……法子虽然笨点，但是身前身后三百六十度，便一下子一览无余，再也不会被人偷袭了！

　　或许有人疑惑，以前没有遥控无人机，但是有寻路机器人，都是微型机器，都有搜索道路拥堵，难道寻路机器人就没有这种功能吗？

　　是的，没有。

　　寻路机器人叫这个名字，是因为同一时间能召很多只，四面八方的散播出去，可以知道哪里可以通行哪里无法通行，靠的是它们的身体而非摄像头。

　　总之，毁在后期上一出来，瞬间就被卫不病发现了，同时卫不病也发现到，他的目标是不愁而非自己，操纵后勤机甲猛然一个扑撞，将不愁撞向另外一边，弧光斩掏出来，“泼剌剌”就向这家伙当头砍去。

　　弧光斩陡然变长了一米，毁在后期上猝不及防，差点被砍到。

　　幸亏他是有危机感应的，紧要关头操作冲锋，拐了一个弯，避过弧光斩继续不依不饶的向不愁冲锋。

　　“哒哒哒……”半空中的不愁开火了。

　　她正想着试试金属风暴-幻影的威力呢，毁在后期上就来了，正中下怀啊。

　　最高速，秒射七十状态！

　　当下就见一道刺目的火舌，从七管的长枪中激射而出。

　　普通的步枪发射也有火舌，不过火舌一闪一闪，仿佛残烛在风中战栗；金属风暴-幻影的火舌却完全不一样！

　　就好像防风打火机的焰苗，又仿佛气焊喷口处的火焰，稳定，耀眼，没有丝毫的颤抖。

　　强烈的危机感袭来，毁在后期上瞳仁一缩，心中惊骇，当下连滚带爬，豕突狼奔……

　　虽然凭着危机感应竭尽全力的躲避，无奈这枪的火力实在太猛了，射速简直逆天！

　　虽然毁在后期上有危机感应，虽然不愁正身在半空，枪口根本就不稳定，眨眼间还是被射中了十几发。

　　万幸超高的射速分薄了每下的攻击力与僵直，毁在后期上造成的伤害十分有限。

　　摸滚打爬之间，不愁去势渐止，在反坐力的作用力下轻轻落地。

　　不过，毁在后期上也成功穿越了枪林弹雨，来到了她的落点。

　　经过晶化武器的提升，沙罗曼双牙虽然是匕首，却仿佛短剑一样，携着毁在后期上的怨念与执著，携着沙罗曼之力的威能，风声呼啸向她斩落。

　　但是不愁不慌不忙，幻影长枪瞬间改作一秒一发状态，火箭跳！

　　“嗵！”反坐飞退，避开了沙罗曼双牙的第一次挥砍。

　　不过，这种距离，这种高度，她的火箭跳是一级的吧？哦，是她的枪射速太快，后坐力有限！

　　虽然被避开，毁在后期上毫不慌乱，反而凭添了信心。

　　这个叫做小妹本尊的丫头必须干掉，昨天若不是她接二连三的打断了自己的节奏，自己不会死的那么狼狈！

　　既然是这种高度和角度的话……他果断的启动了三段突刺。

　　沙罗曼双牙晶光绽放，一挥带着他向不愁的落点逐去。

　　三段突刺，假如和火箭跳同级的话，冲锋的距离是不能和火箭跳相比的。

　　火箭跳现在一跳高度能达五米，距离更能达到十米，而三段突刺，一突也就六七米吧。

　　三段突刺下来，总距离往往还要比火箭两连跳近一些。

　　不过不愁这火箭跳，高手一眼就能看出来，跳跃距离最多五米上下，还不如三段突刺多呢。

　　毁在后期上觉得自己抓住了重点，信心满满的挥剑突去，直追不愁的落点。

　　“嗵！”还没有到达地头，不愁果断的又开了第二枪，九十度折向往另一个方向飞去。

　　没关系，突刺还没完成，毁在后期上果断了取消了第一段，挥舞沙罗曼双牙，紧紧跟随不愁的身影开始第二段冲锋。

　　操作完美，角度完美，任你孙悟空怎么折腾，也逃不过我如来佛的手掌心！毁在后期上得意洋洋的想到。

　　然后，“嗵！”传来了第三声枪响。

　　不愁再度折向，这一次，反转三百二十度，选了一个比较刁钻的角度。

　　但是，没关系，不就三百二十度吗？取消，转向，第三段……

　　如此这般操作完，毁在后期上忽然觉得哪里不对……


第264章 哥哥强悍，妹妹难缠

　　哪里不对？当然是火箭跳的次数不对啊！

　　可是发现的时候已经太晚了……

　　不愁轻轻松松用三段跳骗光了突刺的段数，陡然加快节奏，前后两枪卡着0.5秒的极限，迅速与毁在后期上拉开了距离。

　　为了让毁在后期上不发现异常，刚才的三跳，她每次都间隔了足足一秒钟的空隙。

　　刹那间来到了十米开外，稳稳的落地，长枪幻影调回每秒70发状态。

　　特性速射，急冻！

　　“哒哒哒……”铺天盖地的弹雨，没错，就是弹雨！

　　每秒七十发，使用特性速射之后，更是超过了一百发，一杆长枪，就生生射出了弹雨效果，将毁在后期上打的抬不起头来。

　　毁在后期上想要躲避，无奈幻影长枪的射速实在太快了，枪口对处，密密麻麻的子弹仿佛长鞭一样，根本没有让他能够躲避的空间。

　　而且此时此刻，不愁是双足沾地的，幻影长枪操作的既稳且准……

　　而且此时此刻的特性速射，能够增加子弹命中后，对方的僵直时间……

　　毁在后期上竟没有任何办法，被打的一帧一帧仿佛慢动作一样，眼睁睁看着不愁且射且走，自己慢腾腾的追，竟怎么也追不上……

　　他的冲锋技能已经用光了。

　　无可奈何只有干挨，先起一个金钟罩增加硬直，再起一个借力·打力，越受伤越给力，就是不用沙罗曼双牙格挡，生生受着！

　　其实以他的反应和经验，武器格挡才是最好的防御手段。但是他不能用！

　　沙罗曼双牙强就强在出手的第一击，十倍重量足足三倍伤害，可不能这么糊里糊涂的对着一票子弹交出去。

　　也不是说挡掉一颗子弹，沙罗曼之力就会瞬间消失，可是子弹的冲击会逐渐抵消技能效果。

　　像这种密如疾雨的攻击，只消两三秒钟下来，估计沙罗曼之力的效果就清清溜溜了。

　　也不能更换武器，双牙一换下，沙罗曼之力一样失效，再拿出来，就得重新施法蓄力。

　　毁在后期上咬牙忍耐，两秒钟血量降了足足一半，他吃了颗血药，同时盘算着自己还有通气贯体可以回血，可以继续坚持！

　　令他在这种一边倒的情况下还咬牙忍耐的，是他坚信，不愁如此密集的攻击，定然不能持久！

　　不像充能武器似的，只要能量电池没有耗完，就子弹无限，不愁的这把武器虽然凶猛，目测终究是火药武器。

　　既然是火药武器，那么子弹就肯定有消耗完的时候，换弹夹需要时间，那时候就是自己的机会！

　　毁在后期上估计的不错，若说幻影长枪还有什么缺点的话，就是换弹夹了。

　　别人换的是弹夹，通常一秒钟时间就够了；卫不病那几杆双发霰弹枪比较奇葩，子弹需要一颗一颗填，所以是两秒钟，射的时候看起来爽利，其实每杆发射两次，六发之后，就需要足足六秒钟时间来填充子弹了；这里不愁换的却是枪管，最麻烦，需要足足三秒钟！

　　换弹夹的时候，特性速射、强力狙击、火箭跳甚至是枪榴弹、包括普通攻击这些必须有枪在手才能施展的技能将全部cd。

　　毁在后期上估计的一点都没错！

　　幻影长枪，每管相当于六十发子弹的容量，单管射速极限一秒十发，也就是说，假如火力全开的话，六秒钟就能把所有子弹都射出去，必须更换枪管。

　　但是毁在后期上没有想过，幻影长枪的射速是可调的。

　　其实假如面对的是个职业圈中高手的话，早就能从起手的鉴定术中看出来了，无奈毁在后期上是个跟卫不病、落花满怀一样的游戏半吊子……

　　眨眼间倾泻出了三百几十发子弹，狠狠过了把瘾，算算大约还有七八十颗的容量，不愁果断调回了慢速状态，七八十发，足够维持慢速状态一分多钟了。

　　“哒！哒！哒！……哒！哒！哒！……”

　　枪声一变，实战经验丰富的毁在后期上瞬间就听出来了。

　　我靠靠靠！咱们不带这样的好不！简直是玩人吗！怎么猜怎么不对！一个个陷阱，怎么猜怎么不中，从头到尾竟然没有一个错过的！毁在后期上心中嘀咕，热泪盈眶。

　　本想着卫不病那家伙不好对付，假如冲上来一刀弄不死，就瞬间转换目标，对付他身边据说是亲妹妹的小妹本尊，一来好对付，二来更能够激怒卫不病，浑没有想到！

　　卫不病不好对付，卫不愁也一点都不差啊。

　　正出神间，不愁敏锐的觑到了机会！

　　震撼弹！

　　毁在后期上瞬间将沙罗曼双牙插到腰上，同时掏出了腰间的两把短枪，“啪啪！”试图将震撼弹击飞出去。

　　沙罗曼双牙的确不能放下没错，不过插到腰上和装进包裹是不同的，插到腰上这叫做备选武器更换，是可以暂时保留技能状态的。

　　三十级之后，每个玩家都有这样两个备选武器栏位，更换武器更方便，速度更快，甚至某些独特的技能效果可以延续。

　　假如毁在后期上这两个栏位选择了近战武器，也就没有不敢用沙罗曼双牙格挡这回事儿了。

　　不过那样一来，也就没有此时此刻换枪出来，击飞榴弹的便利了。

　　总之，两个备选武器栏要怎么安置，是很讲究的……

　　话题扯远了。

　　毁在后期上试图以远程武器击飞震撼弹，不愁怎么能没有准备？

　　怎么准备？毁在后期上射，她也射啊，毁在后期上两把小短枪，难道还比得过自己长枪的冲击力吗？

　　甚至这样说都是不确切的，应该是她射，毁在后期上也射，她比毁在后期上动手的早，毁在后期上刚刚掏出枪来，她的第一发子弹已经打上去了。

　　震撼弹瞬间受力，加快了飞行速度。

　　“啪！啪！”毁在后期上先后两枪，将震撼弹打的往另外一边飞去。

　　“哒！”不愁跟补了一枪，又某种限度的将震撼弹拉了回来。

　　来回也就这么一两合，震撼弹也就落地爆炸了。

　　卧槽！好狠的小丫头！毁在后期上肚中咒骂着，抱头往边上一扑，两手使劲蒙住了眼睛。

　　震撼弹分为两种，一种噪声弹，一种闪光弹，想要区别，只能从扔出的弹药本身判断，有大写字母“S”的是噪声弹，有大写字母“L”的是闪光弹。

　　需要眼疾手快。普通玩家难以判断，但是对战场上厮杀出来的毁在后期上来说，还是轻松容易的。

　　这是一枚闪光弹，只要尽可能的蒙住眼睛，就可以最大程度的减少负面状态的持续时间。

　　只是……刚刚趴到了地上。

　　“靠！靠！”毁在后期上连连咒骂，不顾眼睛蒙的牢与不牢，会不会被闪瞎，在地上懒驴打滚起来。

　　他感到了深深的危机，如陷泥淖，彻骨冰寒。

　　原来震撼弹并不是目的，震撼弹的目的，就是唬的他趴在地上蒙住眼睛。

　　他扑到地上的一瞬间，不愁便射出一发强力狙击，将闪光弹远远的击飞出去了，直打到二三十米开外，轰然爆开。

　　刚才的距离太近了，毁在后期上会被晃到，她也一样免不了。

　　闪光弹大爆的刹那，她丢出了一颗碎片手雷，射出了一枚枪榴弹……

　　毁在后期上死死蒙住了眼睛，不明白状况。他虽然通杀机感应，也没法光凭感应和耳朵听，知道闪光弹已经被不愁击飞，在远方爆开了啊。

　　只是感觉到危机一波波涌上来，蒙头盖脸，懒驴打滚，竭尽所能的向安全的地方滚过去。

　　“轰！”“轰！”枪榴弹和碎片手雷就在他身前身后爆开，把他夹在当间，炸了一个灰头土脸，狼狈不堪。

　　当然，还要掉血，瞬间千余点。

　　本来就在懒驴打滚，被碎片手雷和枪榴弹这么掐头去尾的一炸，就更加不堪了。

　　好狠的小丫头！

　　毁在后期上心生寒意，翻滚着爬起，意识到闪光弹的炸点，他才明白到刚才发生了什么，明白到了不愁的策略。

　　可是明白了，并不意味着就有法破解……

　　假如再来一轮的话，他还得面临相同的窘境，因为闪光弹究竟近爆还是远爆，并不是由他控制的。

　　假如他硬挺着不遮眼睛，不愁便可以近爆，把他晃瞎，依旧能接一套连……

　　他无奈的地方在于，身为一个近战，却始终没能和不愁拉近距离。

　　近战和远程对决，拉不近距离，除了被人压着打还能怎样？

　　毁在后期上萌生了退意。

　　不愁的实力超乎他的预料，他是职业杀手，最晓得审时度势，今天的刺杀显然已经失败。

　　幸好就在这个时候，他的两种冲锋技能cd先后好了，当下三段突刺用出，左拐，右折，一边闪躲着攻击，一边夺路而逃。

　　“想跑？”不愁的cd也好了，当下火箭跳幻影连闪紧紧跟去。

　　三段突刺完，毁在后期上立刻接铁山靠，同时远方一片硕大仿佛睡莲般的叶片飘近了他。

　　那是他的坐骑，进化系橙级浮空之叶，早就召唤在了不远系统容许的地方，一旦事有不谐，翻身上叶就走。

　　如意算盘打的不错，可是……

　　当他两段冲锋完，离浮空之叶还有足足十米，不愁轻飘飘从天而降，正拦在了他的必经之路上，一发RPG火箭筒。


第265章 前拒狼，后有虎

　　怎……怎么会？！

　　看到不愁降落的一瞬间，毁在后期上手脚冰凉，如坠寒窟。

　　自己是近战，两个冲锋技能，还有隐匿疾奔加速，怎么会被那小丫头抢在前边？毁在后期上既是无奈，又觉疑惑。

　　其实答案很简单——枪械专家40级技能，单兵弹射器！

　　毁在后期上以为自己的冲锋技能多一次，其实和不愁是一样的，而且单兵弹射器速度更快。

　　40级技能，只移动，没有任何增益效果，肯定是最快的，愣是后发先至！

　　不愁落地一发RPG火箭筒，直塞前方，既拦住了毁在后期上的行进路线，同时火箭弹的火药向后喷射，汹涌的烈焰直接将浮空之叶推开了数米，拉远了它与毁在后期上的距离，一举两得！

　　“噗！”无可奈何，毁在后期上掏出沙罗曼双牙挥刀砍去。

　　两个大大的血数飘出来，火箭弹的血量瞬间见底，被砍成了臭弹，不过毁在后期上双牙的紫绿灵光，也随之消失。

　　火箭弹不是碎片手雷或者枪榴弹、震撼弹，它有追踪功能，靠枪打很难改变其方向。

　　可以，但绝非在这么近的距离下！

　　而且就算要砍成臭蛋，也是种技术活。

　　首先攻击力得够高，能砍破火箭的金属外壳，其次得砍的准，必须砍在火箭弹的引线部位，否则砍光血量的后果是提前引爆，而绝非变成臭蛋。

　　虽然成功化解了这招的威胁，毁在后期上却毫无喜色。

　　沙罗曼之力的状态用掉了这是其一，其二，就在他砍落火箭弹的同时，不愁已经回身向后。

　　没错，向后，向他的坐骑浮空之叶肆无忌惮的倾泻了火力。

　　枪火咆哮，浮空之叶在连番的打击下激颤！

　　刚才火箭弹向后喷射的火柱，已经将浮空之叶烧掉了不少血量，加上这轮轰击，浮空之叶的血量直线下跌。

　　毁在后期上毕竟不是卫不病，有编译后台，可以直接操作所有物的动作，躲避这种轰击；就算他是，浮空之叶是坐骑并非召唤物，也压根不在编译后台的管辖范围内……

　　毁在后期上想躲躲不掉，想拦，也丝毫看不到希望，眼瞅着浮空之叶的血量越来越少。

　　而假如浮空之叶被毁了，那他只能两腿裸奔，毫无胜算……

　　他一时间心如死灰，几乎放弃了希望，正在此时，陡然有喊声从后传来：“不愁，算了，放他走吧。”

　　“？”“纳尼？”毁在后期上和不愁齐齐扭头，张大嘴巴瞪大眼睛，不敢相信。

　　不远处，卫不病早已经跨上了抽风盘，步步跟随来去如风，摊手耸肩：“说话要算数。昨天我就跟他说了，欢迎他再来……”

　　“下次再来吧。我一个人应战，不用多点锁定，而且，保证不杀你。”卫不病这样一说，毁在后期上和不愁便想起昨天的事了。

　　毁在后期上也猛然意识到，整场决斗，一种伴随始终的古里古怪的空虚感是什么了。

　　原来是卫不病遵守诺言，除了起手第一下刷了弧光斩，再也没有动作纯粹观战的关系。

　　预想的同时面对两个人的攻击，结果只上来一个，可不空虚吗。

　　可是，即便只面对一个，自己也远远应付不了，被打的灰头土脸，狼狈不堪……

　　而且，假如这厮说到做到的话，那么自己今天这番苦心孤诣的布置……便压根都是白费啊！

　　毁在后期上脸色一时间五花八门，精彩纷呈，羞辱、失望、愤怒、悲催……轮番上映。

　　过了好半晌，他陡然跳上浮空之叶，冲破渐渐聚拢过来的围观者，掩面而去。

　　“老哥，你怎么就放他走了呢？”虽然照卫不病的话放过了毁在后期上，不愁心中可不那么情愿，跺着脚道。

　　“放了就放了吧。他身上也没pk值，掉不了啥东西。就算掉了，最值钱的两件我们已经得到了，得饶人处且饶人吧。”

　　得饶人处且饶人？不愁是十分不同意的，不过前面几句，还有点道理。

　　卫不病高深莫测的续道：“最主要是，好不容易有水平差不多的送上门来练手，不能不抓住机会啊。”

　　“水平差不多的……送上门来练手？”听到了这句，不愁小嘴陡然张大，“老哥，你脑子被驴踢了！这家伙走的是悠悠姐的路子，要从他身上找经验，找悠悠姐不就好了？咱们要找的是玩游戏的高手吧。”

　　“呃……”卫不病顿时哑然。

　　是呀，这种练手，找沈悠悠就好了吗，更快更强装备更猛，甚至跟这个毁在后期上职业都是一样的。

　　兄妹俩正面面相觑，陡然一道银色闪电从两人边出蹿出，直奔毁在后期上而去，都快消失不见了，声音才飘到二人耳边：“我擦，手拿神器的家伙你们也要放跑？不知道天赐不予反受其咎么？”

　　“有一套怎么了，有一套就不能再有第二套么？咱们组战队，装备的需求量大着呢！”

　　相比游戏里声音的传递，现实里面还要更快一些。

　　那道银色闪电，当然是上线不久，发现兄妹二人被偷袭，乐的眉花眼笑赶来助拳的沈悠悠。

　　兄妹两人的视线应声挪到她身上的时候，正见她先一个铁山靠，后一个三段突刺，操作星马风驰电掣，竭力拉近与毁在后期上的距离。

　　唉，算那个毁在后期上倒霉吧……

　　见到这幕，卫不病张张嘴巴，终究放弃了阻拦。

　　其实不是他的脑袋被驴踢了，而是他向来心慈手软，从毁在后期上那连砍带讹了一套神器就满足了，再继续砍人家有些下不去手，才会找这些没品的理由啊。

　　不过，跟毁在后期上打压根没有经验值，这的确是他疏忽了。

　　见沈悠悠战意盎然的上去了，速度明显比毁在后期上更快，再看身手，看装备，看危机感应的敏锐程度……怎么看都是毁在后期上要悲剧的节奏。

　　卫不病默默在心中为这倒霉孩子祈祷，和不愁拨马折向，行向了接下来一些主线任务的npc。

　　有了速度超快的坐骑，有了崭新出炉的武器，有一身彪悍的武艺，再加上不愁这个浸淫六年的游戏通，兄妹二人清理任务的速度飞快，眨眼间便完成了三四个任务。

　　正十分期待的要冲向下一个任务，耳边忽然传来沈悠悠迅猛的操作声。

　　卫不病和不愁扭头看去，便见到沈悠悠正被磁悬浮腰带拖曳着，半空中滴溜溜的打转，竟被打到了极难受身的三维旋转状态。

　　那迅猛的操作声，就是她竭力受身发出的。

　　她面色肃然，胯下星马不知什么时候已经不见了，身上伤痕累累，血量也岌岌可危。

　　“怎么回事？”卫不病和不愁愕然。她追毁在后期上的时候，威风凛凛，谁能够想到，不过几分钟之后，竟然落到这种窘境。

　　“不要过来！”沈悠悠面色肃然，一边受身一边警告，“这里有埋伏！好几个高手！那个毁在后期上似乎从一开始，就打算把你们两个引到这地方，然后……”

　　结果，卫家兄妹俩大度，把毁在后期上放走了，沈悠悠却不幸中招了。

　　沈悠悠竭力受身的过程中，突然一柄骨刺长矛飞来。

　　沈悠悠感应到危机，挥舞沙罗曼双牙竭尽全力磕飞了骨刺长矛，不过也瓦解了她好不容易建立的微弱平衡。

　　不过她并不气馁，落地被白骨突刺命中击飞，继续张牙舞爪的浮空，不经意间几个起手式摆出。

　　由于身在半空乱转，对方也没能留意，等到发现的时候，她的角色半空中陡然一蹿。

　　铁山靠！

　　贴地的冲锋技能用出，瞬间强制进入平衡姿态，躲开了接踵而至的晶化飞箭，强制她一溜烟的冲向了一堵高墙。

　　不过她反应迅速，狂暴手速取消了铁山靠，差着高墙一丝丝险之又险的停下了脚步，然后果断平转九十度，三段突刺用出，飞快向另一边撞去。

　　她的身后，破法之灵忠心耿耿的跟随着，一挥手，解除了她身上一个慢速致残状态。

　　“哟呵，还真是挺顽强的呢！”投掷骨刺长矛的喷射者，ID叫做青州散人的家伙调笑道。

　　“唉，垂死挣扎，何必呢？”晶化长箭被躲开的丛林射手，叫做吴越散人的家伙叹了口气，“这片遗迹废墟的两个出口都已经被我们堵上了，就算转悠到明天早上，你也转悠不出去啊！老老实实受死不就好了吗！”

　　嘴巴上这样说着，二人策动坐骑，以压倒性的速度，绕一个大弯，追向躲到了柱子后面的沈悠悠。

　　毁在后期上乘着浮空之叶抄近路冲在最前面。

　　紧紧随队的治愈者，叫做墓地幽灵的家伙，给三个战斗职业分别加持了鲜血之虫、血虫之庇、血虫之力。

　　又有一个自然选徒，ID叫做漆黑の夜，分别对队友们做结印加持。

　　五个人说的轻松，说沈悠悠已经无路可走，可事实上沈悠悠精擅危机感应，很难被一击致命，再加上她装备豪华，破法之灵傍身，又沙罗曼双牙在手，暴起就有可能弄死一个。

　　一队五人并不敢懈怠，保持队形，凭着对地图的了解，缓缓将沈悠悠逼向死角。


第266章 沈悠悠的执着

　　沈悠悠说的没错，这件事从一开始就是个阴谋……

　　依旧是昨天的位置，依旧是昨天的路数，毁在后期上扑出来行刺，其实就算卫不病没有召唤隐形小飞机全视野，他也未必成功。

　　既然遭遇过一次刺杀，难保人家不会心血来潮，出门就往门后看一眼。

　　他这样做第一是要让卫不病感觉到自己不屈不挠、不死不休的决心；第二嘛，则是他的目标从一开始就不是卫不病。

　　他的目的是将卫不病引到这片队友埋伏的遗迹废墟，若是上来就把卫不病给捅翻虚弱了，那还引诱个屁啊？

　　所以就算卫不病没有发现，他也会自己制造出点动静暴露的。

　　他的目标是不愁，经过打探，卫不病这家伙的亲妹妹，若是捅翻，卫不病势必不能干休，便可以轻而易举的将他一路引到遗迹废墟。

　　毁在后期上算盘打的哗哗响，自己从店门边冲出来，坐骑早召唤在了对面，一路冲锋过去，砍翻小妹，翻身上马。

　　浑没有想到，小妹本尊的硬度超乎了想象，一口没咬下来，反倒把自己给硌在那儿了……

　　再之后，就是卫不病算盘打错，大度的放他离开，沈悠悠不依不饶追去，反而中了埋伏这些了。

　　沈悠悠面色肃然的警告兄妹俩，这是个埋伏，一队高手在这儿等着呢，不要过来。

　　她这样说的时候，卫不病胯下抽风盘呼啸，左挪右摆，风驰电掣已经向她和毁在后期上追逃的方向去了：“坐标。”低喝道。

　　不愁把小脑袋凑过去，看着沈悠悠面临的窘境，所在的位置，倒抽一口冷气：“原来是这儿！确实够狠的……”

　　之前说过，这是一片遗迹废墟，但没说的是，这是一片已经挖掘完的遗迹废墟。

　　两者有什么区别吗？

　　当然有，前者是倒塌的杂乱无章的废弃建筑物，而后者，就是个坑。

　　没错，一个坑。

　　坑里面原本是有建筑、有材料、有各种各样的废弃物的，但是经过人们的搜索挖掘整理，从芯片到家用电器到电线光缆甚至是空心砖钢筋混凝土，都被人撬走了，剩下的，就是一个高低起伏不平的大坑。

　　从坑上到坑下，落差十几米的样子。

　　本来是有两条坡路连通里外的，不过从敌人的话中便知道，两条路已经被堵住了……

　　这个坑，整个就是个陷阱！有进无出。

　　沈悠悠追着毁在后期上，见这家伙跳了，她也便跟着跳了。跳进去，就再也没法跳出来了。

　　连胯下星马也被一次性道具捕兽夹捕获了，移动不了，只能迈小短腿跑路。

　　“悠悠姐，看样子除了死……没有别的办法了。”不愁建议道。

　　这并非冷嘲热讽，虽然想让沈悠悠离老哥远一点，不过朋友敌人不愁还是分的请的，她是很认真的建议。

　　沈悠悠仍在竭尽全力的和追兵纠缠，不愁在边上看的清清楚楚，她说的一点都没错，对面的五个，全部都是高手，跟毁在后期上差相仿佛的高手。

　　一个好对付，足足五个，而且是T、healer、dpser齐整的一队，游戏里面，恐怕没人敢说必胜。

　　之所以沈悠悠还能支撑到现在，原因前边已经说了……

　　不过即便是如此，敌人快，她慢，敌人的攻击终究在一点点的消耗她的血量，通气贯体已经用了，血药也正处于cd，大剑残殇想吸血无从吸起，死掉是迟早的事儿。

　　与其被敌人这样生生打死，还不如主动求死，能死的体面一点。

　　主要的是，能省下几颗血药。

　　沈悠悠吞的可都是价值不菲的瞬间回血药，这么一颗，往往都能抵的上一件装备了。

　　她现在身上并没有pk值，就算死了，60％的几率掉一件装备，不是十分倒霉的话，还没有直接死省钱呢。

　　而且死了，就会出现在最近的复活点；哪怕敌人复活点里有埋伏，只要不出安全区，可保无虞。

　　不愁从经济、科学的角度，建议沈悠悠速死。

　　沈悠悠咬牙切齿：“只有战死的鬼，没有投降的兵！”换下沙罗曼双牙，掏出两把金枪，“啪啪啪”还击了几下。

　　虽然敌人感觉到攻击，竭尽全力的躲避，无奈还是被射中了重点。

　　结印的自然选徒被打中手臂，结印失败，正在施放的一个范围技能被打断。

　　丛林射手同样被打中手臂，虽然施法没有被打断，已经读条完释放的泥沼术却歪了一点点。

　　这一歪，失去了准心，再加上沈悠悠早就竭力往区域外赶奔。

　　险险就在七八米直径的泥沼术覆盖之前，奔出了技能区域。

　　之所以她还能活着，如神的枪法是另一个重要原因。

　　论单兵战斗力，沈悠悠赛过在场每一个人的，甚至一挑二都不是什么难事。

　　毕竟她是军区特种兵的王牌，体能训练、枪械训练、模拟训练、实战演练……甚至连营养餐都是特制的，而职业杀手们，虽然也有自己的心得，却绝没有这种系统性的、针对性的强化。

　　可以这样说，沈悠悠是职业的，而他们是业余的。

　　可就算是业余的，他们毕竟通杀气感应，生死之间锻炼出来的本能，比千挑万选的沈悠悠或许还差了一点，比沈悠悠几个手下那是丝毫不逊的。

　　而且最主要的，他们人多啊，职业搭配合理啊，不紧不慢，不疾不徐吃定了沈悠悠。

　　虽然勉强躲过了泥沼术的笼罩，可是立刻，毁在后期上翻身下马，一个铁山靠冲锋袭来。

　　沈悠悠躲开泥沼术，重心已经不稳，被毁在后期上这样一冲，无可奈何将金枪塞回了腰后，换出了沙罗曼双牙来。

　　“叮当”一声巨响，毁在后期上稳稳的停住，沈悠悠倒飞出去，头顶几百点一个血数飘出。

　　论技巧，论属性，都是沈悠悠占优。

　　可是一来，她重心不稳，先机已失；二来，毁在后期上激活了沙罗曼之力，两把匕首那就是两柄重剑，沈悠悠的沙罗曼之力却早已经在之前的抵挡中消耗光了……

　　一击之下，属性碾压，就仿佛当初以杀止疼碾压卫不病一样，沈悠悠就被碾飞出去了。

　　身在半空，还没有来得及受身稳住，陡然浓重的危急感袭来！

　　沈悠悠竭尽全力的躲避，无奈身在半空躲避空间有限，还是被地面上如电射出的一条骨刺狠狠扎中。

　　掉血的同时，整个人顿时飞的更高，抛的更远，彻底进入了浮空状态。

　　五打一，而且五个都是高手，对技能的把握或许还不到位，但是对技能时机的把握，当真是炉火纯青，毕竟他们是专业干这个的。

　　技能轮流释放，就好像一个人的连招一样，此起彼伏，承前启后，将沈悠悠牢牢吃定。

　　眼见沈悠悠都已经落入了这种窘境，不愁还想再劝她几句，耳边卫不病沉喝传来：“坐标！报坐标！”

　　这段时间，他已经操作着自己的角色，也带着设置成了跟随状态的不愁的角色，一起冲出了城门，来到了野外。

　　“哦……”不愁撅着嘴乖乖报出了坐标。

　　在她看来，贸贸然冲入敌人精心准备的陷阱，是种很不理智的行为，天知道敌人还准备了什么手段。

　　沈悠悠若是死了，就是一个人死一次罢了，假如自己两个人也冲上去，中了埋伏，那就是三个人三条命了。

　　她倒并非不想救人，而是一直以来的对战习惯，让她养成了知己知彼的战术习惯，甚至，已经可以说是一种本能。

　　她的心里话，自己没机会说，沈悠悠却代她说出来了——

　　“你们俩不要过来！我死也就死一次罢了，你们俩也来，说不定就是全军覆没！”

　　“就算要来，也等我死出去，从复活点赶到的，咱们三个一起。这些人把路堵住了，进去出来不是那么容易，他们跑不掉。”

　　“我得好好在这儿探探，看看他们还有没有捕兽夹、绊马索之类的陷阱道具，免得你们也被阴了。”

　　这才是特种兵王牌宁死不退的本意啊，哪怕是死，也要在死前探明了情况，好死的有价值。

　　虽然鲁莽，紧要关头却并不糊涂啊，甚至可以说的上聪明……不愁对沈悠悠大是改观，在此之前，她还以为这就是个肌肉女那！

　　卫不病改了一个方向，继续带着不愁策马飞奔。

　　废墟的大坑里，沈悠悠也继续咬牙硬挺，探查地形，探查敌人的布置，还真被她有意做无意的又找到了两个捕兽夹，三处一次性激发的劲弩陷阱。

　　其实这些东西，就算她找到了，敌人也可以重新布置。

　　但是身为一个特种兵，沈悠悠可以通过这种方式，判断敌人的埋设陷阱的习惯、风格，地点会改，但是这些是不变的。

　　不过，再怎么努力，她毕竟只是一个人！

　　对面的五个人也都不是善茬，一分钟之后，卫不病和不愁也就赶到半路，她终于血量耗尽，无奈倒下。

　　运气不好，还掉落了行囊里一块金色材料……

　　不甘的倒下，瞬间出现在复活点，一眼扫视四周围环境，沈悠悠面色大变：“你们不要过来！不要过来！这些家伙阴的很！”


第267章 狠辣的临时安置点

　　沈悠悠看到了什么让她面色大变？

　　她看到了四周围一圈丑陋的岩壁，看到了与死之前差相仿佛的地形地貌。

　　方圆数千米的高低起伏的洼地，四壁人为挖掘的坑壁高达十几米，像个大瓮一样将人套在其中……

　　没有路可以出，页没有路可以进。

　　虽然死了，她仍旧在这片挖掘过的遗迹废墟！

　　无论从坐标变化，还是从四周围的环境都清楚可以看出来。

　　最主要的是，她的身体周围，没有系统安全区那层隔离的白光。

　　她是从临时安置点复活的！

　　……

　　什么叫临时安置点？

　　机械系有紧急救护站，可以纳米机器人等高科技手段护理重症伤员；

　　进化系有唤灵结界，据说可以将人刚死还没消散的灵魂重新召回体内；

　　变异系有血肉之池，无论受了多么重的伤，都可以完整的修复不留一点隐患……

　　以上的三者，就是临时安置点，或者更确切一点的说——临时复活点，玩家自己可以建立的复活点！

　　当到了游戏后期，也就是五十级以上高手领域，会出现百人规模的超大型副本，千人规模的大战场。

　　人数虽多，废土的难度设置是十分合理的，人数不齐贸然开怪，再度团灭十有八九，所以必须等到人齐。

　　故而这种大规模的集团行动，哪怕秩序再好，训练再多，减员、团灭之类导致的重新跑本，也得花费相当多的时间。

　　有人统计过，在一些奇葩的副本里面，跑路、补buff、重新站位，竟然会占到打本80％以上时间。

　　玩家是来玩游戏的，不是来玩小鸡快跑的……

　　这种情况下，玩家自己可以设置的临时复活点便应运而生。

　　当然，不管使用的是机械、进化还是异变的力量，都价值不菲。

　　也不能和系统的复活点比，直接没有外面那层无敌防护区，但是通常够用了。

　　毕竟副本里面只有npc，没有晓得追杀到复活点的玩家。

　　这种临时复活点，放在副本里面，可以覆盖整个副本，所有死去的玩家都能被复活；

　　放在大地图上，则可以笼罩直径百米的一片区域。

　　……

　　直径百米大约有多大呢？刚好比这片遗迹废墟的规模大一圈。

　　游戏里面，想要绝杀玩家，通常只有一种办法——让玩家染红，至少二十点以上，多的不限，然后弄死去堵复活点。

　　Pk值十点以上复活点便不再提供庇护，同时爆率也极高，围了复活点一遍一遍的杀，等到将人pk值杀落十点，一身上下装备基本也就爆光了。

　　毁在后期上五人用了第二种法子——大地图上布置没有防护区的临时复活点，然后将人一遍一遍的杀。

　　这样虽然每次掉率只有60％，杀的次数多了，效果是一样的。

　　临时复活点持续时间足足有六个小时，而只要临时复活点存在，那这片遗迹废墟就是绝地，只能进不能出的。

　　毁在后期山这绝对是要斩尽杀绝的节奏啊！

　　只不过……

　　……

　　弄明白了沈悠悠惊呼的原因，卫家兄妹勃然色变。

　　不单单因为沈悠悠面临的险境，还因为临时安置点这本身……

　　不愁当然是知道的，卫不病经过这两天的恶补也知道了，临时安置点，通常是玩家过了五十级，到达高手领域之后才有能力布置的。

　　在这之前，玩家一打不来布置安置点需要的材料，二不够布置安置点所需要的技能等级。

　　总之，基本是不可能在游戏现阶段出现的，然而它偏偏就出现了。

　　怎能不让人毫无准备，惊诧莫名？！

　　沈悠悠大呼，不让卫家兄妹过来，自己则飞快的跨上已经死而复生的坐骑星马，冲出了复活点。

　　这复活点之前就有，只是在一个浅坑里，又被丛林射手的离光合影遮挡了，她才没发现。

　　必须立刻走，马上走，这地方虽然有点隐蔽，布置复活点的人不可能不知道啊。

　　然而，刚刚走了一步，“咔嗒”一声响，星马身躯陡然一僵，凝在了原地。

　　沈悠悠心中先是一惊，继而一凉。

　　看起来平常无奇的浅坑中，陡然一个精钢打造的捕兽夹跳起，狠狠的夹住了星马的后腿。

　　瞬间一个将近1000的血数飘出，继而100±、100±、100±……一个个浮动的血数飘出来。

　　这个浅坑沈悠悠之前趟雷的时候其实经过的，不过考虑到，自己孤身一人，进到浅坑被人从上包夹不好冲。

　　而且也不觉得，卫不病和不愁若是跳进来，会犯这样的错误，她也就从边上跑过去了。

　　时间仓促，她的探路，主要不是探哪里有雷，而是确认哪些地方没雷啊。

　　浑没有想到，偏偏这片不起眼的土坑，是敌人布置的重点！

　　想想也顺理成章，敌人既然苦心孤诣不是了临时复活点，当然不可能没有后手。

　　总之，只迈出一步，坐骑就被夹住了。

　　此时敌人还在几十米开外，沈悠悠果断的翻身下马，帮星马将腿上的捕兽夹掰开。

　　捕兽夹只夹坐骑，倒是并不夹玩家，所有能夹玩家的陷阱，都在玩家的技能列表里，持续时间和威力都有限的很。

　　假如此刻玩家已经二转，有陷阱大师职业出现，或许还得小心一点，但是在现阶段，这片复活点旁边的雷区，对沈悠悠本身并没有威胁。

　　就跟她预想的一样，她死亡复活的一瞬间，毁在后期上五人组已经拨马回转，直向这个浅坑冲了过来。

　　一边冲一边议论。

　　喷射者青州散人惋惜咋舌：“啧，还是暴露了。估计那关门放小妹和小妹本尊不会过来了。”

　　战术，引而不发的时候才最具威力。

　　现在他们的临时复活点已经曝光了，假如卫不病和不愁理智的话，的确应该放弃的。

　　一旦跳下来，离不开，走不掉，只能在人家圈定了的、占尽了地利、又有人数优势的主场作战，一个字，蠢！两个字，二！三个字，二百五！

　　自然选徒漆黑の夜笑的淡定：“没关系。若是别人掉进来也就罢了，既然是这落花满怀，咱们已经赚定了！”

　　治愈者墓地幽灵闻言明白过来：“没错没错，这家伙是有名的软妹币玩家，一身上下的行头至少在百万以上。那兄妹俩不来，咱们把这家伙爆光了，也足够赚回损失了。当然，要是那两兄妹也跳下来，就更爽了！”

　　“你才想明白啊，我早明白了。你看，这第一笔不是已经到手了吗？”扬眉吐气的毁在后期上举着手里面的金色材料，刚刚从沈悠悠身上爆出来的，“刚刚查了查，市价在三万上下。就这样的东西，那家伙手里面还不知有多少呢，更不要说一身上下的金装了。”

　　没错，一身上下的金装。

　　此时此刻，沈悠悠已经普及了金装了，再无一丝杂色。

　　丛林射手吴越散人“靠”了一声：“这样说的话，压根不应该放水啊！这家伙跟跳下来，就直接集火干掉才对吗！”

　　之所以能在五人的包夹下支撑那么久，除了沈悠悠自己的努力，感情还有敌人放水的缘故。

　　也是，敌人的目标本来是卫家兄妹，在正主儿赶到之前就暴露了临时复活点的事，十有八九会吓的两人直接停脚，不敢过来。

　　至少吴越散人是抱着这样的心思。

　　“你放水了吗？我可没放。”毁在后期上摇头。

　　“我也是。”喷射者青州散人也摇头。

　　说话一点不耽误赶路，就这短短几句之间，五人已经策马来到了复活点前。

　　这个时候，沈悠悠已经在为星马掰开第三个捕兽夹了。

　　简陋的临时复活点不过直径一米，大了离光合影也遮不住。

　　但是复活点所在的这位于遗迹中心的浅坑，直径足足二十三四米米，这二十三四米，步步设伏，寸寸危机。

　　从出复活点到现在，星马不过跑了五六步，走两步，就被捕兽夹夹到，走两步就被捕兽夹到……到现在，不过前进了五六米，距离坑边还有足足一半的路程。

　　虽然只有一半，仿佛天堑。

　　也就是沈悠悠，财大气粗，不光自己的血药带了很多，连坐骑专用的血药也带了不少，若不然，星马夹都被夹死了……

　　“吧嗒”一声，耗时五秒才终于扒开的捕兽夹松脱，然而，她完全没有时间松气，几乎同时，一波波的危机感当头罩下，敌人来了！

　　沈悠悠都顾不上血已半残的星马，将身一伏，贴着地反方向猛窜出去。

　　……

　　与此同时，别墅大厅里。

　　沈悠悠“不要过来”的疾呼也听到了，敌人赫然越级布设了临时安置点的情况也掌握了。

　　但是卫不病不为所动，带着不愁一路狂奔，眨眼之间已经见到了地面上丑陋的凹陷。

　　“你干嘛！我都说了，我自己能搞定！不用你们帮忙！”狼狈躲闪之际，撇到兄妹二人的画面，沈悠悠高叫起来。

　　这件事，归根结底是她轻敌冒进引发的，她不想牵连别人。

　　风驰电掣来到坑边，翻身下马，遥望坑中战况，卫不病淡然道：“当初是谁，说绝不会丢下队友，不抛弃不放弃的？”

　　沈悠悠顿时哑然。

　　卫不病又回看不愁：“不愁，你说呢！”

　　不愁也翻身下马，擦拭着幻影长枪：“刚才那一个人，都不够塞牙缝的。现在三打五，才有点挑战吗。”

　　沈悠悠：“……”

　　无语中，兄妹二人已经跳下了深坑罗网。


第268章 悠悠坚持，致盲试探

　　此时此刻，沈悠悠仍在坚持……

　　敌人的攻击已经落下，刚刚解套的星马踩中第四个捕兽夹后，被一波带走，没有坐骑，敌人已经围上，她拿什么坚持？

　　很简单，就凭浅坑中的捕兽夹！

　　这些捕兽夹固然能夹她的星马，但同时也能夹敌人的坐骑。

　　所有游戏里面这些特殊道具，都是敌我双方的，绝不存在因为它是我放的，我走过去便不会触发这种事。

　　所以，将复活点密布了如此众多的捕兽夹，同时也限定了毁在后期上小队五人无法骑着坐骑，从浅坑中随便来去。

　　沈悠悠就围绕着浅坑内外，远近高低大小各不相同的三块岩石，玩起了绕柱战术。

　　敌人若要乘坐骑追赶，那就必须从外圈绕远，同时要顾及她暴起伤人的状况，需得小心谨慎；

　　敌人若是下了坐骑，那行动速度，相比一身豪装，又有信仰之物加持的她，则就差了一截了。

　　拼尽全力，绞尽脑汁的坚持！

　　苟延残喘，咬牙切齿的坚持！

　　她当然不是在等援兵，她本来就没想让人来救！

　　她在等诸如斗者徽章、夺命狂奔、沙罗曼之力、通气贯体、血瓶这些超长cd技能缓好，这样的话，她就可以像刚才那样，用一条命坚持好几分钟的。

　　不过，坚持活命也并非目的，反正都是死，临时复活点持续时间最少六个小时，早死晚死难道有什么区别吗？

　　她的目的是，要凭着这一条命，创造能用坐骑的机会！

　　她观察过了，对方的五人从头到脚装备虽然不俗，比她还差了一些，胯下坐骑也是同样。

　　只要她能真正的骑上星马，不受捕兽夹打扰，仗着速度优势和两种坐骑冲锋技能，她还是能和这五个家伙周旋一二的，甚至找机会弄死两个都有可能。

　　当然，前提是，她能骑上星马。

　　星马已经被召唤出来，每次都会随着自己复活，自动出现在复活点，除非自己先将它解散，跑出复活点之后再召唤。

　　不过，在废土里面，解散坐骑是一个过程，施放是瞬发，但是施放之后，坐骑跑开直到消失需要时间。

　　在复活点中直接施展，便没有其他可能，肯定跑不到两步就被夹住，技能中断……

　　假如出了复活点再施展……她的目的，就是能够自如的骑乘坐骑，都出了复活点了，还把坐骑解散掉，有病吗？

　　无可奈何，沈悠悠只能有最笨的法子——趟雷，用星马的生命，从包围复活点的陷阱阵中，趟出一条路来。

　　但是趟雷也不是那么容易的，一颗雷至少要花上五六秒解除，整个遗迹大坑面积有限，她必须要将敌人引到距离复活点最远处，然后死去，才有把握一鼓作气将雷阵趟完。

　　捕兽夹虽然埋设的隐蔽，既然知道周围有捕兽夹，以她特种兵的眼光，还是能看出个大概的。

　　整个直径二十几米的大坑，密密麻麻，几乎被捕兽夹布满。

　　显然敌人做着一旦卫家兄妹落入陷阱阵中，就让他在浅坑中寸步难行，一直坑杀到光的打算。

　　为了至少能跑到大坑的边缘，将敌人尽可能的引远，沈悠悠也必须等到长cd技能好的。

　　除此外，她也只能这一次机会了，必须尽可能的利用。

　　为什么只有一次机会？

　　因为经验值啊。

　　她的经验值本来已经37级过半，死了一次，就只有37级28％了。

　　若再死一次，剩8%，仍旧没有问题，但若连死两次的话，就得虚弱了……

　　在这五个如狼似虎的家伙的围追堵截下，假如再陷入虚弱状态，那么就算她骑上星马，反抗也没有多少意义了。

　　机会十分渺茫，但是运气够好又够努力的话，还是有机会的。

　　久经考验，既不缺锻炼，又不缺实战的特种兵王牌，虽然一时大意落入了陷阱，并没有坐以待毙！

　　这也是她让卫家兄妹不要过来的底气！

　　不过，无论卫不病还是卫不愁，显然都不是会把自己人丢下的那种人啊。

　　来到坑边，解散了坐骑，不假思索就跳落坑中。

　　不愁幻影火箭跳，一跳能缓至少两米的自由落地冲力，十几米高度，轻轻松松，几乎不怎么掉血。

　　卫不病则仗着后勤机甲的火箭跳还有寻路机器雷，两连跳再加两连爆，也轻轻松松的落下……这坑的难度，显然没有六七十米的幻境城池更高！

　　这边两人跳下，然后开始召唤坐骑，那边的五人便有了感应。

　　“呦嗬？还真敢来呀！”五人果断弃了沈悠悠。

　　沈悠悠仍在拼命挣扎，一时半会的他们还真拿不下，既然如此，不如……拨马回转，齐齐冲向新来乍到卫家兄妹，打算来一个下马威。

　　也不过就是五六十米的距离，骑着马，几息间便赶到，虽然在颠簸的马背上，技能各自蓄势待发。

　　到了他们这种境界，骑马施法的难度，和平地施展并没有太大的差别，只要稍稍慢速控一下马，基本上百发百出。

　　不过，还没奔近，“嗖！嗖！”当头两个物件飞来。

　　丛林射手吴越散人不得不停止施法，临时激发连珠速射，拈弓搭箭，“嗖！嗖！嗖！”三连射……结果不行，又“嗖！嗖！嗖！”三连射，结果还是不行……

　　然后两枚寻路机器雷就落地爆炸了。

　　其实不怪吴越散人枪法不准，真的，他射的还是挺准的，问题是后勤机甲投的寻路机器雷，竟然是带弧线的。

　　而且一个下旋，一个上飘，第一次见到这样的事，哪有防备啊？一不小心，就打偏了。

　　落地爆炸，“轰！轰！”火光轰鸣，劲风吹拂，没特意去炸哪个人。

　　这些身手不俗的家伙，远程攻击或许会打偏，假如用近战武器的话，肯定不会失手。

　　所以寻路机器雷，也只能扔进人群中心，而且距离每个人至少在两米以上，近战范围之外。

　　没有直接的杀伤，只有爆炸的冲击，前后两发，炸的这些人立身不稳，坐骑惊叫嘶鸣。

　　五个人，不是进化就是异变，坐骑全是活物。

　　没等他们稳定下来，“咻……”不愁的RPG火箭，带着火光黑烟，划着既定的弧线，一头撞来。

　　假如是刚才，这些人肯定有能力将火箭弹的引线轰断，将火箭弹弄成臭弹，但是在刚刚被炸了一轮的情况下，就没可能了。

　　“轰！”火箭弹cd很长，当然与之对应的，就是威力很猛了。

　　一头扎在治愈者墓地幽灵的马腹下，将墓地幽灵连人带马高高的炸走，只是可惜……

　　就在爆炸的一瞬间，刚刚犯下了错误，没能够成功拦截寻路机器雷的吴越散人，对着墓地幽灵射了一箭——念力囚牢。

　　这一招，既可以用来困人，也可以用来救人。

　　墓地幽灵一瞬间连人带马被念力的囚牢困住，爆炸中念力囚牢破碎，结果一人一马就象徵性的掉了两三百点血。

　　不过……两轮寻路机器雷是火箭弹的前站，火箭弹，同时也是不愁下一招的前站。

　　三轮轰炸完，敌人踉跄，坐骑嘶鸣，尚未消散的火光硝烟中，又一枚黑乎乎圆不溜丢的玩意投了过来。

　　眼神好使的人一眼就能够看见，炸弹中间，是一个字母“L”。

　　“噗……”完全来不及反应，眼睁睁看着炸弹爆开，灼亮无比的强光，一瞬间塞满了视野，张目如盲。

　　卧靠！靠！靠！

　　被致盲了，毁在后期上五人组全部破口大骂，这简直，简直就是无赖吗？

　　像闪光弹、碎片手雷这样的手动投掷物，射程只有二十米。

　　二十米距离，中间又没有丝毫障碍物遮挡，这枚闪光弹既瞎了五人组，肯定也会瞎到卫不病和卫不愁自己啊？

　　这算是怎么回事？同归于尽吗？

　　张目如盲之际，忽然感觉到一阵阵压迫的危急感袭来，虽然什么也看不见，本能的操作角色，控着坐骑，向着感觉安全的地方退避过去。

　　等到刺目的闪光渐渐消退，全息的投影缓缓回复正常，就可以看到，场地中心，一道长长的锥形炽热光流。

　　那是铺天盖地、成千上万由电磁圈发射的弹片，细的这头连着不愁的虚拟巨枪，粗的那头……则在二十米开外散做光雾彻底消失。

　　枪炮洪流！

　　只是可惜，虽然事先将敌人致盲了，仍旧一个敌人没有打到。

　　五个敌人，左边三个，右边两个，整整齐齐贴着炽热的光流分布着，别说打到了，似乎边都没有擦到。

　　虽然如此，不愁丝毫也不气馁：“这些家伙，果然都是通杀机感应的！”

　　只有这一种解释，否则不可能在目盲状态下，躲避子弹躲避的这么神奇。

　　哪怕经验丰富的她、反应迅速的卫不病，也难以做到！

　　可以预料到敌人会做这种群体攻击，但是绝不可能躲避的这么整齐好像拿尺子量过一样。

　　“我都跟你们说了吗，这些家伙的动作，我一眼就能看出来，全都是实战派的！”目盲结束，沈悠悠猛然跃起，握紧早已激发沙罗曼之力的双匕，恶狠狠扑向了被炸退到最后方的墓地幽灵！


第269章 力场打断，弧光威压

　　躲过了枪炮洪流的五人，每个都正在读条施法。

　　虽然目盲了，无法判断四周围的状况，并不耽误他们这样做。

　　读条技能有相当大一部分，确认施法指向是在读条的最后。

　　他们算准了目盲时间，更加相信自己的技术，卡着目盲的时限施法，确信能在恢复视野刹那，最快而且准确的扔出自己的技能。

　　青州散人准备的是夺命喷发！

　　高修正高伤害，变异系里与机械系火箭筒相同级别地位的技能。

　　墓地幽灵准备的是血肉丛林！

　　与腐蚀之地差相仿佛的范围技能。比较特殊的是，那些地面上冒出的血肉触手，能够迟缓敌人的动作，戏敌人的血，同时给踏入血肉丛林的己方治疗，攻防两用。

　　吴越散人准备的是两式合一！

　　什么是两式合一？丛林射手的基础射击技能，分别叫做多重箭、追踪箭、连珠箭、穿刺箭，从名字大体就能明白分别的特性。

　　而两式合一，就是玩家可以随意组合其中的两种，同时释放出来，比如说多重追踪、多重穿刺、多重连珠、连珠追踪、连珠穿刺等等，威力那是相当的彪悍。

　　而假如二转成为天晶箭神，甚至有三式合一，威力就更猛的没法说了，直接晋级为大绝技。狂欢节当夜，进化系的低级兑换，全都是打这儿来的。

　　还有漆黑の夜，他先用了一招强化结印，短时间内增加自然选徒一切施法速度，然后开始读条灌注图腾。

　　灌注图腾也是一招辅助技能，可以令施法者的一项特定的技能转为瞬发，而漆黑の夜灌注的是——震慑符文。

　　能让敌人恐惧，角色不受控制的控制技，若是转成瞬发，的确会令人挠头。

　　至于毁在后期上，他一个近战，没什么大范围高伤技能，就重新buff了一遍金钟罩、念气双刃、借力打力、晶化武器，准备目盲一结束就冲锋起手。

　　同时对队友们说：“那个小妹本尊技能挺古怪，移动速度非常快，一下两的恐怕弄不死，咱们先弄关门放小妹。”

　　“这厮对打实力倒是挺强的，似乎专业练过。不过不通杀机感应，而且用的工程师，没什么攻击防御技能，咱们起手集火，争取一波带走！”

　　这家伙算盘打的挺响。

　　虽然之前曾经连连吃瘪，但是现在不同往日，他们是五个，敌人只有三个。

　　五个里面，更有两个是治疗，而且人人通杀机感应。

　　通杀机感应的人，基本都不是短时间三招两式能够带走的，而只要带不走……治疗就有办法把血线抬起来。

　　就算正面打不过，光用耗的，也能把对方三个家伙活活耗死！

　　这就是他们的底气，也是躲过枪炮洪流之后，霸气的直接读条大招的倚仗。

　　我们人多，你们人少，就算读条技能易打断，你们也得打断的过来呀！

　　台词和内心戏过完，读条已将近结束了。

　　炽亮的闪光渐渐从全息投影上消褪，虽然还不能看够的十分清楚，对于饱经战事的五人来说，已经足够了，蓄势待发就欲大招。

　　陡然强烈的危机感袭来，落在最后一个的墓地幽灵不得不中断施法，挪动脚步避开会令自己小命不保的致命攻击。

　　一斜身，看到了沈悠悠高高跃起的身影，眼中闪过惊讶——没有坐骑，这家伙怎么这么快就赶上来了？

　　答案很简单，夺命狂奔，再加冲锋！

　　墓地幽灵的招数被打断，这同时其他人也受到了骚扰。

　　到了他们这种境界，要打断技能并不是那么容易的。

　　由于对身体的操纵强悍到了一定程度，他们往往一边维持着施法动作，一边还可以进行普通攻击，甚至可以小范围的移动，一心多用。

　　无论普通攻击还是类似击退弹的技能，都可以这样躲闪或者招架开，或许没有平常时候的利索，但是可以。

　　除非像沈悠悠这样凶猛的合身扑上，让他们避无可避架无可架；

　　又或者用火箭弹、震撼弹、寻路机器类那样的强力爆炸技能。

　　不过，火箭弹、震撼弹已经cd，寻路机器雷跳崖时用了一轮，落地后又用了一轮，同样也cd了。

　　至于碎片手雷、枪榴弹……这两种技能对普通人有用，对这帮通杀机感应的家伙来说，就是用来打飞的。

　　也是瞅准了这个机会，他们才会上手大招的。

　　怎么办？难道就任由他们把大招用出来？

　　当然不是的，事实上，他们的招式一个都没能释放出来，包括毁在后期上的冲锋。

　　夺命狂奔！

　　枪炮洪流消失的瞬间，卫不病就操纵着抽风盘，以快的超乎想象的速度，抢进了枪炮洪流的锥形区域。

　　毁在后期上五人的蓄势虽足，无奈卫家兄妹距离闪光弹的爆炸区域终究更远一些，视野恢复的快了一线。

　　抽风盘左右飘飞，走位神奇，带着卫不病没头没脑的就了撞进去，甚至卫不病都没用自己的技能，就打断了四个人的施法。

　　抽风盘技能——扭曲立场。

　　效果与蛮牛冲撞相似，通过重力场的高频振荡，令范围内的敌人眩晕难以操作。

　　不同的是，没有蛮牛冲撞的指向性，同时也会对施法者本身造成影响，难以正常施法。

　　但不管怎么说，“咻咻咻”，卫不病操作抽风盘闪过，对方的所有读条技能便全部中断。

　　而毁在后期上的冲锋，其实还真使出来了。

　　很无奈，抽风盘太抽风了，都不用卫不病自己操纵躲避，抽风盘自己随便一抽抽，就把毁在后期上晃那儿了。

　　打断了这轮施法，扭曲力场效果也消失，卫不病在四人阵中翻身落地。

　　此时此刻，稍远一点的墓地幽灵，正在竭尽全力的与沈悠悠纠缠，实在没有余力顾及这边。

　　虽然少一个人，毁在后期上四人怒火汹涌。

　　好小子，一个人就敢闯进来，你要是仗着速度，冲进来又冲出去，蜻蜓点水一下倒也罢了，竟然还敢翻身下马？

　　四个人，正好四个方向，正好之前商议的就是集火此獠，真真是自寻死路啊！

　　青州散人持着骨矛挽出枪花，普通攻击伴着一招吸血之触向卫不病摸去；

　　毁在后期上高高的跃起，仗着沙罗曼之力效果强攻；

　　吴越散人一招罡风护体，先用旋转的风刃护住了本体，然后晶化的箭矢光芒璀璨，飞快的变粗变长，不再是劲箭更更像是标枪了——丛林射手25级小绝技，与枪榴弹地位相当的念气炮轰！

　　漆黑の夜手掌翻覆，手指屈伸，结印飞快，眨眼间就丢了一个震慑，立刻又结了一个束缚。

　　自然选徒的绝大多数技能，往往同时有两种释放方式，一种结印，一种结界。

　　结印简单，释放迅速，大多数不超过一秒，但是单体；结界复杂，释放较慢，却是群体。

　　眼下是集火一个人，当然全部结印而非结界。

　　不过，不管他们的动作有多么快，卫不病的动作只比他们更快！

　　双刀在手，俯身，回旋，大弧光斩！

　　闪电之正锋，闪电之光牙，两把刀原本就光芒璀璨，只见一团强光几乎看不到真实的刀身，得了弧光斩加持，瞬间光芒更盛。

　　四米长的弧光，从刀锋前端激射出去，如闪电般不羁的律动着，却又牢牢遵循技能规则……

　　一闪！便是高低起伏，三百六十度的整整一圈。双刀就是两闪！

　　倘若从高空俯瞰，便可以看到，那璀璨的弧光仿佛艺术体操选手手中彩带般优雅飘逸，余光缭绕。

　　这种亮瞎的弧光，即便是和卫不病作战已久的毁在后期上都没有见识过，毕竟以往都是单挑，现在是群殴。

　　四个人只觉的眼睛眨巴了一下，迅雷不及掩耳盗铃的电光，便充满了他们的视野。

　　青州散人的吸血之触瞬间被电光砍到消散，仓促间以骨矛招架，可惜还是被擦了两下。

　　毁在后期上半空中难以闪躲，两把小短匕首又蕴着沙罗曼之力，不舍得拿来格挡，同样结结实实挨了两刀。

　　吴越散人距离较远，倒是最幸运的一个，只是念气炮轰被双刀奋力格飞。

　　念气炮轰其实是很强的，有点像枪械系的火箭炮，比较难缠，等闲没法格挡。

　　不过卫不病现今的弧光斩太强了，即便天生会用弧光斩的格斗精英，而且想各种方法强化弧光斩的威力，未必能有他现在强力。

　　机械系的电磁能量、进化系的念气、异变系的生命能量，区分三个系别的这三种不同能量，彼此之间是可以对消湮灭的。

　　所以一发念气炮轰，被大弧光刷了两下，就从威猛的标枪，直接萎成了本体的长箭了，然后随便一拨拉，就不知影踪了。

　　至于漆黑の夜，先后两道结印，震慑与束缚，虽然飞行速度远远超越了常理……

　　技能飞行速度这个概念之前说过的，狂欢夜的奖励逆袭套装，其中两件加了20%就算不少的提升，眼前的漆黑の夜，提升还要多的多！

　　但是在卫不病的弧光缭绕之下，没有用，完全没有用！

　　电光一闪，就消失不见。


第270章 废墟遗迹争短长

　　拳脚定江山！一剑破万法！

　　这便是卫不病近几日苦修的心得。

　　两轮弧光斩过后，四人的攻击尽数瓦解，其中青州散人和毁在后期上分别被砍了两轮。

　　他们避开了身体要害，卫不病至少相当于11级的两轮弧光斩也不过带走了700左右血量。

　　但是他们的角色，全都染上了明晃晃的电丝。

　　经过闪电双刀的强化，弧光斩的感电几率已经高达45％，两刀感电是正常现象，两个人没有哪个运气很好，全部中招。

　　借着尚未消散的夺命狂奔状态，卫不病加速向漆黑の夜冲去。

　　这是敌人的另一个治疗。

　　群殴，假如对方没有明显的短板角色，打治疗总是没错的。

　　而且治疗不擅近战，也不擅摆脱，一砍一个准。

　　见卫不病目的如此明确，敌人当然不能任由他得逞，只是……或者狼狈后退，或者倒翻落回坐骑，身体一僵，还没来得及有所行动，陡然一种毁灭性的压迫感袭来。

　　二十米外的不愁，向着他们端起了长枪幻影。

　　最高速，一秒七十发状态！特性速射，便能达到每秒百发！爆炸属性，一发两次伤害！本身的威力再配上只要命中就45点的感电状态……

　　别说他们现在只有三千多血量，就算有一万，若被不愁的乱射结结实实扫中，也只有被秒杀的命！

　　“嗖！”“嗖！”青州散人和毁在后期上感应到致命的危机，一边挥舞刀枪格挡，一边催动坐骑飞快的闪避。

　　“哒哒哒哒……”密集如雨的子弹追逐着他们的身影，铺天盖地，一杆枪生生打出了弹雨效果，将两个人压的抬不起头来。

　　像他们这种实力，冷兵器格挡子弹本来是轻而易举的，但是……也得分情况。

　　要知道，人力有时尽啊！

　　一秒一发他们可以保证不中；一秒五六发他们躲避一些，格挡一些，勉强还能应付，但是一秒上百发？

　　除非像毁在后期上那样，一边狼狈奔逃，一边伸手入怀，将两把沙罗曼牙收了，换出一顶大盾来。

　　还必须得是极品，能将子弹二重爆炸的威力隔绝，又有足够的伤害免除，能尽可能的抵消感电伤害。

　　但也达不到伤害全免的程度，远远达不到，只不过是让血掉的慢一些罢了，挨的多了同样受不了。

　　有盾的毁在后期上尚且如此狼狈，一介远程、压根用不了盾的青州散人就更不用说了，只能硬着头皮干挨。

　　幸亏他们同伙之间还是有些默契的，他往左，血量岌岌可危的吴越散人往右，枪林弹雨之间，两人迅速完成了叠位。

　　这样一来，不愁的子弹要打中他就得先打中吴越散人。

　　而没中感电的吴越散人，强吃乱射就没什么压力了。

　　总算挽回了点颜面，三个人松一口气的同时，忽然又有些恼羞成怒！

　　状况不对啊！节奏不对啊！

　　分明是五打二，占据绝对优势的，怎么就弄成了这幅样子了呢？被人杀的狼狈逃窜，屁股尿流。

　　恼羞成怒完后，又觉得有点不对……

　　什么不对？

　　人头不对。

　　卫不愁仗着感电负面，快枪一压三；另外一边，卫不病弧光斩缭绕，正在猛攻漆黑の夜，自己这边还有一个人呢？哪儿去了？

　　恍然回头，看到后边，总算发现了正在被落花满怀狂攻的墓地幽灵。

　　“卧靠！帮手！帮手啊！”挥舞着一根长棍，墓地幽灵左支右绌，高声疾呼。

　　其实他的血量还满满的，本来不应该如此喊叫跌份。

　　可是没办法，他对手的沈悠悠，拿的是沙罗曼双牙啊，沙罗曼之力状态正激活待发，一旦被命中，绝对就是秒杀，别无二话。

　　实话说，莫名其妙的被毁在后期上拉来助拳，在场的另外四人本来是十分不屑的。

　　他们都是职业杀手出身，枪林弹雨里挺过来的……

　　没挺过来的当然都挂了；只要挺过来的，都算得上是精英，有着自己的骄傲。

　　听说毁在后期上被不通杀气感应的家伙，还不止一次的干掉，甚至连沙罗曼双牙都掉了，明里暗里，他们都不止一次的嘲笑过毁在后期上。

　　他们当然也知道，像沈悠悠一样知道，游戏里面的高手玩家其实是挺强的。

　　不过，他们可并非游戏的新手，从前线一线转到游戏二线长的都好几年了，游戏经验堪称丰富，可并非沈悠悠和卫不病一样的半吊子。

　　而且，他们是杀手啊，杀手讲究的是出其不意，一击致命。

　　不通杀气感应的玩家高手，在他们眼中，基本是菜！暗中干掉的也不知有多少了。

　　只是高手通常都是要脸的人，没来得及还手就被干掉的经历也实在太窝火，到现在，为人熟知的战绩不多。

　　但是不多并不意味着没有，在场之人，这样的单每人接过没有十单也有八单了，像毁在后期上这样，接二连三失手的……可以说，还没有过！

　　所以，当毁在后期上在他们面前描述，关门放小妹这厮正面作战能力多强，多点锁定有多无耻，小妹本尊的无意识射击有多娴熟的时候，没有人相信。

　　连杀机感应都不通的家伙，竟然熟练掌握着克制杀机感应的手段？

　　这简直就好像是，没学会了爬就学会了走，没盖第一层楼就直接盖出了第二层——根本不可能的事吗！

　　卫不病的正面作战，多点锁定他们还没来得及感应；小妹本尊的无意识射击到目前为止也没有用过……不过，至少墓地幽灵，隐隐开始感觉到，毁在后期上话的意思了。

　　他和沈悠悠纠缠了也有一阵儿了。

　　乍看起来，你砍我，我砍你，你躲我，我躲你，一时半会儿的谁也奈何不了谁。

　　但是墓地幽灵明白，自己正在牢牢的被压制。

　　就好像在下棋一样，眼前的落花满怀攻击虽然看起来随意，却前后照应，步步逼近，将死死钉在这片有限的区域里面。

　　他不敢挪动，因为挪动，就意味着破绽，就意味被秒杀；

　　只能格挡应对，可是即便这样，空间也不断的被挤压，反击越来越难，余地越来越小。

　　这种情况，简直就好像他们正对玩家高手的时候……

　　一旦被正面压制住了，接下来的连招源源不断，滔滔不绝，打的他们抬不起头来，直到耗尽最后一丝血量。

　　可问题是，眼前这落花满怀从头至尾，用的又压根不是游戏里面的技能，而就是平砍……

　　这也就意味着，不单是在游戏里面，即便到了现实，这套路也是可以复制的。

　　怎么可能？哪有这样的事？

　　墓地幽灵也是枪林弹雨间活下来的，越打越是惊讶，越打越是骇怕，终于按捺不住惊呼求救起来。

　　意识到了后方的情况，吴越散人拈弓搭箭，念力囚牢的灵光蓄势待发；青州散人转移视野，白骨突刺的能量已经传入地底……

　　念力囚牢可以墓地幽灵身体之外形成一层护壁，相当于提升血上限；白骨突刺能够打断沈悠悠的节奏，让墓地幽灵有喘息的机会。

　　打算是不错的，然而……

　　招式刚发还没来得及出，陡然强烈的危机感袭来，而且，还并非从一个方向！

　　一股是从头顶上。原本身在远方的后勤机甲，“嗵！嗵！”火箭跳来到了不愁枪林弹雨间挣扎的三个人头顶上。

　　一直被攻击，又不是什么致命的危机，所以直到后勤机甲坠落，三个人才意识到。

　　不过这个时候，已经有些晚了。

　　半空中，后勤机甲猱身弹腰，仿佛体操选手般潇洒飘逸凌空一脚。

　　站在青州散人身前，为他遮风挡雨的吴越散人，猝不及防，被一脚踹落马下，将青州散人暴露在了不愁的枪口下！

　　攻击不会要吴越散人的命，却将青州散人瞬间置于了尴尬境地。

　　而且在这同时，不愁又唯恐天下不乱的丢出了一颗碎片手雷，感电的人若被炸中，那伤害也是相当惊人的。

　　毁在后期上反应极快，擎着大盾操纵坐骑，试图上前为青州散人遮挡。

　　而猝不及防坠马的吴越散人，地上翻滚之际已经拈弓搭箭在手，将不愁的一颗碎片手雷远远的射飞出去。

　　然而……前面说过了，对青州散人形成威胁的杀机，并不只一股！

　　另外一股从何而来？

　　换下了闪电双刀，换出了霰弹枪的卫不病！

　　“哒哒哒……”不愁的弹雨纷如雨下！

　　“嗵！”卫不病的霰弹枪口喷出了火焰硝烟！

　　两相夹击，完全是不要青州散人的命誓不罢休的节奏。

　　毁在后期上虽然想做黄继光，无奈枪口不止一处，想堵也不可能都堵住啊。

　　在此同时，沈悠悠与卫不病千锤百炼切磋出来的实战连招也到了终结的时候。

　　苦苦挣扎的墓地幽灵躲无可躲，藏无可藏，无可奈何，被凝聚了沙罗曼之力的双牙，以及虽有些黯淡，显然仍保持着一定攻击力的影刃砍在了身上。

　　生死，就在这刹那间决出！

　　“-4！-3！-4！-3！-3！……”这是幻影长枪打在青州散人身上的漂亮连贯的血数。

　　“---44-55-5445---……”这是霰弹枪打出的凌乱不堪的血雾般的数值。

　　“1045！784！1067！811！……”这是沙罗曼双牙砍在墓地幽灵身上的血数！

　　两相夹击下，已经穷途末路的青州散人不可思议的竟活下来了！而自始至终没有得到援手的墓地幽灵，则在沙罗曼双牙的彪悍伤害下挂掉了。

　　“靠！靠！靠！”毁在后期上五人咒骂，浑然没有想到，明明人多打人少，先交出第一滴血的竟然是己方！

　　“靠！靠！靠！”卫不病三人同样不甘的咒骂，明明是双杀的局面，竟然被敌人生生挽回了一个人头！

　　怎么会这样的？青州散人不是已经感电，十分脆弱了吗？而且面临着两方夹击？

　　很简单，生命的最后关头，墓地幽灵干脆放弃了抵抗，对青州散人释放了一招血虫之庇。

　　这个技能就仿佛沈悠悠携带的破法之灵一样，可以选择目标身上的一个负面状态吞噬。

　　他吞噬掉了青州散人的感电状态，顿时将霰弹枪与幻影长枪的威力削将已经岌岌可危的青州散人救下。

　　反正没有援手，自己已经不可能活，不如给队友保留一分元气……

　　就这样，原本板上钉钉的双杀局面，生生被墓地幽灵破坏。这就是治疗的能耐！

　　墓地幽灵死了，趁卫不病不甘的目光还在青州散人身上，漆黑の夜飞快的结印。

　　先一个结印净化，驱散了毁在后期上的感电状态，将他从持盾的无力状态中解脱；

　　又紧跟着连续的结印新生，青州散人已到谷底的血量“蹭蹭蹭”被抬了起来。

　　这家伙的施法灵光飞的特别快，倘若是对准了卫不病施法，弧光斩一一打灭没有问题，差了一段，目标又是别人，阻拦都来不及。

　　“小心，毁在后期上说的没错！这几个家伙有两把刷子，不是那么好对付的！”回到了复活点，从沈悠悠的纠缠中摆脱，墓地幽灵总算有机会述说心得。

　　翻身上坐骑，正要最快速度赶回战场，保持己方人数的优势，“咔蹦”一声响，连人带马僵在了那里。

　　大大的捕兽夹弹出来，死死咬住他胯下星兽的后腿，咬的星兽嘶鸣不已，血数不断的冒出来……

　　“靠！”

　　还没意识到另外一边，墓地幽灵已经落入地雷阵，出师未捷身先死……

　　暂时恢复了战力，惊魂稍定的毁在后期上振作精神道：“墓地幽灵死了没关系，从现在开始，就是我们的机会了！”

　　“夺命狂奔三分钟cd，落花满怀和关门放小妹就是仗着这招，打了一个出其不意。现在技能持续时间已经过了，他们速度上再没什么优势。”

　　“沙罗曼之力也被用掉了，一分钟之内会cd，不可能再出现墓地幽灵被秒杀的情况。”

　　“另外你们注意没有？那边的小妹本尊已经在换弹夹了……不过五六秒钟的射击，子弹就耗光了，换弹夹更是长达三秒钟！”

　　“只要我们分散开，小心一点不要同时被感电。单个被感电的治疗赶快解，短时间内绝没有被秒杀的危险！”

　　“我们两个治疗，他们没有！慢慢跟他们磨，关门放小妹和小妹本尊可不像落花满怀似的，甲厚血长还有药，用不了多久准能磨死！”

　　毁在后期上认真的分析着彼此的短长。

　　这段时间，双方的战斗当然也在持续……不过节奏相对缓慢。

　　经过了方才的一轮爆发，双方都需要缓息一下，既包括精神体力，也包括技能cd、战术战法之类。

　　比如不愁，不就在趁机更换幻影长枪的弹夹吗？毁在后期上则是在安排战术？

　　当然，局部的战斗也有。

　　沈悠悠从后方缠上了青州散人，以近战压制远程。

　　不过没有了沙罗曼之力的威胁，输出相当疲软。

　　实力相当、都通杀机感应者的互殴，彼此几乎都切不中要害，偶尔致命爆发一下，也都是小爆。

　　实力显然是沈悠悠占优的，几乎不怎么掉血。

　　青州散人的感染、传染、尸气绕体、蛆虫寄生之类的技能用到她的身上，多数被念气双刃直接削灭，少数消不灭的，破法之灵一挥手，也灭了。

　　切的青州散人遍体鳞伤，狼狈不堪。

　　只是，虽然优势，想要干掉也几乎是不可能的……对面有治疗的啊，还有个丛林射手，时不时的来一发念力囚牢，就相当于套盾回血了。

　　另外一边，卫不病在和漆黑の夜纠缠。

　　漆黑の夜用了一招晶化图腾，强化祝福武器，然后凭着少的可怜的近战技能，与卫不病纠缠起来。

　　不过，他缺乏近战技能，其实卫不病也是同样的，一个治疗，一个辅助，大舅别说二舅。

　　卫不病全神贯注的话，阻止的了漆黑の夜治疗别人，实在阻止不了他治疗自己。

　　这一秒血少了，下一秒血又多了，这一秒感电了，下一秒又清除了，上上下下，来来回回……乘电梯一样。

　　一时之间还真拿他没有办法。

　　再另外一边，后勤机甲正和吴越散人缠斗。

　　吴越散人作为进化系远程，主要是仗着泥沼术、迷雾术、分身诱饵、离光合影、念力囚牢、罡风护体之类的技能与敌人拉开距离。

　　只是，卫不病身为辅助，除了召唤，最擅长的就是扫描类技能，后勤机甲作为他的召唤物，分身诱饵、离光合影、迷雾术是压根哄骗不了的。

　　至于泥沼术和罡风护体，后勤机甲身体高大、沉重，四肢着地六级的移动速度又飞快，泥沼术陷不住，罡风护体吹不动……念力囚牢还要留着支援青州散人那边。

　　一时间，他竟被后勤机甲一拳一脚吃的死死的，爬起了被踹倒，踹倒了又爬起，别提有多难看了。

　　幸亏后勤机甲攻击力不高，若不然他小命难保。

　　磨磨唧唧的战斗，持续了也就几秒钟……

　　布置完了战术，毁在后期上陡然握紧了双牙：“上吧！”

　　在此同时，不愁也换好了弹夹，向哥哥和沈悠悠点一点头：“上吧！”

　　第二轮交锋开始！


第271章 新战法开张大吉

　　毁在后期上握紧双牙，当先一个……扑向了后勤机甲。

　　布置战术的空当他观察，意识到后勤机甲是个不能不解决的问题。

　　这虽然是个不起眼的召唤物，但是在卫不病操作下，仿佛是格斗高手一样，任何一个人被它缠上了，都不是那么容易摆脱。

　　正在地上摸滚打爬的吴越散人就是最好的注解。

　　而且，这东西速度虽快，级别不高，血量防御属性都有限……

　　这种激烈的战斗中干掉了，关门放小妹绝没有时间将它维修复活，也算变相的令对方减员了。

　　打定了主意，毁在后期上径直突刺向了后勤机甲。

　　面对可能的二人包夹，后勤机甲不慌不忙，突然从口袋里掏出一捆绳子来，绳子已经盘好打结，后勤机甲拎绳一转一扔，精准的投向了卫不病这边。

　　卫不病凌空接绳，往肩膀上一套，这个时候，后勤机甲已经拽绳奋然后拉。

　　活结瞬间绷紧，卫不病于是风驰电掣，脚不沾地就摆脱了漆黑の夜，向后勤机甲飞了过去。

　　半空中，闪电双刀流光幻化，“歘歘歘”，电光雷火向毁在后期上和吴越散人劈头盖脸的洒落。

　　就在刚才，毁在后期上还叮嘱所有人，一定要拉开距离，不要让卫不病同时感电。

　　这话音也就刚落吧？他自己就犯了戒了。

　　身躯一阵，和吴越散人一起，同时染上了明晃晃的电丝。

　　也是没办法，他看卫不病还在八九米开外，自己一个冲锋过去，砍上几刀，吴越散人再补上两箭，后勤机甲说不定就去了，哪儿想到卫不病会回的这么快？

　　当然，卫不病也有寻路机器雷的快速赶路方式。

　　不过毁在后期上相信，假如他召唤寻路机器雷的话，肯定不等操纵自爆，就被漆黑の夜打爆了，这对他们来说一点不难的。

　　却没有想到，卫不病别出机杼，完成了新招。

　　电丝一染，不愁的幻影长枪cd也好了，汹涌澎湃的危机感于是如海浪一波波袭来。

　　毁在后期上郁闷的又换回了大盾，同时开启冲刺，抢在了吴越散人身前。

　　吴越散人则机警用出了一招迷雾术遮挡身形，这些也不过都是拖延保命罢了，真正的救星还是得不远处的漆黑の夜啊。

　　漆黑の夜也不负众望，卫不病火速遁走之后，就已经预料到了可能的情况，卫不病的弧光斩还没有中，他的结印净化就在读条中了。

　　等到二人感电，一团净化之印已经飞行在半空中，另外一团也在手中酝酿了。

　　反应不能不说不快捷，应对不能不说不准确，但是可惜……一切都是在卫不病预料中的。

　　被后勤机甲以绳牵引，弧光乱舞掠过了毁在后期上和吴越散人二人，卫不病的身体并没有停下。

　　他就仿佛一颗流星锤，被使的开了，迅雷不及掩耳感电了二人，怎么来的，就又从后勤机甲的另外一侧，怎么飞回去了。

　　而且，他回去的线路，刚刚好与漆黑の夜飞来的净化之印产生了重叠。

　　弧光斩随便一哗啦，净化之印就消失不见了……

　　这是碰巧，并不是预计好的。

　　但就算不碰巧也没有关系，后勤机甲还有任务得到的三米长大铁锹，可以强行改变卫不病的走向，让他不碰巧也碰巧。

　　总之，第一发净化之印不保，至于第二发？

　　卫不病正仿佛流星一样，直直的向漆黑の夜坠去，这一印来不来得及发出去都是两说呢，就不讨论发出去之后，能不能抵达的高深问题了。

　　漆黑の夜张大眼睛，瞪大嘴巴，愣愣的看着飞回去又飞回来的卫不病。

　　飞回去的时候，他以为这只是一种加速救援的手段，当又飞回来，他才意识到，这原来是一种加快移动速度的技巧，似乎比……开启了夺命狂奔还要更快一些！

　　回想着就刚才，毁在后期上才说过的“夺命狂奔cd已过，正是我们爆发的机会”，只觉得有些讽刺，又微微有些惊心。

　　自从接战以来，对面的三个家伙手段新奇，层出不穷，每每出人意料，今天若不打起精神来，说不定真有翻船的可能！

　　漆黑の夜心中这般想到，不过，想到并不意味着就能做些什么。

　　卫不病“呼”的又飞了回来，而且落地生根，两把闪电光刀源源不断，滔滔不绝向他当头斩下！

　　斩的他手忙脚乱，节节败退，自保还没有问题，想要救人，完全抽不出手去啊。

　　就在这同时，不愁一发枪榴弹，打在了迷雾术外围。

　　这迷雾术隔绝得了敌人的视线，同时也会将自己的视野遮蔽，所以虽然知道枪榴弹射来，迷雾中的毁在后期上和吴越散人没有丝毫办法。

　　任由枪榴弹落地，“轰”然爆开。

　　枪榴弹的爆炸伤害不是重点，重点是爆炸的冲击，一瞬间吹散迷雾，露出了迷雾中两个朦胧重叠的人型……

　　虽然确认了两个人的位置，其实不愁拿他们并没有很好的办法。

　　毕竟持盾的毁在后期上可以扛下她速射的大部分威力。

　　所以不愁这发枪榴弹的用意，也根本不在这里，她是为了给后勤机甲和沈悠悠指明目标。

　　二人行踪显现的一瞬间，后勤机甲长绳系在腰间，换下了卡纳亚的小钢炮，换上了曾经用过的双手机关枪，“哒哒哒”从侧面向吴越散人射出了罪恶的子弹。

　　而沈悠悠，则果断的弃了青州散人，一个三段突刺冲向迷雾区，“碎刃！”

　　在迷雾区的边缘停步，念气的影刃碎成了扑天的光雨，劈头盖脸的向吴越散人轰去。

　　面对这种群招，哪怕是通危机感应的强者也没有太好的办法。

　　他已经被夹死了！

　　躲的话，就意味着摆脱毁在后期上的庇护，直接暴露在不愁速射的枪口下，他绝坚持不过一秒钟的；

　　同时也意味着，将毁在后期上空虚没有遮挡的后背，卖给了敌人。

　　不躲的话，没有人能强吃碎刃这种类似碎片手雷、枪炮洪流的攻击。

　　其实这攻击原本并不致命，但是在感电的加持下，就致命了！

　　一时间竟然上天无路，入地无门！

　　这种时候，他的命运已经不掌握在自己的手里，而只能依托于别人了……

　　别人？谁？当然是目前唯一一个，无人搅扰的青州散人了。

　　他对着自己脚下，释放了一招白骨突刺。

　　这种从地底射出的骨刺，能够将敌人弹起浮空，但假若对着自己释放，而且操作足够好的话，则能产生类似跳板投石车的效果。

　　或者说，有点像格斗精英的弹射突刺，或者枪械专家的单兵弹射器。

　　青州散人瞬间被骨刺高高的弹起，精准的向吴越散人落去，他要挡在吴越散人的这一边，为他续命。

　　就跟漆黑の夜的预先读条结印净化一样，他这一招，也是在落花满怀转向冲锋的同时就释放了的。

　　节奏丝毫不慢，完全有可能在碎刃释放之前，抢先堵住枪眼。

　　只是可惜……他的这番动作同样在不愁的预料中。

　　一瞬间目光散乱，焦距涣散，不愁对着黑压压的天空中一道电光射出了子弹。

　　理所当然，子弹的轨迹，刚好与青州散人的飞行轨迹微妙的重合。

　　“呯！”一声闷响，青州散人潇洒飘逸的飞行动作立止，身躯僵住，甚至往后倒飞了一截。

　　微操击退弹。

　　与此同时，落花满怀的碎刃也终于出手了！铺天盖地密密麻麻！

　　虽然论频率论强度，不如不愁的速射或者碎片手雷，敌人依旧没法完全躲开啊。

　　只是眨眼之间，吴越散人的血量便岌岌可危，虽然血瓶、通气贯体都用出来，解决不了根本问题。

　　毁在后期上无可奈何，拉住吴越散人的手，使了一招移形换位。

　　他敏锐的感觉到，不愁这个时候目光焦点不在此处，换位一下，或许能把吴越散人救下。

　　然而，他只猜中了开头，没有猜中结局。

　　不愁的目光焦点的确不在此处了没错，但那并不意味着她就没有攻击力。

　　就在两人移形换位，彼此露出来的一瞬间，“嗵！”第二发微操击退弹，轻飘飘的将毁在后期上击退了出去，就仿佛早预料到，他会跟吴越散人此时换位一样。

　　然后“哒哒哒……”不愁目光重新凝结，都不用速射，老老实实一梭子弹打过去，带走了不甘的吴越散人最后一丝血量。

　　“咣当”，似乎还掉了件东西，但被距离最近的毁在后期上立刻给捡回去了。

　　毁在后期上五人组，又交出一个人头！

　　借着卫不病的流星锤式新打法，三个人取得了第二轮交锋的优势。

　　不过，这并非此轮攻击的终结，只是中继，这一轮攻击……还没有结束呢！

　　弄死了吴越散人，沈悠悠掉头转向，一个铁山靠冲了出去。

　　冲向了哪里？冲向了被击退弹打落，但还没来得及落地的青州散人！

　　虽然竭力躲避，无奈一个在地，一个在天，青州散人无可奈何的被沈悠悠顶中，再度飞起来，而且是直上直下的飞，保持浮空状态。

　　“呯！”这个时候，不愁那边沉闷的枪声也传来。

　　强力狙击，趁吴越散人身在半空无力躲避，一枪带走了他足足一千两百点血量。

　　加上之前和沈悠悠纠缠时候的损血，再加上一记铁山靠的冲击，吴越散人血量赫然已不够半。

　　见势不妙，毁在后期上当然要去救，只是……刚刚展动身形，“哒哒哒……”不愁的枪口又回来了。

　　虽然这个时候，感电状态的持续时间已过，这种普通的射击并没有太大威力。

　　但是经过不愁的有意调节，一秒七发的高射速，配合高修正的制导子弹，打的毁在后期上连连顿挫，好像电影慢镜头一样。

　　废土其实是没有严格意义上的瞬发技能的。

　　施法时间低于一定程度，比如说，0.1秒，0.2秒就一个简单动作就能够触发的技能，没有读条，甚至不需要立定施法，奔跑、飞行在空中一样可以施展。

　　但是没有系统的读条，并不意味着就真的没有读条。

　　假如敌人运气够好，或者操作够牛叉，刚刚好就在这段时候命中了敌人，便可以成功打断施法，令技能进入cd。

　　不仅如此，这种打断不读条技能的打断，和普通的打断还不一样，有一个特别的名字，叫做破招。

　　毁在后期上就被破招了……

　　一记铁山靠没来得及撞出去，就进入了cd。

　　其实主要是他没有想到，不愁的幻影长枪除了一秒一发和一秒七十发之外，还有中间的状态可以调节。

　　要想破招，当然施法动作中被打是必须的，但是同时，伤害还得够，就三点四点伤害是破不了招的。

　　不愁调成了一秒七发，每发四五十点伤害，则就差不多了。

　　毁在后期上铁山靠、隐匿疾奔都被打断，另外一招冲锋技能三段突刺刚刚用过，顿时陷入了短腿状态，被不愁打的一顿一顿的，有心无力。

　　另外一边，漆黑の夜还在和卫不病纠缠。

　　不过，吴越散人已死，青州散人残血，毁在后期上救援无力……

　　至于最早死的墓地幽灵，漆黑の夜回看了一下，坐骑变异兽已经被夹死了，本人正在拖着小短腿往这边跑，不过治疗短腿是向来的，还不像近战一样都有短程的冲锋技能，一时半会压根不能指望！

　　战况瞬息万变，让他感觉到了深深的危机。

　　假如不能救下青州散人，那这边就会形成局部的三打二的局面，战况会……一边倒！

　　牙关一咬，目光一凝，漆黑の夜下定了决心！

　　什么决心？

　　他迈开了步子，不顾卫不病的阻拦，不管闪电双刀的霍霍刀锋，往青州散人的方向跑去。

　　硬挺，被砍就加，感电就驱，摆脱了卫不病，到近处给青州散人加血。

　　当然，这样做下血比一边躲避一边治疗的时候快的多了，不过还能忍。

　　最主要是，卫不病还不太习惯破招这种技术，他的闪电双刀基本上零点七八秒一刀，抓不住这家伙治疗或驱散的节奏。

　　毕竟，对面这几个家伙也是高手，并不是随随便便就能搞定的菜。

　　假如卫不病能有不愁一秒十下的攻速的话，还能拿捏一下，没有，就只能看着这家伙发作。

　　假如有办法压制这厮的话，刚才他就用了，也不会等到现在。

　　只是，压制这家伙不给自己驱散加血卫不病做不到，但是压制他不去另外一边给青州散人加血，这可就容易的多了。

　　心念电转，卫不病瞬间做出了反应，后台输入指令，指挥后勤机甲，猛然扯动碳素纤维绳。

　　“嗖！”腾云驾雾，风驰电掣，他就被后勤机甲拉的倒飞了出去，直飞向还被沈悠悠撞在空中，没有办法落地的青州散人。

　　在这同时，“嗵！”一声闷响，后勤机甲解开了纤维绳，塞回了双手机关枪，换上了卡纳亚小钢炮，回身一个角度刁钻的火箭跳。

　　庞大的身躯贴地倒飞，与卫不病交错而过，眨眼间来到了漆黑の夜身前。

　　长腿反撩，身化陀螺，就是狠狠一记横扫。

　　漆黑の夜目光一凝，停下脚步，扭动身躯，无奈闪避。

　　卫不病的闪电双刀和弧光斩他可以不在乎，因为那根本阻止不了他的脚步，但这身大力不亏的后勤机甲却可以。

　　假如他不闪，被这记击中，肯定瞬间变作滚地葫芦。

　　后勤机甲矫健的身姿，合理的动作，娴熟的姿态，足以令他做出判断。

　　他无奈闪避。

　　不料，后勤机甲的这一扫腿不过是起手而已，接下来，它取消了第二记火箭跳，借着扫腿的余威转身面向了漆黑の夜，右摆拳恶狠狠，角度刁钻的轰出一记。

　　漆黑の夜只能继续躲，这一拳虽不能打翻了他，却也足够打的他僵直一下了……

　　于是，右摆拳之后，是右弹腿，右弹腿之后，后勤机甲接了个凌空扫腿，又接扫堂腿，朝天蹬，大劈腿，小扫腿，垫步侧踢……

　　一招一式，连绵不断，漆黑の夜竟然找不到丝毫摆脱的机会。

　　他有结印震慑可以恐惧，可是后勤机甲机械单位免疫恐惧；他有结印黑暗可以致盲，可惜后勤机甲根本不靠自己看的，卫不病才是它的眼睛；他有结印虚弱，但改变不了后勤机甲势大力沉的结果；他有结印束缚，也同样束缚不住后勤机甲，后勤机甲的力量属性，超过了他的能力范围。

　　结果他只能以结印毁灭，还有普通攻击，来慢慢的磨后勤机甲的血量。

　　可是战况瞬息万变，后勤机甲血量虽然不多，又岂是他一个并不擅长制造伤害的治疗能够短时间内消灭的？

　　到了这个时候，漆黑の夜总算是明白，刚才吴越散人被后勤机甲纠缠的苦不堪言，但就是没有办法摆脱是个什么心情了……

　　就在他这边缠夹不清的同时，被后勤机甲以碳素纤维绳强扔出去的卫不病，也来到了青州散人的头上了。

　　大弧光斩劈头盖脸刷了下去。


第272章 辅助公敌的精髓

　　青州散人此时已经落地。

　　毕竟浮空不可能无限持续下去。

　　变异喷射者有一招白骨铠甲，能够凭空增加一倍的防御力，号称重甲职业，在所有远程职业里面独树一帜，甚至超过相当一部分近战。

　　所以，虽然经过了连番打击，血已半残，他还能够支撑。

　　他和沈悠悠的对战，正将两句古语呈现的淋漓尽致——一寸长，一寸强；一寸短，一寸险！

　　他手持一丈来长的骨矛，挥舞速度虽慢，呼啸生风；沈悠悠持着两把沙罗曼短牙，一会儿前一会儿后，伺机进退。

　　总体来说，沈悠悠还是占了上风了，这是绝对实力的差距。

　　青州散人虽然情急拼命，发挥出色，难以弥补彼此的距离。

　　纠缠之际，卫不病拎着闪电双刀从天而降，似乎要为这边的局面画上句点，然而事情的发展出乎意料。

　　青州散人陡然长矛一震，灵光一闪。

　　与他缠斗的沈悠悠身上，陡然色光乱转，一会儿红一会儿绿一会儿青一会儿紫……

　　大团大团的血数莫名其妙便浮现出来，而且这些光，不光在沈悠悠身上，还同时传给了半空中的卫不病。

　　有疫病、有中毒、有感染、有寄生……瞬间将卫不病弄的速度大慢、属性大降。

　　喷射者有传染技能，可以将一些负面状态传染给四周围的其他敌人没错，只不过，喷射者给人上负面的技能，分别属于特性速射、蛆虫寄生、尸气绕体等几个技能，很难一块儿上到身上的。

　　何况沈悠悠还带着个破法之灵。

　　也不知道她是怎么搞的，竟然被上了这么多负面，还一下子传染给了卫不病。

　　这还不算完呢，传染的状态里面，有一招蛆虫寄生。

　　沈悠悠自己眼疾手快，让破法之灵给驱散了，卫不病可就没辙了……

　　眼睁睁看着青州散人用了一招虫爆，于是他没等落地，就腾云驾雾，怎么飞过来的又怎么飞回去了。

　　不光没碰着青州散人，还染了一身的状态，真真是偷鸡不成蚀把米！

　　“小心，他那杆骨矛有古怪！”沈悠悠提醒道。

　　“现在才说有点晚了吧？”勉力受身站定，卫不病十分郁闷的道，抛了个鉴定术。

　　瘟星骨矛，金色品质。

　　攻击、耐久、属性加技能这些就不多说了，在金色里面，都是十分极品的属性。

　　不过最强悍的还是，其有25%几率令敌人感染，25％几率令敌人疫病，25％寄生蛆虫，25％令人中毒。

　　而且，这些负面状态甚至都不是攻击命中才会出现的……

　　仔细观察可以发现，以瘟星骨矛为中心的一尺范围内，飘散着游离的雾气，还飞舞着些细小的蚊虫。

　　这杆武器，并不需要直接命中敌人，只要从敌人的身边擦过，就有几率将负面状态染到人的身上。

　　也难怪带着破法之灵的沈悠悠都驱散不及了。

　　这种特性，再配合比卫不病现在的弧光斩范围更广的传染，活脱脱就是二转之后，以范围负面著称的猩红怒火出世吗。

　　这种职业，最喜欢人多，人越多，杀伤力便越强！

　　所以职业赛场上比较少见，但在大型副本、千人战场以及其他类似的区域，表现相当彪悍。

　　卫不病和沈悠悠不过稍微靠近了一下，就吃了一记暗亏，这和毁在后期上提醒自己人，不要靠太近以免被卫不病感电倒是异曲同工了。

　　“这把瘟星骨矛，要是用对了地方，威力比沙罗曼双牙也一点不差啊！”恶补这几天，卫不病也算粗通诀窍了，很快做出了自己的判断。

　　不过，对战局没有任何帮助。

　　他翻身落地，落在了……假如以平面直接坐标系表示的话，（4，-4）的位置上。

　　此时此刻，漆黑の夜和后勤机甲在（0，-8）墨迹，毁在后期上在从（8，0）的位置试图去救青州散人，而青州散人和沈悠悠，则在（-4，4）纠缠。

　　他这一落，各方不靠，哪里都有点插不上手了。

　　而在x轴负向，二三十米的地方，死过一次的墓地幽灵正迈着小短腿往这边赶，眼看着就要到施法区域内了。

　　治疗腿短没错，可腿再短，只是短，不是瘸，这么长时间过去，也该跑过来了。

　　青州散人脸上露出了笑容，得意的笑容！

　　就跟沈悠悠刚才不懈的坚持一样，虽然落在下风，但是他不急不躁，不气不馁，终于收获了回报！

　　看着他笑，卫不病也笑，多亏哥这段时间进步了，学会玩意识了，要不然还真被你翻船了……轻轻弹一个响指。

　　“嗡嗡嗡！”轻微的轰鸣声在正前方响起，迈着小短腿奔跑的墓地幽灵陡然止步，面现惊容。

　　他试图闪避，可惜腿短跑的慢；他想要反击，用出了异变系的天赋反隐冷血凝视，可惜……那只对移动的隐形物有效，对面的物体显然不在移动，雾茫茫一片，什么也看不见。

　　而且这个时候，卫不病还唯恐天下不乱的丢了一颗自毁飞雷过去，牢牢的锁定了墓地幽灵，同时好几处锁定！

　　青州散人发现了，射出一杆骨枪，但是被自毁飞雷一闪就避过了。

　　毁在后期上也发现了，空闲的另手换出手枪射击，同样被避过了。

　　论威力，论速度，自毁飞雷都很一般，爆炸力跟枪榴弹似的，飞行速度跟手扔的碎片手雷或者震撼弹似的，但是它有编译平台，可控的！

　　现阶段的召唤，还是有两招攻击技能的。

　　当面几处锁定，墓地幽灵猝不及防，手忙脚乱，然后“轰”，身前方，凭空响雷，火光飞溅。

　　从一开始就被卫不病丢在这个地方，以防不时的隐形遥控小飞机突兀的自爆了，炸的墓地幽灵一个趔趄，凌空倒翻出去。

　　为了保险，以免被胡乱的攻击蒙中，隐形小飞机炸点有点远，故而威力有点小。

　　但是没关系，墓地幽灵一个趔趄倒飞出去，失了平衡，后方自毁飞雷接踵而至，专找墓地幽灵身下的死角。

　　连环第二爆，将他高高的炸起，三维旋转向x轴负向投去，连受身都极难操作。

　　救星刚来，就又被送走了，青州散人脸上的得瑟还没消褪，就换成了苦涩……

　　出神失意间，被沈悠悠趁机划了两刀，血线顿时更低，屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风！

　　“咋样？这意识咋样？”卫不病神气活现的道。

　　这种料敌先机，将敌人的后续动作扼杀于无形的操作，和他一直以来见招拆招、直来直去的打法，感觉有点不一样。

　　一些闷骚，一些蔫坏，一些暗爽……

　　不愁撇嘴：“意识不是目的，打赢敌人才是目的！”说话间陡然调转枪口，遥遥将一发枪榴弹塞到了卫不病屁股底下。

　　于是话音未落，卫不病的屁股便开花了。

　　目标不是自己，也不是在场的己方所有人，所以毁在后期上、青州散人、漆黑の夜毫无反应，还以为是不愁打偏了。

　　直到枪榴弹在卫不病屁股下面爆开，爆的他腾云驾雾，瞬间向青州散人翻飞过去，众人才明白是怎么回事。

　　不过……已经晚了。

　　传染这样的范围技能是有cd的，虽然不长，但是有，此时cd还没好。

　　看着飞来的卫不病，青州散人只能使发了骨矛，竭尽所能的遮挡。

　　但是，在卫不病面前，没有太多意义。

　　一寸长一寸强没错，可卫不病带着弧光斩的闪电双刀，比骨矛更长更强啊。

　　划过骨矛，劈头盖脸的就刷过去。

　　青州散人发挥已经算是超常了，避开了一刀，另外一刀也避开了要害，两刀下来只掉了三百多血，甚至连感电都幸运的没有染上。

　　可是不要忘了，他现在面对的不是一个人，而是卫不病和沈悠悠的双人夹击啊。

　　他全副心神都放在了卫不病身上，便让沈悠悠趁机钻了空子了，一个箭步欺上前去，沙罗曼双牙“噗嗤！噗嗤！”双刀四洞！

　　319！637！298！155！

　　三刀要害，其中一刀，还触发了致命效果，1400+伤害，直接就把这厮给送走了。

　　临死之前，他还心不甘情不愿的放了一道吸血之触，希望能从沈悠悠身上吸回点本钱。

　　可惜人家就是仗着残殇的毁殇之触成名的，对这招实在熟的不能再熟了，刷刷刷蕴着念力的晶化匕首挥舞，就将吸血之触生生磨灭了。

　　青州散人去了，墓地幽灵耽搁了一下，终于加入了战场。

　　看实力分布，依旧是三打三的均衡局面。

　　不过在场的毁在后期上的队友已经都明白，相同的人数下，他们没戏！

　　毁在后期上没有撒谎，也不知对面几个家伙是打哪儿冒出来的，明明还有的不通杀机感应，也并非是游戏高手的路子，却个顶个的生猛……

　　他们这些从一线退居二线的老胳膊老腿儿，正面对战的话，真没有办法，正常组合都没有办法，何况他们现在1dpser、2healer的古怪组合。

　　“撤吧！到复活点中间，凑齐了，稳住了阵脚再说！”漆黑の牙心生退意，谨慎的道。

　　“靠！靠！靠！”青州散人不甘的咒骂起来，众人都还以为他是因为刚才的死，结果却是，“我TMD虚弱了！”

　　青州散人是五人里边等级最高的，37级，不过是37级10％不到，这一死，直接就虚弱了。

　　众人心中猛的一沉。

　　刚才一番乱战，若说己方有什么亮点的话，无非也就是青州散人的垂死挣扎了，没有想到，他就一轮爆发的机会，就彻底陷入了低谷。

　　“没关系没关系！咱们损失不小，但关门放小妹那厮也损血过半了，他们没有治疗……”眼见士气有些低落，拼尽全力总算摆脱了不愁弹雨纠缠的毁在后期上赶忙开口安慰道。

　　卫不病已经损血过半？

　　没错，他中了青州散人的传染，感染、中毒、疾病、蛆虫寄生轮番作用，没有技能驱散，又不像沈悠悠会通气贯体，只能干挨。

　　这些负面状态减抗性，降属性，也掉血，单个的话还不明显，交相配合作用，威力尤其的强大，生生将他掉成半血了，而且还在掉，并没有掉完。

　　就在毁在后期上这样说的时候，“咣！咣！咣！”后勤机甲弃了漆黑の牙向坐标原点奔去，而卫不病也离开了青州散人死的地方，同样返回了原点。

　　眨眼之间，一人一机器完成了汇合，然后……

　　卫不病换下了闪电双刀，换出了卡纳亚的套装，挥舞着扳钳开始对着后勤机甲敲敲打打。

　　工程师技能，维修！

　　与此同时，后勤机甲也像模像样的左手一卷绷带，右手一瓶注射液，动作飞快，先把瓶儿给卫不病挂上，然后熟练的开始把绷带缠到卫不病身上。

　　负面状态还在损血，但是吊瓶绷带也加血，两相作用，还是加血胜出。

　　卫不病的血量于是不仅不掉，还开始不断的上跳，现在速度慢，估计等挨过了负面状态，用不了十几二十秒钟的，他的血就能回满了！

　　“靠！靠！靠！靠！靠啊！”毁在后期上五人一阵乱骂。

　　工程师30级后有机甲进阶，后勤机甲能学会专属技能——战场急救术！

　　不是毁在后期上对游戏缺乏了解，实在是机甲小妹在整场战斗中，一会儿缠住远程，一会儿缠住治疗，表现太过抢眼，以至于他们都忘记了，这其实是一台后勤机甲啊。

　　这真不是什么稀奇的事，工程师的四种二转职业当中，可有一种叫做辅助公敌呢。

　　为什么叫做辅助公敌？

　　认真说起来，在游戏里面，除了T和dps，其他所有职业，都算是辅助。

　　治疗、搜索、维修、驱散、buff……所有这些都算。

　　辅助公敌，便是以上所有这些都会，其本体擅长搜索、维修、加持各类机器，而其召唤的医疗机甲，又擅长医疗、驱散和buff玩家。

　　辅助公敌，就是什么都会，不给其他辅助活路的意思。

　　当然，什么都会，就意味着什么都一般。

　　不过这种全面性，的确令其在团队中成为一种万金油一样的角色，通常团队还真会记得带上一两只。

　　总之，卫不病和后勤机甲飞快靠拢，撅着屁股相对治疗的场景，已经深得这种公敌职业的精髓了——走自己的路，让别人无路可走吧！

　　刚刚才说完，人家血已半残，只要加把劲儿，说不定就能……这一转眼，人家的血便蹭蹭蹭……

　　这脸打的，真比什么都干脆！杀人五人组的士气，瞬间又重挫了一截！

　　意见也飞快得到了统一，撤！

　　刚刚加入战场的墓地幽灵，和好不容易摆脱了后勤机甲的漆黑の夜，当下保持着亲切又并不亲热的距离，彼此照应着退却。

　　两人都是小短腿，又都是治疗，你给我加一口，我给你驱一下的，退的井然有序。

　　他们的中间，同样好不容易摆脱的毁在后期上，咬牙切齿，唉声叹气的挤了进去。

　　不过，他们想撤，也得看敌人同不同意啊！

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！”幻影五连跳，不愁转头开枪，贴地疾飞，一声五米，眨眼之间跨越了二十几米间距，来到了撤退的三人屁股后面。

　　紧跟着碎片手雷、震撼弹向敌人前方投去，枪榴弹cd还没好，火箭弹有施法时间耽误事儿。

　　逃跑三人组当然不能任由炸弹爆开，影响了逃窜，各自或者开枪射击，或者挥舞武器试图打飞出去。

　　只是可惜，不愁比他们速度更快，幻影长枪调节了高速模式，“突突突……”一个人的射速，远远压制了敌方所有，将两发雷射的激颤不已，加速坠落。

　　虽然高速模式伤害低，对雷的推动力不够，但是些微的变速转向，足够令敌人的抵抗无功而返了。

　　不愁正迅速适应着幻影长枪，越来越能够发挥其威力！

　　眼瞅着两颗雷的落势已经不可阻挡，逃跑的三人咒骂了几声，漆黑の夜迅速结印，拍在了自己身上，墓地幽灵则召唤虫子，先飞了毁在后期上一只，又飞了自己一只。

　　结印抗争，暂时大幅提升抗性，抵抗下一个负面状态；血虫之庇，虫子寄生在人体上，可以吞噬一个现有，或者抵消下一个上身的负面。

　　施法之际，两个人的速度不可避免的稍慢了一下。

　　因为两人看的清楚，不愁这回扔的是一颗S噪声弹。

　　假如是闪光弹的话，漆黑の夜可以用施法速度更快的结印黑暗抵消闪光效果；墓地幽灵也可以先用一招瞬发的执著心智，增加自己的抗性，然后再去管毁在后期上。

　　不过是噪声弹，就只能稍慢一下。

　　两个人却没有想到，自己的反应，从头到尾都在不愁的计算中。

　　就在噪声弹、碎片手雷落地爆炸的瞬间——

　　“突突突！啪叽！”不愁子弹连射，精准的击杀了墓地幽灵飞向毁在后期上的虫子。

　　与此同时，“嗵！嗵！”后勤机甲弃了卫不病，火箭跳凌空跃起，挥舞着碳素纤维绳向撤退的敌人落去……


第273章 就是不带你们玩

　　“轰！”噪声弹、碎片手雷，如预期般爆开。

　　相比闪光弹看见就致盲，范围超大的特性，噪声弹的影响区域要小的多，当然，威力也要强的多。

　　假如是闪光弹的话，就算三个人中招致盲，确定了要往废墟中心撤，继续跑路就是了，明目和盲着也并没有太大区别。

　　但是噪声弹就不一样了，会让人眩晕，让角色失去控制力。

　　漆黑の夜和墓地幽灵成功抵抗，脚步不停拔足向后奔去，跑着跑着，才发现眼角余光里好像少了一个人。

　　奔跑中回头，便看到毁在后期上被后勤机甲抛出的碳素纤维绳套住了，正拖翻在地，被对面三个人围住群殴……

　　用噪声弹这也是一个原因，范围小，后勤机甲可以尽可能的靠近敌人，等到敌人中招，瞬间套住拖走，不给敌人以喘息的机会。

　　靠！靠！靠！太卑鄙了！太无耻了！我们都认输撤退了，还死缠烂打纠缠不清的，太缺乏体育精神了！太没有道德下限了！

　　无论是撤退的两人，还是复活点中待命的两人，抑或者翻倒在地正被痛扁的毁在后期上，一时间都泪流满面。

　　但不管怎么苦逼，怎么无奈，怎么挣扎，毁在后期上的血量坚定的飞快的减少着。

　　不愁的快枪突突突，沈悠悠的小刀嗖嗖嗖，卫不病的弧光闪刷刷刷……

　　这样的组合，这样被拖翻在地被动挨打的局面，别说是毁在后期上了，哪怕当今废土第一人王若飞来了，也只有被胖揍的份儿啊。

　　甚至不等那两个已经跑出一段的治疗回身来救，他就挂掉了，爆出一件东西，后发先至出现在了复活点。

　　倒是正好，省得两个治疗纠结了，小短腿撒开了，五个人飞快在复活点完成了集结。

　　沈悠悠弯腰拾起了毁在后期上的掉落物，一件金色材料，靠了一声，塞进了自己口袋。

　　这正是她刚才爆出来的，据说pk的时候，短时间内掉落，以相互间的拾取物为主，似乎是真的。

　　搞定了落花满怀，几个人休息了一阵儿。

　　刚才的交锋可是挺耗精神的，台下十年功，台上三分钟，真刀真枪肾上腺素疯狂分泌的搏斗，和平素训练是完全不同的。

　　卫不病和后勤机甲趁机彼此治疗了一番，满血满状态复活。

　　当然这个时候，敌人也在治疗，回血，起buff。

　　这边的三人当然也可以不给敌人休息的机会，趁着刚才占据了上风，跟着小短腿的两治疗冲过去。

　　不过对方除了两个小短腿的治疗，其他三人都已经在复活点里严阵以待，贸贸然的冲过去，未必能讨得了好。

　　双方中间隔着几十米，一时间面面相觑，隔空对望……

　　……

　　卫不病三人是放松的，愉快的，写意的，但是杀手五人组，可就没那么痛快了。

　　五个人，信心满满的设下陷阱，结果除了最开始挂掉落花满怀一次，再无丝毫收获。

　　反倒是他们自己，先后四人次被送回了复活点，一人虚弱，一人爆来的金色材料，被反爆了回去。

　　杀手五人组愤怒啊！不甘啊！觉得丢人啊！

　　对此，毁在后期上倒有点小爽，假如不是最后被拖翻在地，胖揍至死，还被反爆了材料的话，他会更爽的。

　　回想当初，自己求爷爷告奶奶的让这四个家伙来助拳的时候，他们前仰后合，捧腹大笑的那副样子，跟此时此刻，真是鲜明的对比啊。

　　“同志们那，大意了啊！不应该啊！”漆黑の夜死了老爹一样痛心疾首的说。

　　“大意了？哪儿大意了？”吴越散人反问，他自觉已经尽力，对这种说辞有些不满。

　　“从一上手。”呆在复活点里冷眼旁观了这阵，陷入了虚弱的青州散人还真琢磨出了些东西。

　　“不要看咱们人多，他们人少，论火力，他们是强过我们的。”这是事实，仔细想想，双方都是三dps，一个近战，一个远程，一个不近不远的程。

　　虽然配备一样，组合方式也类似，但是论火力，机械系天然是有优势的，这个玩废土的人都知道。

　　就因为机械系有火力的优势，所以进化系有通气贯体，异变系有增加战力的废墟亲和和冷血凝视，相同的天赋特长，机械系除了个受限的道路亲和，其他什么都没有。

　　“对方的火力是一个问题，不过导致我们陷入被动的，却是一开始的轻敌冒进啊！”青州散人续道，“我们应该步步推进，稳打稳扎的。”

　　“吴越，咱俩都算是远程，应该最明白这点……”

　　青州散人这样一说，吴越散人还真明白了。

　　明白了什么？

　　职业的关系，双方的火力的确有差距，但那并非决定性的，起决定作用的，是动与静、攻与守的关系。

　　因为守，对方三人以逸待劳，小妹本尊的火箭弹和关门放小妹的寻路机器雷，上来便用了出来，火力覆盖，就此占据了主动。

　　反观青州散人和吴越散人，他们也有强力招式的，无论是吴越散人的两式合一、念气炮箭，还是青州散人的特性喷射、夺命喷发都足以给敌人造成麻烦。

　　两式合一的威力前面已经说了，念气炮箭天然追踪、穿刺，还拥有致命特效；

　　至于青州散人，变异喷射者远程攻击的确有些半吊子的嫌疑，但是他手里面的瘟星骨矛可不是半吊子。

　　变异喷射者习惯用标枪，而标枪的属性，是从手里的长杆类武器骨化复制的，拥有打折的威力与等同的特效。

　　所以，他的标枪只要从距离玩家一尺处擦过，就会给人染上某一种负面状态……

　　两个人若是发挥正常，是很有机会令敌人手忙脚乱，无暇打出那么多配合的。

　　只是可惜，先手被敌人占了，没等他们反应过来，就被卫不病抢入了阵中，又被落花满怀从屁股后面插了一刀。

　　一步错，步步错，最终搞成了现在的尴尬局面。

　　众人从起手的地方回忆，过了一会儿点点头，的确就像青州散人说的那样。

　　假如众人从一开始就以逸待劳，而不是弃了落花满怀，迫不及待的就要给那兄妹俩一个下马威的话，不至于这样。

　　“那我们接下来应该怎么办？”墓地幽灵不由问道。

　　青州散人越说，思路越是明晰，已经成竹在胸：“很简单，以逸待劳。现在改变战术也不算太晚。”

　　“只有我一个人虚弱了，也没有谁掉了秘制的武器，还有的打。”

　　“咱们就以复活点为中心，排开阵型。我，吴越、后期在外围三角站位，彼此呼应。”

　　“手里边大招准备着，那三个家伙要是过来，什么都不想，直接用。”

　　“幽灵、漆黑，你们两个站中间，有人掉血就加，有人感电就驱，要是关门放小妹闯进中间，你们就先挨着，一时半会他们也没法拿你们怎么样？是不是？”

　　青州散人这样一说，杀手五人组各自振奋，仔细想想，这种阵型还真无法可破。

　　对面毕竟只有三个人，假若没有感电的话，以他们的危机感应，被围殴也未必那么快分出结果。

　　再有两个治疗在后面戳着的话，底气就更足了。

　　而只要将他们拉入到持久战阶段，以那三个家伙不带治疗的情况，挂掉是迟早的事！

　　关门放小妹和机甲小妹撅着屁股互相治？

　　自己这边的难道是死人，不晓得打断他们两个吗？

　　在真正二转，成为辅助公敌之前，刚才那种情况，也就战斗开始之前与结束以后，可以玩上一玩罢了。

　　自觉战况已尽在掌握，杀手五人组按照青州散人说的分散排开阵型，信心满满，把握十足。

　　几乎也就在这同时，对面三人也做出了反应……

　　遥遥一看，五个人面色大变，高昂的士气陡然陷入低谷，刚刚还信心满满，这一刻几乎憋出了内伤。

　　卫不病三人做了什么，令得敌人如此勃然色变？

　　很简单，他们三个忽然返身向后，不紧不慢，不疾不徐，走向了废墟的边缘。

　　废墟围壁高达十几米，通常情况下，是没人能跳上去的。

　　不过对这三个人来说，好好想想可能还真不是什么问题。

　　后勤机甲会火箭跳，两连跳就能将人送个六七米高，这招狂欢节当日卫不病用过的，所有人都知道。

　　然后来个自毁飞雷、隐形小飞机接力，就又是三四米，这个时候后勤机甲也应该落地了，立刻投掷寻路机器雷补刀，那么最后的几米应该也没什么问题了。

　　这还是卫不病和落花满怀，没有其他手段的笨法子，不愁的话，自己就差不多能上去。

　　起一个单兵弹射器，调节成最高角度投掷，就能有七八米高，再接幻影五连跳，也就差不多了。

　　就算还差一点点，最多再跟一颗寻路机器雷，也就妥妥得了。

　　召唤师的爆炸就这点好，除非受到了电磁静默之类力场效果的影响，召唤物想爆就爆，随时随地，而不像不愁那些手雷榴弹一样，有的延时，有的撞击，各种条件各种触发……

　　“要是人家不过来……怎么办？”墓地幽灵幽幽问出了所有人都想问的问题。

　　气氛为之一滞。

　　是啊，人家为什么要过来呢？该你的吗？欠你的吗？

　　你们杀了落花满怀一次，可人家已经杀了你们四人次了，连本带息都赚回去了，凭什么还要在这儿跟你们纠缠啊？

　　就在他们这样问的同时，对面的三人已经行到绝壁的面前了，对着绝壁开始指指点点。

　　不同于他们的预想，人家似乎并不想用已经玩熟了的后勤机甲火箭跳带，而就让后勤机甲用大铁锹抡。

　　三米长的大铁锹，玩家角色一跃立在上面，后勤机甲挥舞铁锹，旋转，上扬，竟然直接就能将人扔个七八米高。

　　仔细想想，以后勤机甲的力量等级，这样的事是可以做到的。

　　难的是大铁锹上的人，必须稳定重心，让自己至始至终保持平衡，并且配合后勤机甲的发力，这相当考验玩家的反应和平衡力。

　　不过这招卫不病是练过的，只是不曾特意往高里跳，于是第一回六米多，第二回七米多，第三回还是七八米的样子，似乎就接近极限了。

　　既是练习，又是示范，做完三遍翻身落回大铁锹上，大铁锹接住他落地，然后换沈悠悠上。

　　特种兵王牌第一抡没有站稳，大铁锹转了半圈她就掉下去了，面目无光；

　　第二抡，依旧没能成功，连半圈都没有转完……

　　卫不病都得花好几个小时才熟练的技巧，别人怎么可能短短几下上手？

　　第三抡，还没有开始，杀手五人组步步为营，稳打稳扎，就来了这个方向了，停在了三十米外的地方。

　　他们明白卫不病三人组的谨慎。

　　跳超过十五米的断崖，这是个技术活，假如三个人没法干净利落的直接跳上去的话，留一两个人在下边的时候，敌人突然冲了过来，他们要怎么办？

　　不单跳上去的家伙要下来帮忙，重跳不说还可能摔伤，诸多移动类技能，都有可能因此陷入cd，一旦措手不及，连摆脱保命的手段都缺乏。

　　所以他们必须用这种法子，也只能用这种法子，保留技能，保留机动力。

　　越是这样，越证明他们是真心想要离开，这杀手五人组当然不能答应啊。

　　当下就按照青州散人说的，治疗中间，dps外围，保持阵型缓缓向岩壁下的敌人压迫过去。

　　快到要射击范围了，忽然觉得不对，此时毁在后期上作为三角阵的箭头人物顶在前方，而青州散人吴越散人分开两边掠阵……这分明是打怪才用的阵型啊。

　　抵达目的地之前，又旋转换位了一下，两个远程顶在前面，毁在后期上拖在了最后。

　　很快双方的差距缩短到了三十米。

　　三十米，无论是普通攻击，还是一些小技能，都是可以够到的，比如说各系的特性速射、强力狙击、枪榴弹等等。

　　不过，对他们这种档次的人来说，那样的攻击不疼不痒，躲的轻松，挡的容易。

　　真正威力足够的技能，枪炮洪流、火箭弹、双式、念气炮箭、夺命喷发等等，最佳作用距离都在三十米。

　　远了，会因为射程而有削弱，近了，会被敌人抢占到先机。

　　一改上一轮的冲动，三十米外，青州散人和吴越散人彼此照应着，小心翼翼的往前挪，生恐越雷池一步似的。

　　即将迈进最佳射击范围的时候，漆黑の夜给吴越散人起了一个结界受难，效果是制造一个短暂的结界，可以吸收伤害，替人挨住接下来的几击不被打断；假如结印的话，则就只能替挨一下。

　　墓地幽灵给青州散人召唤了一只血虫主母，又在自己身上下了血虫，这样的话，他给自己治疗，青州散人也会享受到治疗效果，假若青州散人掉血，他也得跟着分担伤害。

　　无论是结界受难还是血虫主母，都属于治疗系施法时间长cd久的小绝技了，只是刚才的战斗中被死死压制，实在没有时间施展。

　　“果然来了！就连招数和阵型都和你猜的差不多。”看着对面，卫不病低声道。

　　“那是当然了。”不愁伸臂向天，得意的笑，“走吧！”

　　“嗖！嗖！嗖！”三个人操作干脆动作利落，翻身上马。

　　不过，系统规定，目前的坐骑是不能多带人的，沈悠悠的银级星马已经被捕兽夹夹死了，她哪里来的坐骑啊？

　　太简单了，后勤机甲啊！不仅带人没问题，两个人共乘都没有问题。

　　三个人沿着岩壁风驰电掣，在吴越散人的双式、青州散人的夺命喷射读条完之前，就遁出了射击范围。

　　“靠！靠！靠！”空留下后方的五人组苦逼无奈的乱叫。

　　除了到目前为止还一次没死的漆黑の夜，他们的坐骑也都被夹死了，正是所谓自作孽不可活啊。

　　只能眼睁睁看着敌人一路远遁，飞快拉开了与他们的距离。

　　这摆明了是不跟他们玩的态度啊，你们要死守，俺们就想法跳崖出去；你们摆好了阵型慢慢来攻，俺们就仗着速度硬吃……

　　反正你们死了四个，俺们死了一个，这帐怎么算都不亏了。

　　“怎么办？怎么办？”五个人噪乱的相对询问起来。

　　这样下去可不行啊，花费了好多手脚，不少钱财，才布下了这杀局，结果屁用不顶，被人生生将时间磨没了，这若被人知道了，会笑掉大牙的！

　　“不能这样被动挨打了！复活坐骑！”青州散人咬牙切齿道。

　　坐骑当然是可以复活的，不可能死了，就只有等玩家挂掉了，才会从复活点里出来。

　　每个玩家在领取了坐骑之后，都有复活坐骑的技能，如果有尸体，治疗系职业对着尸体使用复活，同样管用。

　　只是，不管是复活坐骑还是复活术，施法时间都足足十秒钟。

　　这期间，不能移动，不能中断，也不可以有别的动作，就跟其他一些技能一样，在瞬息万变的战场上，根本就没有时间施展。

　　说行动立刻行动，除了漆黑の夜，杀手五人组的四人一起开始施法读条。

　　“好了！”两三秒钟之后，望风远遁的三人齐齐停下了脚步，忽然返身向后，向五人轰然杀去。


第274章 拖刀计，回马枪

　　为什么要选在这个时候？

　　首先，结界受难和血虫主母的生命共享效果都在十来秒钟左右，这个时候，刚刚好技能效果消褪；

　　其次，对方的坐骑召唤已经施法到了半截，这个时候杀过去，无论他们决心继续施法，还是断然中止，都是十分艰难的决定。

　　双方对垒，敌人艰难，当然就是我们的痛快了。

　　这一招，就好比关爷爷的拖刀计，罗公子的回马枪，端的狠辣非常。

　　“靠啊，太卑鄙了！太无耻了！”看着飞速接近的三人组，五人组吐血到几乎内伤。

　　但是再受伤，也得挨着，时间和机会可不等人。

　　“中断召唤，准备战斗！”青州散人下令道。

　　不管对面的三人是真冲还是假冲，中断都是必须的。

　　虽然以对面三人的银剑程度，极有可能看己方中断施法之后，不等到进到射程，就直接转身跑开……但该做的准备，还是得做，不能再像刚开始那样，落入被动了！

　　青州散人和吴越散人果断重新开始准读条小绝技，只是两个治疗的技能，由于刚才用出来了，陷入了cd，不得不用结印抗争、血虫这些普通技能。

　　不过，他们虽然尽可能的照自己的思路，强化了对面三人的银剑程度，事实证明，他们的推测还远远的不够，远不够大胆，不够银剑。

　　直到对方冲进射程，翻身下马，然后做出了攻击的起手动作，他们才陡然意识到了怎么回事，不过，有点太晚了……

　　青州散人和吴越散人虎躯猛震，正在读条的技能都差点失败了。

　　他们看到了什么？

　　他们就看到，卫不病的身后，虚空漂浮的抽风盘上，几摞寻路机器人整整齐齐的堆砌着，仿佛一摞摞的砖头一样。

　　足足二十只，一只不多，一只不少。

　　到这个时候，他们终于明白了！

　　终于明白，为什么抽风盘自始至终，很不起眼的挡在后勤机甲的身后；为什么狼狈逃窜的时候，召唤师的坐骑和宠物始终保持着这样诡异的角度，以至于看上去，好像螃蟹一样在侧身横跑，十分可笑。

　　原来不是情急之下操作失误，压根就是为了遮挡这满盘子的寻路机器人啊！

　　不仅如此，仔细想想，这三个家伙人模狗样的走到断崖前面，装腔作势的要从山谷里面跳出来的时候，也同样是在演戏啊，为召唤寻路机器人争取时间。

　　五秒钟两台，那召齐二十台就最少需要五十秒，激烈的搏斗中，这根本是不可能的。

　　可是借着对战喘息的空当，又接二连三的弄出打不过躲得过的假象，还真给对方成功了。

　　后勤机甲直身站起，随手一抓，左右双手便各有寻路机器雷在手，然后，合身旋转，铁饼那么投掷。

　　“嗖！嗖！”十来公斤的两台寻路机器人，便剧烈旋转着，各自划出弧线落入了杀手五人组的阵中。

　　还没等落地，卫不病操作爆炸，后勤机甲动作飞快，停止旋转再抓弹药，“嗖！嗖！”另外两台也接踵而至。

　　这个时候，青州散人和吴越散人的小绝技才各自用了出来。

　　同时四根，多重追踪箭，半空中划出如寻路机器雷一般的弧线，晶亮的箭头精准的向卫不病射至。

　　另外一边，既粗且长，仿佛瘟星骨矛复制品的巨大标枪，也恶狠狠的飞向了正在读条火箭弹的不愁。

　　这一回，算是他们占了先手。

　　但是，被动挨打的局面却一如既往……

　　闪电双刀配弧光闪，一通乱舞，吴越散人威力不俗的双式，其中两箭被直接绞碎，还有两箭，被消去了晶化状态，命中卫不病非要害的地方，带走了三百多点血量。

　　假如打全的话，瞬间一千几百点损血也是应该的，可惜打不全。

　　另外一边也是同样，面对夺命喷射，不愁不闪不避甚至没有停止读条，因为早有沈悠悠箭步冲上前去。

　　面对这种庞然大物的投掷，没有沙罗曼之力的双牙是不管用的，所以她已经换出了大剑残殇，恶狠狠一格，“叮当”两声大响，依稀有火花四溅。

　　巨大标枪从中断成了三截，本体砍断了一次，影刃砍断了一次。

　　不过那前截还是不依不饶的命中了沈悠悠，同样带走了她三百多点血量，同时还将她打入垂危状态。

　　这是夺命喷射的特效，接下来一段时间里，针对她的治疗效果都要打折扣，驱散负面状态的失败几率也会增加。

　　不过对防高甲厚血长的沈悠悠来说，无关紧要，挨挨也就过去了。

　　她替不愁挡住这击的同时，不愁的火箭筒猛然向后火光喷射，硕大的火箭弹冒着黑烟，就向敌人阵中扎过去了。

　　杀手五人组很想阻止，只是可惜，这个时候，后勤机甲投掷的寻路机器雷已经纷纷爆炸了。

　　高速旋转的寻路机器雷，在不规则的形状作用下，翻飞出各自的诡异弧线，无论标枪、多重射击还是枪弹，竟没有一个能中的。

　　“轰！轰！轰！轰！”火光接踵，气浪翻涌，杀手五人组稳定自身尚且不瑕，又哪里来的精力，去管不愁的火箭弹啊。

　　总之，火箭弹之后又是枪榴弹，枪榴弹之后是噪声弹……

　　爆炸的火光中，沈悠悠早奔向前方，在爆炸区域的外围游走，见哪个不开眼的敌人从爆炸区域挣脱出来，就冲锋突刺把他丢回去。

　　寻路机器雷的疯狂投掷，宗旨就是优先外围。

　　敌人不是想保持阵型的松散吗？那就偏偏不让他们如愿！炸也要把他们炸到一块儿去。

　　出其不意下，战术空前的成功。

　　疯狂的寻路机器雷投掷，不愁的火力压制，再加上卫不病的自毁飞雷、遥控小飞机、刚刚召唤出的近战机器犬以及沈悠悠查漏补缺……

　　杀手五人组被牢牢压制在中心几米方圆区域内，欲仙欲死。

　　爆炸的剧烈冲击下，甚至连技能都很难施展出来……

　　卧靠！槽！去啊！炮火之下，几个人相对无言，惟有泪千行！

　　在此之前，他们哪里想过自己会落入如此窘境？

　　哪怕是刚才，先后被人送回复活点，几乎被各取了人头一次，他们也始终充满信心。

　　他们相信，人多打人少，精通杀机感应的杀手精英打普通玩家，只要战术队伍，布局合理，肯定可以拿下没有问题的。

　　直到了这刻，他们的信心终于动摇了……

　　不是对自己的身手开始不信任，而是意识到，敌人的奸诈狡猾，已经超出了他们的预计。

　　不是我们太无能，是敌人太狡猾啊！

　　枪林弹雨之间，一边颤抖哆嗦，一边勉力保命。

　　很幸运，剧烈的爆炸统共也就持续了四五轮，三四秒钟的功夫……

　　寻路机器雷倒是还剩了快一半十来只，但是不愁和卫不病的爆炸技能已经消耗光了。

　　铺天盖地的轰炸顿时稀疏下来，整条命已经只剩下半条的杀手五人组如释重负，如死还生，正想对庆幸之际，陡然一个人影凌空向他们扑来。

　　就在后勤机甲疯狂投掷寻路机器雷的时候，卫不病自己也召唤出了两只来，将其中一只踩在脚下，轰然爆开，于是整个人腾云驾雾，就来到了敌人的头顶上。

　　爆炸暂时停息，气浪停止翻涌，因为他已经来了。

　　身在半空还没有落地，“刷刷刷”四米长的弧光斩便劈头盖脸的刷了下去。

　　此时此刻，杀手五人组正处在不愁的噪声弹眩晕状态，根本无力躲避呢，就见绚丽璀璨的两圈电光闪过，他们一个个，于是都被感了电了。

　　碎刃！沈悠悠就在左近呢，见状群招第一个出手。

　　不过比起不愁还是晚了一点，不愁的枪炮洪流已经读条超过一半了。

　　至于卫不病，当然已经换下了闪电双刀，换出了威猛的霰弹枪，“嗵！嗵！”

　　这连串的打击真的太强力了，再加上章解或者在之前的战斗中，或者刚才已经用掉了，杀手五人组竟没有一个能拜托负面状态的，结结实实被打了一套连招。

　　“咻！咻！咻！”他们终于没有办法坚持了，先后回到了复活点里。

　　已经虚弱的青州散人第一个，毁在后期上和吴越散人第二批，两个治疗坚持的最久……

　　不过，久也不过多活了个三两秒钟的，虽然他们能够驱散感电，可是没有攻击没有摆脱技能的两个治疗，除了被动挨打，又能做些什么呢？

　　五个人先后去了，这一回，三人组的运气总算是好转了。

　　或者说，pk的物品掉率终于正常了！

　　五个人，竟然足足掉了五件东西，要知道，之前取了四个人头，也只是把沈悠悠的材料反爆回来罢了。

　　这是不正常的，敌人可是带着pk值的啊，虽然只有沈悠悠那一点，掉率也是72％呢。

　　五件东西，两件身上的装备，两件包裹里的物品，除此外，还有一把长弓。

　　热情之弦，金色品质。

　　攻击力、重量、耐久、增加属性这些都不说了，对应等级橙色的极品，但是中规中矩，就不赘述。

　　比较醒目的是这么几条——多重箭等级+2，连珠箭等级+2，追踪箭等级+1，穿刺箭等级+1；多重箭数目+1，连珠箭数目+1，追踪箭追踪力+1，穿刺箭穿透力+1。

　　多重、连珠、追踪、穿刺，这几个技能是丛林射手输出的根本，这几条加持都是什么概念呢？

　　多重箭与连珠箭，随着等级的提升，数目的增加是完全一致的。

　　20级刚学会的时候，无论多重数目还是连珠数目，都是2，仅有2而已。

　　哪怕是到了现在，玩家已经35级以上，绝大多数玩家，这两种技能发射箭矢的数目依旧是2。

　　除非一些将这二者加到技能满点，同时又拼凑了许多针对性的装备撑技能等级，现在的玩家，刚刚能将箭支的数目提升到3而已。

　　可就在刚才，吴越散人已经能一箭四支了……

　　正常情况下，玩家要到四十多级，才能比较容易的凑出三箭来，几乎要到六十满级，才能四箭。

　　这把热情之弦，直接就是满级五根箭的节奏，其极品程度，也就可以想象了吧？

　　而且不仅如此，它另外一个极品的地方，是连珠和多重都加。

　　其他有很多弓箭，有的加多重，有的加连珠，全部都加而且加的一样，加的一样极品的，钻石武装之外，十分少见呢。

　　当然，另外那两条追踪力+1，穿透力+1，也同样不能忽视。

　　追踪力+1什么概念？

　　也就是箭矢飞行在空中的时候，弯曲转向的弧度，原来只能偏10°，现在就能偏20°，原来能偏15°，现在就一下增加到了30°。+1，也就是增加100%意思。

　　刚才吴越散人的双式，四根箭射出来，根根轨迹仿佛导弹，就是这条属性作用的结果。

　　追踪属性越高，箭的轨迹弯曲越狠，同时命中的修正值越高。

　　穿透力+1也是差不多的概念，穿透力增加100％。

　　玩家本身的属性、被动技能都有穿透属性，有一定的概率在穿透敌人之后，对后面的目标同样造成杀伤。

　　穿透箭便是随着等级增加这种穿透概率，而穿透力+1，则直接将这种概率，提升100%。

　　这样也就意味着，热情之弦射出的弓箭，在穿透一个目标之后，威力可能丝毫不减，还能穿透另外一个目标，射中第三人！

　　而假如目标只有一个，使用双式追踪等级又足够高的话，到时候就会像狂欢夜的守城弹指弓一样——箭穿透目标之后转向，掉头，穿透，再掉头……一张弓射出来的箭，在目标周围仿佛飞蝗一样穿来穿去，形成有生命的箭雨。

　　极品！绝对是极品！无论是副本输出，也是野外pk，这张弓都是极品中的极品，和沙罗曼双牙也不遑多让了！

　　只是可惜，吴越散人遇到了卫家兄妹、沈悠悠这样的変态，如此极品几乎没有发挥的机会，就被死死的压制……现在更直接爆出来了，只能说时也命也！

　　五件东西，一瞬间就被三个人再加后勤机甲给瓜分了。

　　过程中瞅了一眼热情之弦，以与手速相当的语速品评议论一番，丝毫不耽误他们催动坐骑，役使机甲，风驰电掣的向中央复活点迫去。

　　机不可失失不再来，此时不趁机把这几个家伙狠狠收拾，还待何时？

　　当然，另一个原因则是……“这些家伙的装备，都是从哪儿弄来的啊？”

　　仔细想想，沙罗曼双牙，瘟星骨矛，热情之弦……这三样，每一样都是金色的，而且是金色里面的极品，附带不少尚未破解的属性。

　　出现一把是运气，出现两把是偶然，接连出现三把，似乎就不是用碰巧能解释的了。

　　而且，战斗中他们也趁隙鉴定过，不单单这三把，治愈者墓地幽灵手里的，叫做血腥虫群权杖，漆黑の夜手里的，叫做狂野图腾，似乎也是相同等级的存在。

　　除此之外，五个人的装备虽然比较一般，从头到脚，总会有那么两三个部位，穿戴着与他们武器相当的极品装备的。

　　看他们这样的穿着打扮，就好像游戏到了后期以后，那些有能力下百人大本的团队成员一样。

　　或许一身上下某些部位穿的实在不怎么样，但总有那么几个地方，闪闪发亮耀眼生花。

　　可问题是，在游戏的现阶段，压根没有难度绝顶，掉落也绝顶的百人大本让他们打啊！

　　问出这问题的是不愁，连她都不晓得，卫不病和沈悠悠就更加不晓得了，一头雾水两眼茫然。

　　不过这丝毫也不耽误他们手上的动作。

　　还是沈悠悠说的对：“管它那么多的，这么多好东西，先爆出来再研究呗。”

　　此时杀手五人组刚刚出现在复活点，正满怀不甘的统计损失——

　　青州散人自然更虚了；

　　吴越散人倒没有虚，但是掉落了称手的武器，只能换用一件备用品，实力至少也下降了数成；

　　还有毁在后期上，他这段时间三番两次的与卫家兄妹纠缠，当然，结果都是他倒霉，经验值在几乎平齐的五人组里是最低的一个，加上今天死这两次，于是也虚了。

　　五个人，一半陷入了虚弱，这场战斗，形势是越来越不妙了。

　　而且，压根没有更多的核计的时间，卫不病三人已经驾坐骑冲过来了。

　　十几米开外，各自翻身下马，后勤机甲的寻路机器雷“嗖嗖”就又开张了。

　　刚才战斗中并没有用完，行来的过程中又补充了两只，还剩了半车。

　　“分散，先分散吧，不能再让他们……”青州散人反应最快，直接使了个白骨突刺，试图将自己弹射出浅坑。

　　而且是背对三人来的方向，这样，就算三人以远程攻击，也只会把他送的更远。

　　可惜他忘记了，后勤机甲扔出的是寻路机器人，并不是手雷，什么时候爆炸，是掌握在卫不病手里边的。

　　一发寻路机器雷飞去，高速旋转着，绕一个圈精准的来到了他的前方，轰然爆开。


第275章 燃烧了自己，照亮了别人

　　于是，青州散人怎么飞出去的，就又怎么跌了回来。

　　在这同时，毁在后期上也施放了冲锋技能，同样试图抢出坑去，只是可惜，被不愁一发微操击退弹就打在那儿了。

　　不等再用第二发，落花满怀挥舞着大剑残殇压了过去。

　　毁在后期上匆忙抵挡，可惜他已经虚弱了，又哪里挡的住啊。

　　被一剑抡飞，不光头顶飘出了大大的血数，还立足不稳，“咕噜噜”，怎么冲出来的，就怎么狼狈不堪的滚回去了。

　　于是不愁的第二发微操击退弹临时转向，射向了正在施法的漆黑の夜。

　　不过，这一弹却被疾步上前的吴越散人挡下了。

　　试图出坑的无功而返，他们的性命，还是靠留在坑里的得到了挽救。

　　各种狼狈各种不堪跌回了坑里，正在此时，墓地幽灵和漆黑の夜的技能也放出来了——结界受难！血虫主母！

　　一圈绿光的障幕，以漆黑の夜为中心释放，直径七八米，刚好把五个人蒙在了中间。

　　所有以范围内玩家为目标的攻击，都必须先攻破了障幕，才能打到人，障幕的血量，在几千左右，几乎等同于现在的一个玩家。

　　同时，障幕拥有群攻技能威力削减的特性，同时还能吸收无伤害的负面魔法。

　　虽然用了这招，受难技能就会陷入长时间的cd，导致一段时间无法使用结印受难，但是，很值了！

　　是特定的时候，能够挽救团队的绝技，就比如——现在！

　　另外一边，墓地幽灵也用出了血虫主母。

　　这一回，他指定共享生命的目标，增加到了三个，毁在后期上，青州散人、吴越散人，三个dps。

　　这是可以的，只要他将形态，转化为双血模式。

　　什么是双血模式？

　　这就要从变异系的治愈者的职业特性说起了。

　　无论是治疗还是驱散、强化，治愈者都离不开各种各样的虫子，鲜血之虫，吸附之虫、免疫之虫，血虫之母……

　　召唤这些虫子都需要时间，不过治愈者有三种形态，血液工厂、剧毒工厂、疫病工厂，处于相应的形态下，则相应的技能施法时间会大幅缩减。

　　治愈者35级之后，可以学会小绝技双脑模式，便能够同时开启两种工厂模式。

　　假如二转了三生魔子的话，甚至可以同时开启三种状态。

　　或许有人会说，既能够治，又能够驱，而且施法特别快，这样的治疗岂不是太无敌了吗？

　　当然不是那样的，双脑模式后，每种工厂的状态会有削弱，各自保持大约55％的能力。三生魔子更是只有40％。

　　方便固然方便，就是不太给力。

　　若不然面对卫不病的攻击，漆黑の夜单加自己，无论如何不应该这般狼狈的——治疗能力不足是主因。

　　或许又有人会说了，只保留55％或40％能力的治疗，这样的治疗用起来，又有什么意义呢，形同鸡肋啊！

　　这时候，就用到双血模式了，假如二转，甚至可以三血，也就是所有模式都开启血液工厂状态，这是允许的。

　　这样双脑模式就会直接有110％的治疗能力，三生魔子就是120％，施法速度更快，虽然驱散、负面都会变成很不方便，但是治疗能力一下子脱胎换骨！

　　这种状态下，一些技能还会出现独特的变化，比如说——血虫主母。

　　一个血液工厂状态，可以令血虫主母产生一只子虫共享，两个便是两只，假如二转三生魔子的话，三血状态还有特殊的加持，能够令一小队五人都共享生命，绝对的难缠。

　　刚才被敌人放了鸽子的技能这个时候用出来，终于挽回了杀手五人组岌岌可危的局面。

　　只是……卫不病、不愁、沈悠悠对视一眼，干净利落，各自催动坐骑向后撤去。

　　刚才能仗着速度强吃，现在难道不行吗？

　　果断退开一段距离，退出了敌人的攻击射程之外，静静等着打鸡血的效果消失。

　　不过这一回，和刚才毕竟不一样了。

　　有什么不一样，刚才是在外面，这回是在复活点，无非这点子区别呗？

　　就这点区别，还真产生了质的不同。

　　什么不同？坐骑的不同！

　　刚才在外边，这些家伙的坐骑都是死亡状态，而现在他们刚刚复活，虽然坐骑都被他们作茧自缚的捕兽夹夹住了，还没有死，正处于持续掉血状态。

　　结界中，五个人纷纷上前，各自奋力掰开捕兽夹，试图解救自己的坐骑。

　　也有比较幸运的，坐骑刚复活的时候会随便溜达，竟然没有踩到捕兽夹，正完好无损，就开始从地里面，直接收夹子，他们装的，当然也可以收起来。

　　之前沈悠悠凭一己之力，已经从捕兽夹阵中开出了半条小路，此时敌人接着她的成果努力，估计很快就会有成果了……

　　简直就是福兮祸所倚，祸兮福所伏，来来往往无穷匮也吗。

　　“怎么办？怎么办？”沈悠悠焦躁。

　　她倒并不担心，敌人都上了坐骑之后，自己三个人会打不过。

　　经过连场激战，己方连连得手，敌人丢盔卸甲，难道还不说明问题吗？

　　她担心的是，敌人若上了坐骑，速度会一下子快上一大截，这样的话，己方人少，敌人人多，假如他们下定决心陪着遛弯的话，己方的剿杀速度会被拖延的无限慢。

　　她还指望着，能够仗着临时安置点，尽可能的弄死这五个家伙，一遍一遍的弄呢。

　　一来是为了报仇，二来是为了爆光这几个家伙身上的装备啊。

　　另外，敌人继续她的工作排雷，为他人作嫁衣裳，也让她感觉十分不爽……

　　咬牙切齿，拧眉瞪眼。

　　“唉！”不愁也叹了一声，事到如今，真没什么好的法子。

　　无论是结界受难，还是血虫主母的生命共享，都是足以逆转战况的技能，现在就加持在敌人的身上。

　　虽然己方也可以强攻，但敌人是活的，并非死的，不会反抗吗？

　　结界消失之前，寻路机器雷的震击无法影响结界内敌人的行动，而没有爆炸物辅助，己方三人甚至连冲进结界内都做不到。

　　而除了从结界内部攻击，她真的想不出来，还有什么其他能够打断的法子……

　　结界本身并非实体，只是吸收伤害，所以感不了电，感不了电，那无论是卫不病的霰弹枪，还是不愁的极限速射，都没有用。

　　剩下攻击力最高的有望直接破开障壁的沈悠悠的沙罗曼之力，还处于cd中。

　　而且，你试图上前攻击，人家难道就眼睁睁的看着你们攻击吗？不会想尽办法阻挡，甚至是，干脆走到结界外面当肉盾？

　　反正他们也生命共享着呢，技能在身，不用也是浪费。

　　总之，不愁也完全想不出来解决的法子。能够想到的，就是沈悠悠想到的那些——若是被敌人骑上了坐骑，成功突围，接下来持久战，可就不好打喽！

　　犹豫、为难、无奈之际，陡然一道白光闪过！

　　懵懵懂懂的一个人型，就在此刻，突兀的出现在了复活点里。

　　还拖家带口的，跟着一只坐骑，又跟着一只大型兽，出现的一瞬间，因为站位的问题，坐骑和野兽两边分散而去。

　　“啪嗒！”下一秒钟，清脆的响声传来，可怜的坐骑就被瞬间夹住了。

　　“呜嗷！”坐骑被夹，当然瞬间陷入战斗状态，那大型兽，现在可以看清，是一只猎豹了，顿时仰天一啸，做兽王吼，本能的攻击布设陷阱的玩家。

　　于是一瞬间，结界中的五人齐齐吃到了状态，降属性，掉血，理所当然，无论是掰开弹出来的捕兽夹的动作，还是起出泥土里捕兽夹的动作，全部都被打断了。

　　“卧靠！”杀手五人组气急败坏的怒叫起来。

　　“不好意思，不好意思，我不是故意的。”来者忙不迭的赔礼道歉，“失误，失……”

　　声音陡然断掉了，跟被人掐住了一样。

　　他愣愣看着几步开外的毁在后期上，以及毁在后期上的方向，浅坑远方的卫不病三人。

　　而毁在后期上也同样愣愣的看着他，几乎同时开口：“是你！（×2）”

　　是谁？

　　昨天才互相认识的不是书生呗。

　　不过老天作证，不是书生出现在这里，可不是三人组叫来的。

　　复活点竟然会出人，这出乎了所有人预料。

　　这片遗迹废墟是个死地，等闲玩家不会往里边跳的，七八米就能摔的半死，十几米的高度，没有技能的话，绝对重伤致残。

　　而上下的两道出口斜坡，已经被杀手五人组不知道哪里找来的人手，以公会战的战略材料砌了墙了，至少要六个小时才会消失。

　　这本来是一片苦心孤诣布置的，安静偏僻的复仇之地，浑没有想到，竟然真的会有其它玩家被这临时复活点吸过来。

　　“卧槽！”毁在后期上拎着双牙就冲上去了。

　　别人不知道，他是知道的，这不是书生和那三个人是一伙的！

　　就算本来不是一伙儿，昨天自己一刀把他给劈死了，还爆了他两件装备，现在也绝逼是一伙儿的了。

　　不是书生狼狈遮挡。

　　不过毁在后期上与其他四人配合已久，可谓十分默契，他的反抗还没来得及出手，五个职业级的杀手，重重攻击已经落在了他的身上！

　　太惨了！

　　哪怕是沈悠悠刚才，同样被五个人围殴，好歹也没落入这种十面埋伏的险境啊。

　　一瞬间，就一瞬间，不是书生就挂掉了，而且十分倒霉的又掉了两件装备！

　　杀手五人组松了口气，连装备都来不及捡，转身，行向各自的目标，准备重新开始解救自己的坐骑，然而……他们似乎忘记点什么？

　　忘记了什么呢？

　　一道白光闪过，人型、坐骑与大型兽的身影缓缓浮现，他们终于想起来自己忘记什么了……

　　这里是复活点啊！

　　而且是没有安全区的复活点！

　　把关门放小妹三人引来，就是想利用这复活点的特性，一遍一遍的杀，杀到他们全身曝光为止。

　　突然来了个新人，难道就能用死送走他吗？答案显然是不能。

　　系统只跟你讲规则，可不管规则会向着哪边。

　　人影浮现，坐骑和召唤物因为位置重叠，再一次本能的散开。

　　于是，“嘎嘣”坐骑被夹；于是，“嗷呜”，猎豹做兽王吼；于是齐刷刷，杀手五人组刚刚开始读条的技能，再一次中断。

　　本来兽王吼cd挺长，没这么快好的，但是刚刚不是书生又死了一次，他一死坐骑也跟着重置了所有cd，所以……【玩家本身的技能cd会随着死亡重置，物品上的技能cd则不重置，比如说沙罗曼之力，或者纹章的章解之类。】

　　这一次，杀手五人组总算是明白什么状况了。

　　在这个地方，把敌人弄死是不现实的，没见这不是书生死了一次，什么都没有损失吗？

　　他又死了一次是没错，可是刚出现的时候，他就已经是死亡复活状态，经验至少是没有损失的。

　　掉了两件东西也没错，可是两件东西都在他脚下，一弯腰就又捡起来了……

　　说起来，这又有点自作孽不可活的调调了。

　　假如不是昨天，毁在后期上偷袭卫家兄妹不成，把气撒在了不是书生的身上的话。

　　也不会有卫家兄妹执著的带不是书生下本，以及后来的所有故事。

　　没有那些故事的话，今天就算不是书生出现，也不会旗帜鲜明处在杀手五人组的对立面。

　　当然，这些内心戏不可能出现在意志坚定的杀手们的思维里。

　　送走！把他送走！送出结界受难的圈子！

　　完全没有多想，杀手五人组配合默契，瞬间决定了打法。

　　青州散人开始准备白骨突刺，毁在后期上开始准备铁山靠，吴越散人开始准备罡风护体，漆黑の夜开始读条结印震慑……

　　不过，刚才已经挨过一轮了，这回不是书生再迟钝也该有反应了。

　　敌人施法的同时，他也施法。

　　最终结果是，不分上下！

　　敌人的动作更快了一点，但是他的技能读条更短。

　　“吼！”当下只听得一声咆哮，狮子吼，杀手五人组就齐齐定在那儿，陷入了眩晕状态。

　　狮子吼？进化武术家的三十级技能？

　　没错！不要忘了，不是书生是驯兽师，同样能够在25级，35级各偷师一种技能的。

　　不过，狮子吼的一瞬间，白骨突刺、铁山靠、结印震慑之类的技能，也一一落到他的身上了，打的他一边浮空一边恐惧，莫衷一是。

　　最终结果，两败俱伤。

　　结界受难可以隔绝结界外对结界内的一切攻击，无论是灵光的还是实体的，无论是念力的还是机械的还是精神的，不过假如玩家也进到结界里面，则就无法隔离了。

　　若非如此，突然出现的不是书生又哪里有机会搞破坏啊？

　　不过这种局面，却是远处的三人组喜闻乐见的，简直是喜出望外，喜不自胜，洗心革面啊！

　　“不是书生，你立功了，你立功了，你立了大功了！”

　　“谁敢说你倒霉？谁敢说你倒霉？好吧，这回还是你倒霉，不过你自己倒霉，却照亮了别人啊！”

　　一边乱七八糟吆喝着，三人组一边催使坐骑飞快冲到了敌人阵中，这样天赐的机会不抓住，会遭天谴的。

　　事实上，不是书生刚刚出现，第一轮破坏杀手五人组读条的时候，他们就已经在冲锋中了。

　　于是没等杀手五人组摆脱负面状态，卫不病和沈悠悠，已经一前一后进到受难圈中。

　　大弧光斩！

　　闪电双刀发威，匹练也似的电光，源源不断滔滔不绝，精准体贴的给每个人上了电丝。

　　沈悠悠则没卫不病表现的那么急切，先将晶化之后也有足足两米来长的大剑残殇起了个念气双刃，然后一真一影两道光刃，才结结实实从五人身上扫过。

　　她和卫不病配合默契，明明都是将武器从五人身上一一掠过的大动作，彼此之间竟没有任何影响。

　　这种复杂的纠缠，有时候左右双手都难免拌蒜的，两个人的配合，真到了一定境界了！

　　两圈下来，卫不病的闪电双刀带走了每个人1300左右血量，沈悠悠的大剑残殇则超过2000。

　　已经虚弱的青州散人和毁在后期上当时就躺了。

　　“叮铃”青州散人掉了件背包材料；毁在后期上则又将一把沙罗曼之牙掉出来了。

　　他也真是流年不利了，每次掉都捡着最好的东西。

　　杀手五人组之所以弄的这么难看，跟他的霉运似乎也有脱不开的干系。

　　死而复生，提前结束了眩晕，两个人当然要有所行动，然而……

　　“点穴术·定！”毁在后期上的动作刚进行了一半，就被沈悠悠一指头戳那儿了。

　　至于青州散人，同样还没等有动作，“嗷呜”一声，不是书生的猎豹冲了上来，把他扑倒在地。

　　亲眼见到过一回，卫不病这边的可不会犯跟杀手五人组一样的错误。

　　虽然青州散人和毁在后期上已经尽可能的动作快，无奈人死之后从复活点出现，似乎是有短暂的迟滞的，这点他们的危机感应也无可奈何……


第276章 一百遍啊一百遍

　　这二人一躺，五人组也就瞬间没有抵抗力了。

　　无可奈何，眼睁睁看着卫不病的闪电双刀第二轮刷落。

　　青州散人、毁在后期上瞬间半血，另外三人齐齐仆街……又爆了一件装备出来。

　　三道白光刷在了复活点，不过还是没等到有所动作，“吼！”

　　这一回，是沈悠悠的狮子吼，等级更高，眩晕时间更长！

　　五人齐齐中招。

　　依旧还是，沈悠悠的念气双刃切了一轮，2000+，卫不病的弧光斩跟了一轮，1300+，留着被控制的两个人先没管。

　　两个人观察的清楚，另外三人到现在依旧没虚弱。

　　稍微拖延一会儿是为了让他们死的整齐一点，方便控制。

　　敌人毕竟是五个人，若不这样，按下葫芦浮起瓢，会出乱子的。

　　两轮切完，又缓了一缓，这则是为了让他们的技能cd尽可能的多缓一会儿……

　　说起来，杀手五人组也真是倒霉透顶了，眼前简直就是狂欢节当夜，咸鱼工作室百人被堵复活点的重演吗！

　　不单单是被堵杀在复活点的问题，位置、地形、精心安排的方案，最终都成为了人家的反制手段——苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳啊！

　　假如不是他们算计的那么彻底，此时此刻未必会这么窘迫。

　　其实这里是可以有安全区的，能让他们跟狂欢夜的倒霉蛋一样，起码有个遮风挡雨的地方，若是他们舍得多花费点材料的话。

　　可惜没有！当然不会有！

　　结果就是，封死了敌人生路的同时，也堵上了自己重整旗鼓的机会。

　　若不是复活点无安全区，角色复活又会出现片刻的系统延迟，以他们的实力，就算出其不意，也未必会被收拾的这么惨。

　　闲话不多说，回正题。

　　卫不病和沈悠悠趁着技能眩晕，尽可能的缓了一缓。

　　也就在这段时间，结界受难的持续时间到了，障壁消失……

　　不是书生敏锐的离开了复活点战区，站在坑边上，开始召唤宠物。

　　见到他的动作，卫不病也趁机召唤召唤了一只机器犬，同时深深的检讨自己：唉，总是忘记自己是一个召唤，这样不好。

　　同一时间，不愁诡笑着扔出了自己的噪声弹：结界消失，终于有俺发挥的机会了！

　　“轰！轰！……轰！”此起彼伏三声大响。

　　前两声，是卫不病召唤机器犬后又召唤的两只寻路机器人，卡着狮子吼的技能时限自爆了。

　　大爆中，大小九个身影被狠狠抛飞出去，杀手五人组、卫不病、沈悠悠、卫不病召唤的机器犬，以及不是书生召唤的猎豹。

　　每个角色身上，大小不等的血数飘飞出来，其中更有五个，不等到落地，身在半空已经光化而去。

　　当然是血已见底的杀手五人组！

　　瞬间消失，统共掉落了三四件装备，又瞬间出现在复活点，这一回，终于齐齐的虚弱了，再没有一个是完好的。

　　至于因为掉落而暴露出来的身体部位，已经多的没什么好说了。

　　白光闪现，残缺不全的五个人缓缓自复活点浮现，还没等有任何动作，“轰！”第三声，也就是不愁之前扔出来的那颗噪声弹，精妙的在此刻爆炸了。

　　毫无反应，五个人就悲催的再度陷入了眩晕状态。

　　其实，像这样接连被晕，系统是有隐藏的抵抗属性的。

　　每吃一种状态，接下来十秒钟之内，都会对这种状态产生抗性，下一次不会那么容易中，就算中了，持续时间也不会那么长。

　　假如十秒钟内连吃两次，则抵抗状态会叠加翻倍，假如三次，最多四次，玩家甚至会干脆对相应的负面状态免疫。

　　这是为了杜绝玩家像这样，被轮流上负面，既跑不掉也无力反抗，被无限骚扰的局面。

　　只是可惜啊，还是自作孽不可活，这样的异常状态连续抵抗，角色每死一次，就会归零重新计算。

　　所以，别看不是书生、沈悠悠、不愁这眩晕技能一轮一轮的，每次落到杀手五人组身上，都是实打实，一点折扣没有的！

　　噪声弹的效果持续时间是很长的。

　　所以落花满怀不慌不忙，连技能都不用，踱进浅坑里，俯身弯腰捡起地面上装备，走到了五人身前，“噗嗤噗嗤”，抬手一刀，就将五人砍的重伤虚弱了。

　　磨磨蹭蹭到噪声弹的持续时间快要结束，“碎刃！”一片光雨罩过去，配合平砍，此起彼伏全是白光。

　　这回，杀手五人组连复活点都没有离，所以怎么白光消失的，就又怎么白光浮现出来。

　　“丁零当啷……”又掉了几件装备。

　　继毁在后期上之后，漆黑の夜也把自己的武器狂野图腾给掉出来了。

　　战斗到了这个阶段，基本也就进入垃圾时间了，就仿佛G潮之后，必然伴随着空虚一样。

　　卫不病这边四个人，甚至都不用打什么配合了。

　　“轰轰！”爆裂的火光此起彼伏，“刷刷！”弧光斩的电锋与大剑残殇的呼啸交相激荡，“吼！吼！吼！吼！”两个召唤职业的召唤物蜂拥而上……怎么打怎么有。

　　铺天盖地的打击下，虚弱，装备残缺不全，甚至连武器都丢掉不止一把的杀手五人组，压根组织不起像样的反抗。

　　属性被压制，导致他们的攻击虚弱无力，连格挡都挡不住，勿论反击了；

　　低到了一定限度的属性，也令得他们的控制技，效果微乎其微，十有八九被抵抗掉，就仿佛越级挑战一样。

　　生活就像强叉啊，起先五个人还试图反抗，然而越反抗越让人有快感，慢慢的，他们也就放弃抵抗了。

　　率先是青州散人，攻击后提示操作者已经不在线，处于无人看管状态，紧接着毁在后期上、吴越散人、漆黑の夜、墓地幽灵也一一离线。

　　打不过，忍不了，那就干脆眼不见为净吧，好歹他们还可以离线，不像真的被强叉。

　　不过他们最多也就做到这步了，更彻底的下线……没有安全区，就没法瞬间下线，没法瞬间下线，那下线动作肯定会被打断掉啊。

　　只能干挨，一遍一遍的挨！十遍十遍的挨！一百遍一百遍的挨！

　　这似乎就是他们最初设想的画面，只是可惜，到最后完全搞反了对象。

　　天道循环，报应不爽，庶几近乎于此！

　　……

　　五号新城的人，这天晚上，又见到了传奇的诞生……

　　什么传奇？pk值的传奇！

　　短短十来分钟时间，卫不病的pk值以每秒钟超过一点的速度疯狂累积！

　　如此这般持续了足足十分钟，他的pk值，赫然就突破了狂欢节当夜的记录，达到了七百点的极值！

　　只有他？不愁，沈悠悠还有不是书生呢？

　　他们三个可不像卫不病似的，已经五号新城声望崇拜了，pk值叠多少没有后患的。

　　直到现今，新城崇拜对玩家来说，依旧是可望而不可及的一件事。

　　所以来来去去的将杀手五人组弄死个十来回，pk值攒了个四五十点之后，他们就果断停手了，任由卫不病单干下去。

　　反正这个时候，杀手五人组已经虚弱的不行不行了，加上一身上下的装备掉落，生命值已经跌破了两千大关，卫不病的双手弧光斩，两轮就能妥妥的带走。

　　真的是强叉了一百遍啊一百遍啊，从pk值直接就能算出来了……

　　没办法，杀手五人组身上的装备倒是死个五六十次就爆光了，可是他们包裹里的好东西太多了。

　　除了拿在手里的极品武器之外，备用武器的属性常常也很可观，又有一些当下游戏里面，极其罕见的材料物品，怀疑是能够用来修补神器级武器的。

　　除此外还有些明显与他们职业技能不相符的极品装备，根据几人推测，应该都是爆别人爆来的……

　　卫不病一遍一遍收割的同时，不愁和沈悠悠开始在论坛里边搜索，按照杀手五人组的名字搜索，很容易便找到不少他们之前行刺别人的记录。

　　有的是当事人发帖，有的是旁观者转载，更是有不少的赏金记录，不过基本上都是不了了之。

　　给人感觉，这几个家伙十分专业，留下的记录几乎都是，当事人猝不及防，就被一击得手了，然后眼睁睁看着他们走掉……不管是单人刺杀，还是小队出击。

　　这时候玩家最正常的反应当然是上任务大厅，趁这批人还有pk值在身，第一时间反向追踪。不过，通常还没有走到任务大厅，人家就已经用身上挂的通缉任务清空pk了。

　　低调，专业，高效……综合完了所有情报，这一小队五人就给人一种这样的感觉。

　　假如不是卫不病运气好，或者说，毁在后期上倒霉到了一定程度的话，这里应该也是相同的节奏。

　　既然知道了这些，卫不病砍起这五个人来，也就没有丝毫的亏心了。

　　杀人者终被杀，没有这样的觉悟，出来做什么杀手啊。

　　足足一百遍啊一百遍，才渐渐掏空了五个人的口袋。

　　这当中，不是书生拿到了两件驯兽师不错的装备；不愁更是直接入手四件，枪械专家的玩家基数在那儿，显然是五人组平素行刺的重点照顾对象；沈悠悠虽然对那些装备表示不屑，同样精挑细选了三件，算是她的劳务费了；卫不病也趁机更换了两件。

　　当然，大头儿还是这五个人手里边五把各具特色，从未有人见过的武器——

　　毁在后期上的沙罗曼双牙神器级别的强力就不多说了；

　　青州散人的瘟星骨矛同样十分极品，尤其适合团战；

　　除了相隔一尺就能给人上诸多负面的牛逼特效之外，瘟星骨矛还能提高两成的白骨铠甲防御效果，又提供相当不低的免致命、加抗性属性，喷射者号称远程重甲，这杆矛一架，就更加変态了。

　　另外还增加传染技能的两成威力，无论是直接的伤害，还是负面的属性减损，也难怪阴卫不病那一下十分强力了。

　　这绝对是群战一把利器，犀利程度足以与沙罗曼双牙并驾齐驱了。

　　只是不太适合刚才这种小范围战斗，若不然，今天的战斗真未必打的这么轻松。

　　不过，就算不太适合组队战，也是相对而言的。

　　比联赛里面全明星所用的量身定制的钻石武装或许不足，比普通玩家的装备超过不知几条街去，刚好可以给罗路的暴徒龙静用。

　　罗路的号虽然六十满级了，操作不错，属性合理，技能点全面，不过他一直以来都是小打小闹的混。

　　毕竟他目标不纯洁，是为了泡马子而不是玩游戏，没什么拿得出手的组织，没多少交情过命的朋友，也就没有什么太拿得出手的装备。

　　一个人的力量终究是有限的，在这种大规模网游里面，人缘的重要性，丝毫不亚于操作。

　　他手里边的武器不过是竞技场胜率达到一定比例的奖励罢了，可以称之为小极品，连极品都算不上，何别跟瘟星骨矛这种极品中的极品比。

　　当然，这也跟满级之后紫橙金银装的入手难度陡然增加，和升级过程中不一样的有一定关系。

　　另外一件武器，吴越散人的热情之弦，论极品程度，比瘟星骨矛也是丝毫不逊的，同样属于神器级别。

　　别的不说，单单多重箭数目+1，连珠箭数目+1，追踪箭追踪力+1，穿刺箭穿透力+1，就已经足以让它名列神器之位了！

　　要知道，其他几件装备虽猛，加的毕竟都是普通技能，这也是他们只能称之为极品，打附加赛绰绰有余，而混迹联赛还稍显不足的原因。

　　真正强大的装备，不可能不加大绝技！

　　而热情之弦，是几件装备里面唯一加了大绝技的！

　　加了吗？没加啊，分明加的都是很普通的技能。

　　技能普通没错，可是不要忘了，丛林射手二转后有一招三式，靠的就是加普通技能增加威力。

　　这张热情之弦四种基础射术全加，到时候出来的三式威力定然强到爆棚。

　　何况除此之外，它还增加10%的基础射速，增加7%的暴击几率，7%的致命几率！

　　以至于完完整整看完了这张弓的属性后，卫不病都忍不住叹息：“啧啧，可惜公会里没有强力丛林射手号啊，要不然，就凭这张弓，又一个战队名额就算是解决了！”

　　“是啊是啊！”不是书生翻看着拾取物品的记录，连连点头。

　　这种pk爆装备的事，掉率基本是固定的，装备也是受限的，他的霉运虽然能够影响，变数终究极少。

　　顶多，就是让卫不病多杀几轮吧了，一百多遍都杀过了，难道还愁二百遍，三百遍吗？

　　大约系统也觉得，弄成那样没什么意思，干脆大大方方，让杀手五人组该掉的都掉了，不该掉了也掉了。

　　那些金光灿灿，耀眼生花的名字，直接把个素来苦逼的不是书生看的眼睛都花掉了。

　　“这几个人，是怎么回事啊？装备竟然这么遮奢，那支战队的啊？你们是约在这儿赌斗吗？”

　　莫名其妙卷入了这场斗争，被连爆了两次，可怜的不是书生到现在还不明白发生什么事呢。

　　边上，不愁伶牙俐齿将事情的来历叙述了一遍。

　　不是书生听完了更加疑惑：“一伙儿杀人爆装备的，自己竟然敢穿的这么华丽？”

　　俗话说，常在河边走，哪有不湿鞋，爆人装备的，定然知道被人反爆的危险，从来朴素低调的很。

　　这伙人低调是低调了，可是朴素……差的未免就太远了。

　　不是书生的疑惑，也正是不愁在纠结的。

　　“要不，干脆我练一个算了！”另外一边，沈悠悠和卫不病的谈话还在继续。

　　看到热情之弦的属性，即便财大气粗如沈悠悠，也情不自禁为之心动。

　　她简直闭着眼睛就能想象出来，到了游戏的后期，用这一张弓射出漫天箭雨的华丽场面。

　　虽然练的是近战，她的心，仍旧还属于远程啊。

　　“滚，滚，滚，吃着碗里的，看着锅里的！”卫不病表示鄙视。

　　沈悠悠委屈：“就算现在没有人，号可以先练着吗，难不成等招到人以后再练号？要是来人太晚，说不定连报名截止都赶不上呢。”这话说的也有道理。

　　不愁一边和不是书生说着话，一边注意着这边呢，一会儿瞅瞅老哥，一会儿瞅瞅沈悠悠，神色诡异……

　　通过今天这场战斗，她意外的发现了两件事。

　　第一、悠悠姐是个好同志啊。讲义气，有担当，自己实在不应该因为她的性取向，或者她对老哥的觊觎，而耿耿于怀的。

　　认真说起来，她对自己和哥哥颇多照顾呢。

　　她的大大咧咧，她的飞扬跋扈，她的财大气粗抠门小气，观之不像女人，却绝对是好哥们好基友的人选。

　　第二、老哥和她，表面上看起来，常常火星撞地球，吵闹动手整的不可开交，其实从头至尾都是欢喜冤家的调调啊，只是两个人自己都还没有发现那。


第277章 打完收工，盘点收获

　　没人的时候吵闹不停，有人的时候，枪口瞬间一致对外，步调整齐的不可思议，哪怕是和老哥过了大半辈子的自己，未必有他们那么默契呢。

　　而且，看起来悠悠姐强硬，老哥性格偏软，真正遇到麻烦的时候，似乎是……老哥说话算的。

　　枉自己一度以为，悠悠姐想让老哥跟她回家见家长，是她剃头担子一头热，原来已经是郎情妾意，就是两个人心眼都太粗，还没整明白呢。

　　这到底算是怎么回事啊？难道老哥不知道，悠悠姐是拉拉的事吗？不愁小脑袋转啊转，一头雾水两眼茫然。

　　“嘿，嘿，想什么呢？”卫不病拿手在不愁眼前晃了晃，唤回了不愁的神志，“你有啥意见没？”

　　要问不愁的意见，还是先得把杀手五人组的掉落看完的。

　　墓地幽灵所持，血腥虫群权杖，金色品质。

　　耐久、重量、长短、攻击、针对的属性以及技能、各项特效的加持，理所当然都是对应橙级顶尖的，金色品质极品的。

　　最强力的几条属性在下面——

　　吸血之触、剧毒之触、疫病之触击晕几率50%；降低暴击几率5％；降低致命几率5%。

　　虫系技能飞行速度增加50％；虫系技能威力增加10％；每个鲜血工厂状态治疗能力提高10％。

　　前面三条，主要增加的是治疗职业生存能力的，后二者一见即明不解释。

　　三触是变异治愈者的招牌技能，用在自己人身上可以驱毒解病，用在敌人身上则是伤害负面，不像沈悠悠的残殇的毁殇之触那么全面，但是胜在是技能，可以升级，可以装备加。

　　甚至有专练触法技能，精通近战格斗与近战治疗的偏门流派出现。

　　假如有这个流派的人看到这把杖，绝对誉为神器，就冲三触50%的击晕率！

　　这可比意意妹妹曾经那医术宝典的8％近战击晕率靠谱的多了！

　　不过，格斗流的治愈者会视这把杖会神器，其他治愈者也不会将这杖当垃圾。

　　同样是神器，毫无疑问的神器！

　　之前说过，变异治愈者治疗玩家靠的是各种各样的虫子。

　　在三种治疗职业里面，开了工厂状态的治愈者，释放技能的速度是最快的，这是公认的，甚至自然选徒的结印都比不了。

　　但同时治愈者的技能飞行速度也是最慢的，毕竟那是一只只活的虫子，不要说跟医师的子弹比了，比自然选徒的结印也慢了一大截。

　　三种治疗，就是靠这些区分各自的特点的。

　　技能虫系飞行速度增加50％，可以想见对治愈者的提升。

　　当初两件逆袭套装，属性已经十分罕见，也不过提高了20％的技能飞行速度罢了。

　　虽然这里的飞行速度受到了限定，可是治愈者的技能，十有八九都是靠虫子的啊。

　　与这相比，虫系技能威力增加10％这条都显的一般般了，虽然放到别的武器上面，已经十分极品了。

　　至于最后一条，每个鲜血工厂状态治疗能力提高10％，就更加极品了。

　　这也就意味着，单开鲜血工厂的治疗力有70％，双开则足足130％，假如二转三生魔子三开的话，更是能达到惊人的150％。

　　神器品质，名副其实，毫无疑问！

　　不过，可惜遇到了变态的卫家兄妹和沈悠悠，无论是近战还是远程，都将他们吃的死死的，几乎没有发挥的机会，如若不然……

　　当然，胜负已分，结果已现，现在再说那些也没什么意思了。

　　至于漆黑の夜的狂野图腾，理所当然也是金色品质。

　　耐久、重量、长短、攻击、针对的属性以及技能、各项特效的加持，理所当然也是对应橙级顶尖的，金色品质极品的，就不赘述。

　　令其晋升为神器级别的有以下几条——

　　依旧分作两类，前一类用以自保。结印技能被打断几率降低50%；降低暴击几率5％；降低致命几率5%。

　　当中第一条，不仅仅紧要关头可以拿来自救，更可以在被胖揍的时候，仍旧保持一定的治疗能力。

　　同时，这根杖也让众人确认了，这些属性各异，拥有神器品质的武器，其来历极有可能是同一个地方。

　　在玩家等级尚低的现阶段，每把武器多多少少都带有致命、暴击与降致命、减暴击这些属性，这显然不是碰巧！

　　再说后三条。

　　结印速度缩短10％；降低打断几率同时又提高施放速度，也难怪即便以卫不病的手段，竟然也屡屡没法成功拦截漆黑の夜施法了。

　　结印技能威力增加15％；就跟前面血腥虫群权杖的强化是差不多的，实用，强大！

　　还有最后一条，结印技能飞行速度增加30％；这就是漆黑の夜的技能飞行速度，快的有点异乎寻常，不好拦截的主因了。

　　不要看这条同样有限定，而且提升的比例只有30％，便觉得这条不如血腥虫群权杖。

　　论比例，的确是狂野图腾稍逊，但咱们必须考虑基数。

　　自然选徒的结印灵光，天生飞行速度要比变异治愈者的虫子们快，所以，这条的30％，未必就比另外一条的50％提升量小了。

　　听到老哥发问，不愁摇摇脑袋清醒过来：“其实根本不用那么麻烦，咱们就把这几件武器的截图贴到论坛里，然后发布公告——俺们战队不缺极品武器，就缺使用武器的高手……估计门槛都会被应征者踏破的！正所谓，栽下梧桐树，引得凤凰来吗。”

　　“不愁这个办法好。”沈悠悠猛拍大腿，从某个方面说，杀手五人组的出现，真就好像及时雨一样，一下子解决了战队装备不足的问题，至少武器的问题是大部分解决了。

　　而武器，在选手一身上下的装备里，显然是分量最重的！

　　战队出成绩靠的是什么？一是高手操作好，而是装备水平高啊。

　　有了高手，装备迟早能一点点的积累起来；而有了好装备，也不愁拉不到高手，好装备本身，就是一种广告了。好马配好鞍，好车配风帆吗……

　　这五件装备上了职业赛场或许还略显不足，不过职业赛场上，也不是所有人都一身钻石武装啊，七八件的有，三五件的也有，甚至有磕碜的，一件没有也是有的。

　　就凭这五件金装底子，打预选赛肯定是绰绰有余了。

　　武器和装备这东西，到了一定程度，就不是花钱能够解决的问题了，你有钱，人家不一定想卖，或者不一定有货呢。

　　就好比沙罗曼双牙吧，单论价值，是肯定没有八十万那么贵的，即便联赛里头的钻石武装，也就这个价位了。

　　一个不少钻石武装，一身上下极品的全明星号，也不过几百万上千万的样子。

　　可是架不住，它属性极品，至少在买的时候，沈悠悠觉得它是独一无二的啊。

　　真掰着属性算，不值那么多钱，但是独一无二这四个字就值钱了。

　　玩家仗着它能够一击必杀，在游戏里面出尽风头；

　　战队仗着它属性独特可以当做招牌，招揽人气；

　　甚至就算是直接把它分拆了，用来分析各种五花八门奇形怪状的属性的制造方式……也是会有很多战队舍得花大价钱买下的。

　　“我这就上论坛发帖！”沈悠悠兴奋的道。

　　“等等。”不愁开口制止，“这个事情，我觉得还是等陈扣姐回来了，大家一起商量商量吧，毕竟这不是小事。”

　　“有什么好商量的？”沈悠悠撇嘴道。

　　“我觉得不愁说的有道理。虽然这点子不错，要是陈扣回来，大家好好合计一下，肯定还能有更好的主意。”

　　“唔，这样说也有道理。”沈悠悠点头。

　　悠悠姐，你这态度转变的也太快了吧？不愁腹诽道。

　　……

　　基调既然定了，接下来也就没什么争议了，东西该分的分，该入库的入库。

　　然后，众人齐齐出了遗迹深谷。

　　怎么出的？后勤机甲带，然后寻路机器雷炸呗。

　　之前在断崖前的表演，真就只是表演而已，攒够了数量足够的寻路机器雷，开启脑控芯片的爆炸推演模式，想要上断崖，还不是秒秒钟的事。

　　和人决斗的时候，卫不病不开脑控因为有作弊之嫌，这种只是跟程序作对，节省时间精力的地方，他还是不介意作弊一下的。

　　“轰！轰！轰！”爆炸声中，四个人连同卫不病一一上了断崖，代价不过是损了点血而已。

　　离开了深谷，队伍并没有立刻解散，还有其他的事要做。

　　什么事？洗pk啊，其他三人还好，卫不病已经七百点了。

　　当下组队直奔任务大厅，接通缉！

　　一路行经之处，赤红如血的三人加上已经红到发黑的卫不病，人人为之侧目。

　　只是，侧目归侧目，一瞅见三个人的模样打扮，都不需要用鉴定术的，大家就知道这是哪三个货了。

　　经过了狂欢节大战，十会联盟战，城主府洗pk大战，玩家们已经充分认识到了，游戏里面职业级高手和普通玩家之间的差距。

　　那甚至都不是靠人数优势能够填补的。

　　在伪3d里，玩家角色并无实体，一个位置可以叠加几十上百人的时候，数量算是优势。

　　可是在真3d模拟的环境下，四周围的空间领域一个萝卜一个坑，角色之间绝对无法交叠，人数就不再是优势了，常常反而是一种掣肘。

　　玩家得到这种认知的同时，连带的卫不病、不愁、沈悠悠以及宁青岚的马甲以杀止疼的形象，也都为人所熟知。

　　唯一众人不认识的不是书生，也随这三人组小小的出头露脸了一把。

　　不过，出名有好处，也有坏处，事情从来是正反两面的。

　　好处是，虽然染了这么多的pk值，走在五号新城的大街上，都没有玩家轻易动手，一路上顺风顺水。

　　当然了，就算他们想动手，卫不病现在也是有极品坐骑的人了，抽风盘催动开来，现阶段根本无人能追上，艺高人胆大吗。

　　坏处则是，既然知道他们这么猛，既然知道他们染了好几百点的pk值，就知道接下来，他们肯定是要回城洗pk的啊。

　　五号新城中，所有有pk值，尤其是pk值高的家伙风声鹤唳，人人自危！

　　当下紧急联络亲朋好友，想尽办法在卫不病找自己麻烦之前，把pk值洗干净了。

　　于是，当一队四人来到城镇大厅，通缉列表空前的和谐，一行行一列列的通缉名录空前的整齐。

　　其中pk值最多的不超过3点，而且就在卫不病查看的过程中，就有好几个名字消失掉了。

　　等他翻的差不多，3点已经没有了，只剩下2点的了。

　　“卧靠，太不给面了！”沈悠悠看的咬牙，“敢我哥哥我玩这种里格楞，等以后，哥哥有空的，专门做通缉任务！”

　　可怜的五号新城中人，丝毫也不知道，本能的自保之举，不经意间却惹了个大麻烦。

　　哥哥……不愁则听的无语。

　　“撂狠话谁不会，不过pk点终归得洗啊。”不洗的话，就算玩家没人出头找茬，万一折在野外怪物，副本boss什么的手里，同样是要大爆虚弱的啊。

　　不过，想要快速洗点，归根结底是做通缉任务。

　　眼前这一屏一屏一点两点的，这要洗到何年何月啊？

　　不是书生分别看了看卫不病和沈悠悠，这俩似乎都是高手啊，怎么说起话来那么的……新手呢？

　　他疑惑的开口：“咱们现在是有组织的人，这么多pk值，当然是要组织人手帮忙洗吧？”

　　卫不病狠狠拍脑门，其实这事他知道，不过这两天脑袋里填鸭的东西太多，严重挤压了思维空间。

　　很多事他知道归知道，距离熟练运用还有很长一段距离。

　　上回洗pk没用这招，是因为需要聚揽人气，需要证明实力，既然已经证明过了，这回也就不必像上回一样那么恪守了。

　　“对啊对啊，说的没错！”恍然大悟发布了帮洗pk的公会任务。

　　今天众香国的人，刚好处于远征第二日，一路行军到了大地图的边缘又赶回来了，都在基地里呢。

　　距离不远，从主城到外围基地渐渐也开通了一些道路，再加上卫不病一行又有坐骑，倒是方便的紧。

　　这边一发布任务，那边已经好多人直接在基地里脱光了装备蹭蹭蹭一通自相残杀，然后就等着四个人来收割人头了。

　　这样的通缉任务可遇而不可求，虽然他们都是见习不算正式，连公会积分都没有的，但是在公会几个大boss，以后的战队主力面前刷刷声望，也是蛮有面子的一件事吗。

　　会员们十分踊跃没错，不过，那毕竟是700点pk值啊！

　　愿意白送，也要考虑到明天还得继续远征啊，主营业务不能耽搁的。

　　所以每个人，最多也就送2点，还有许多人只能送1点，他们今天的副本还没有打完呢。

　　另外1点容易送，每个人都得学习的，两个小时小黑屋，差不多刚好做完一天的功课，再来两个小时的话，恐怕就得好好想想了……

　　也有人已经下线了，比如陈扣这帮头头脑脑；还有人正在外面做任务没回。

　　结果召集了半天，就凑起了四五百人手，其他三人倒是很快接任务洗光了，卫不病费劲的接到一百个任务的通缉上限，从主城跑回基地，蹭蹭蹭消个一百几十点，再苦逼的返回主城，“凑凑凑”的在通缉榜上搜索，然后“叮叮当当”接下一百张单子……

　　不说人头根本不够，就这手续……倘若不是记忆力超群，手速逆天的卫不病，换了另外一个人来，就够忙上一阵儿的。

　　眼瞅着这家伙忙成一团却又无可奈何的苦逼样子，不是书生深深叹气：“公会里人手不够，咱们是不是……可以找点别的什么路子，比如说工作室。”

　　这些，不是书生本来是不想说的，他受够了颠沛流离的生活，对有组织的日子无比的向往。

　　作为一个初来乍到的新人，屡屡发表意见算怎么回事啊？就显得你能是嘛？他担心给人留下这种不好的印象。

　　这倒纯粹是他多虑了。

　　卫不病没有丝毫不快，闻言又是一阵恍然大悟！

　　是啊，工作室提供洗pk业务的，还不容易吗，复活点前找一群人，组队互殴，蹭蹭蹭累高了pk值，再让卫不病一遭接了任务清光吗。

　　工作室常常有用不到的，也不在乎关多久小黑屋的角色的；事实上不光工作室有，有志于发展工作室业务的战队本身就有。

　　当下又是一阵儿忙碌，换号，上号，累pk，这边接任务，来回来去的赶……

　　等到把所有事都弄完，已经快11点了，眼瞅着今天还没有学习呢，还有其他一些乱七八糟的事，史诗任务恐怕是没时间做了。

　　收拾首尾，学习答题，洗漱刷牙，正忙碌呢，陈扣带着妹子和色狼们推门回来了。

　　三个人自是将今天的收获，还有那五件堪称神器存在，在众人面前一番展示，惹来阵阵惊呼尖叫。

　　过程中自然也将不愁论坛贴图，趁机招募玩家的计划说了。

　　仔细端详着五件武器的属性，又听几人将战斗的过程详详细细一说，陈扣面色沉重，轻轻呼气：“幸亏你们没在论坛上发帖！”


第278章 三级封禁之地

　　“什么意思啊？”沈悠悠心直口快当先发问。

　　“是啊，陈扣姐，为啥不能发帖？”不愁也疑惑，“难道说，这些武器来路有问题？可是我们从论坛上查过，好像没什么曝光率啊。”她想的更多一点。

　　边上人也纷纷质疑。

　　陈扣摇头：“没有曝光率，就是最大的问题。这种档次的武器拿在手里，就算当事人自己低调，财不露白，难道别人不会看，不会鉴定吗？”

　　“就好像你之前的卡纳亚套装吧，还有现在的闪电双刀，现在上论坛，能搜索到多少相关话题？”陈扣指向卫不病。

　　卫不病答不上来。

　　不愁在边上好奇输入一搜，闪电双刀，主题几百个，回复几万条；卡纳亚套装更是有几千个主题，几十万回复，毕竟那套装备卫不病用的更久，名声更大。

　　“可是那些家伙毕竟藏头露脸，没有我哥的名气……”

　　“就算藏头露脸，总要从大街上走，总要和人交流吧。原来只有那个毁在后期上一个人，还能够用运气解释，但他们显然不是一个人。”

　　“就算他们把武器的光影特效关了，如此档次的武器，每一把的造型都是特殊设计的，老手一眼就能看出来。”

　　“不信你再看看，你哥那两套武器的搜索项中，有多少是看见你哥武器造型不错，拍下来上传求鉴定的？”

　　仔细一看，没有三成，也有两成多，几百上千条是有的。

　　游戏里面的确有鉴定术没错，可是鉴定术同时有反鉴定功能，卫不病身为一个工程师，拥有鉴定术强化，身上的装备，并不是随随便便一个人就能鉴定出来的。

　　鉴定不出来的，当然只好拍下来上论坛问。

　　“你哥有名，相关话题本来就多，所以占了两三成。假如换一个普通人，拿了这样的神器，比例肯定要高的多。游戏里面，看到好装备就想弄明白来路的人还是不少的，甚至战队公会里有专门干这个的。”

　　陈扣这并非说笑，游戏竞技，一需要游戏高手，二需要极品装备，二者是并行不悖的。

　　所以战队公会里，有搜罗游戏高手的星探，也有专门搜罗装备的星探，事实上，无论是卡纳亚套装还是闪电双刀出炉之后，都有这样的探子给卫不病发消息，问他装备卖不卖。

　　就算眼下还用着不想卖，问他等级高了，这些装备级别不够了，要不要卖。

　　极品的装备总是稀缺的，尤其是拥有独特属性的极品装备，应用性不错，分解之后研究属性怎么出来的，也十分紧要。

　　授人以鱼不如授人以渔，豪强战队的底蕴也就是这样一点点累积起来的。

　　“唉，还是缺人手，尤其装备锻造师。”陈扣轻轻叹息了一声，“任重而道远啊！”

　　众人顿时一头雾水，都不明白，她怎么突然冒出这么一句。

　　这个时候，不愁已经噼里啪啦在控制台上分别输入了沙罗曼双牙，热情之弦、瘟星骨矛、血腥虫群权杖、狂野图腾的名称以及外观资料，并很快反馈出了结果。

　　再跟卫不病的几件装备的搜索结果比，立刻看出了差别。

　　之前只是查看这几件装备有没有什么纠纷，现在再一看，果然就像陈扣说的，几件装备的曝光率并不低。

　　其中看到这些装备造型奇特，然后抓拍发帖询问的，以及鉴定出了那骇人的结果，然后询问装备来路的贴，占了没有十成也有九成。

　　只是很奇怪，虽然帖子的数量不少，也有个几百上千的了，但是回复者寥寥。

　　有些跟帖只有几个，有些干脆更是只有主楼，没有回复。

　　这是极不寻常的，以这几件装备的属性、等级和牛b程度，比卫不病先后几套装备都是要强的。

　　随便发一个帖，虽不能说就惹得一场轩然大波，混个几百上千的跟帖，几万甚至几十万级的关注度，还是跟玩一样的。

　　明眼人看到这儿，差不多也就知道怎么回事了：“那几个家伙是哪家大战队的？这几件装备，是战队新打造的秘密武器，暂时消息封锁了？”

　　只有豪强战队的公关能力，才有实力影响游戏的官方论坛，有针对性的对某些消息和资料进行封锁。

　　毕竟，竞技格斗这种事，除了玩技术，玩装备，还得玩战术啊。

　　知己知彼百战不殆，跟别的战队派卧底打探消息那是知彼，封锁己方的消息不外流出去，则刚刚好相反了，不过原理都是一样的。

　　“差不多就是这样了。”陈扣煞有介事的点点头，“既然是大战队有意封锁了消息的装备，理所当然是十分在意的，说不定还指望这些装备能在联赛中打对手一个出其不意呢。却被我们连锅端了，接下来你们觉得人家会是什么反应？”

　　陈扣不说话了，众人都跟着抿了抿嘴，气氛一时间有些尴尬。

　　众香国也是冲着职业联赛去的没错，正因为如此，对自己和那些大战队的差距有多远，认识的才更加充分。

　　就算本来不知道，当日卫不病和宁青岚一战后，他们也知道了。

　　听说自家可能惹上这么大的麻烦，一时间都不说话了……

　　“行了行了，既然知道了，而且事情没有公布出去，就有好多种挽回余地的法子。”感觉到气氛凝重，陈扣开口道。

　　众人的心情为之一松：是也是也，虽然杀了人，毕竟东西还没露出去不是，没露出去就不算撕破脸皮。

　　而且这事儿，终究是自己这边占理，公布不公布的，正反手还能作为要挟的手段，对面不管是哪家大公会，投鼠忌器的，也不敢做的大绝，说不得还得留下点好处呢。

　　想明白了前因后果，众人在陈扣的指挥下渐次散去，各自忙碌不提。

　　卫家兄妹，沈家姐弟，则和陈扣单独单独进了游戏室里面。

　　“好了，有什么情况直说吧。”进了房间，卫不病径自开口道。

　　在外面，陈扣说的冠冕堂皇，胸有成竹的，可是冲她对自己几个挤眉弄眼的样子，众人便知道，她说的根本不尽不实，前面说的那些不过是糊弄员工的罢了。

　　只是不知道，她为什么要糊弄人？为了保密？为了士气？为了降低影响？

　　不明白什么情况只能猜测，卫不病问的，也正是大家想问的。

　　陈扣幽幽叹了口气：“唉，这回咱们恐怕惹了个大麻烦！”

　　“大麻烦？不就是不知道那五个人背后站着哪家战队吗？咱们好好打听一下，未必就不能打听出来。反正本来就要发展情报部门的……”不愁疑惑道，“弄明白情况，再该用什么手段，用什么手段呗？”

　　陈扣继续叹气：“要对方是战队的，倒还好了……”

　　“难道不是吗？”懵懵懂懂的卫家兄妹讶然。

　　倒是家学渊源的沈家姐弟点头：“早看出来你的反应不对劲，对方到底什么来历啊？”

　　“普通一个战队，能随随便便拉出一对通杀机感应的高手吗？”陈扣苦笑，“对方什么来历，还得你告诉我呢？我问你，什么地方，能随随便便拉出一团通杀机感应的高手？”

　　“能通杀机感应的，无非也就几种人罢了，当兵的，练武的，混黑道的，不过想要拉出一团杀机感应的高手……”

　　团的单位是不确定的，十个人，二十人，四十人，六十人，八十人，一百人都可以叫一团。

　　不过约定俗成，正经一团是四十个人。

　　沈悠悠就管着天都军区的特种兵大队呢，自家人知道自家事，随随便便拉出一团通杀机感应的高手，这种事天都军区都做不到。

　　整个军区通杀机感应的高手加起来，不超过两手十指，就算国内六大军区加起来，未必能凑够一团呢。

　　在她的带领下，天都军区在这上面那是相当牛掰的，要不然她能以女子之身坐稳了军区大队长之位？没有这份过硬的业绩，她老子地位越高，她反而越不容易上位……

　　啧，话题又远了。

　　总之，核威慑下，世界承平日久，缺乏实战锻炼的机会，就只能这样了。

　　军队还是好的呢，至少时不时的举行个实战演练啥的，有一些小范围突发的冲突事件能有锻炼的机会，像什么练武的，黑社会，那打打杀杀的，机会只能靠自己找，诞生通杀机感应高手的几率就更低了。

　　当兵的、练武的、混黑道的……这本身就是沈悠悠认定的出杀机感应的职业排序。

　　而除了当兵的，其他两个职业里，出一个通杀机感应的，往往都会被视为数年甚至数十年难得一见的行业天才了。

　　“不过，不就是一小队人吗？怎么就变成一团了？”将自己知道的详详细细一说，沈悠悠反问道。

　　“我倒希望是一团，不过一团人，有可能出入三级封禁之地，开荒杀boss如同探囊取物一样吗？”

　　“三级封禁之地？”众人听的一阵讶异。

　　三级封禁之地是什么意思，在场的人当然都明白，包裹还半吊子的卫不病、沈悠悠之类。

　　封禁之地，也就是以玩家目前的实力，还不适合前去的地图区域，至于等级，当然关联难度了。

　　所谓的高手领域，其实也就是一级封禁之地。

　　原本十分危险，玩家进入必定步步危机，寸寸惊心，朝不保夕的地方，在经过玩家与系统的大力合作开发之后，渐渐转变为适宜人居住的区域。

　　虽然说适宜人居住了，但是危险还是存在的，无论是环境的恶劣，还是怪物的强度。

　　所以必须玩家五十级二转之后才能去，同时需要经过一定的系统考验，淘汰率那是相当高的。

　　这里就不像地下避难所似的，五十级二转后必须要去，不去不让你升级了。

　　这里全凭自愿，去也可以，留下来也能继续升级。

　　当然，高手领域难归难，掉落出产不是新手区能比的。

　　假如都六十级了，还是去不到高手领域，也只能说是你天资有限，不适合从事这门行业了。

　　不过，不适合从事这门行业的玩家细数数还是挺多的，所以高分代过晋级考验，也是工作室一门主营业务。

　　高手领域，也就是一级封禁之地。

　　至于二级封禁之地，就是处于各个高手领域的外围——高手领域并不是一块地图，而是许多块不同地形地貌而且未必相连的地图的统一称呼罢了，当然最科学的叫法还是一级封禁之地——改造还未完成的风险系数极高的大地图。

　　假如改造完成，就也是高手领域的一部分了，假如改造不完，就继续是二级封禁之地呗。

　　根据每张地图的开发进度，难度各不相同，这与玩家布置在野外的感应器体系，补给点的防御体系以及对怪物种类的甄别、弱点的研究之类的都有关系——

　　感应器体系，可以知道地图中极端天气的变化；

　　补给点防御体系当然是能够给玩家提供遮风挡雨的地方；

　　至于怪物种类的甄别，可以令防御体系对横行的怪物进行针对性的打击，加强防御能力；

　　同时怪物种类的鉴定、甄别、研究，伴随着对材料产出的研究，新装备武器的开发，新药剂的合成……

　　比如说，随随便便杀一个怪物，假如这怪物已经进行过了充分的研究，那么从头到脚有那些零碎，可以派上哪些用场，玩家就熟门熟路了，生活技能使用起来特别顺手，而且绝不会因为判断失误，在采掘过程中无意间损坏了材料的价值。

　　但是面对一种新怪物或者新材料的话，这种几率就大大提高了。

　　玩家自己的技能有熟练度；系统本身的生活技能体系，也是有着熟练度的，就跟现实里面，科技一步步发展进步差不多太多。

　　又或者，玩家在野外中毒了，假如是旧地图，大部分毒素都已经经过了分析研究，那么无论是使用系统产出的药剂、血清还是其他手段，或者是职业的加血、驱散类技能，都是有效果的。

　　可假如这是一种还没在系统名目里的毒素，则无论是什么手段，效果都要打些折扣了，甚至，一点都不起作用也是有的。

　　需要玩家中的生活职业者，根据毒素的种类、结构、性质，有针对性的开发相应的解药。

　　而且，一切都不是胡乱开发的，无论毒素、病毒、细菌还是解药、抗体、血清，十有八九都是根据现实存在的物质改造的。

　　就好像军方会要求废土公司配合机甲的程序开发一样，这些生物、医学、化学方面的研究，往往也是带着项目的，并不是眼睛一蒙，仗着系统技能就能胡乱开发的，没有现实中的科研功底，基本想都不要想。

　　这个时代的游戏，可不仅仅就是一款游戏而已。

　　话题又扯远了……

　　总之，二级封禁之地的难度比高手领域又有所提高。

　　除此之外，两者间还有一个最大的区别——高手领域所在的大地图，肯定有城市；二级封禁之地则没有。

　　出现城市，是大地图成为高手领域的最后一道手续。

　　再说三级封禁之地，理所当然比二级封禁之地又难了一些，换种说法，就是纯粹原始的野地，几乎完全没有新人类探索的足迹。

　　那里面究竟难到了什么程度，原始到了什么程度呢？

　　天要刮风下雨，风里面可能带着毒，雨里面可能带着病，除此外，花粉、孢子、空气里飘的雾、河里面淌的水，还有四处乱跑的蛇虫鼠蚁……所有这些毒病，十有八九都是现阶段的玩家没有接触过没有研究过的，沾上了，就有可能致命。

　　不单麻烦的种类繁多，频率还特别快，一分钟之前是狂风，一分钟之后可能换成了骤雨，紧接着电磁暴、水灾、山体滑坡、地震甚至于火山喷发……

　　种类繁多层出不穷，事实上不光是在三级封禁之地，二级、一级甚至是新区，天气都是这样恶劣多变的！

　　所以才需要野外数据采集点，需要系统的天气预报，玩家能够针对突如其来的天气变化该穿雨衣穿雨衣，该带防毒面具带防毒面具，该回家收衣服回家收衣服。

　　光致命其实也不是太大的问题，玩家只要下定了决心，还会怕死么？

　　未开发，才是最大的问题！

　　未开发，便不会有天气预报，遇到所有极端变化只能干挨；

　　未开发，便没有能遮风挡雨的野外补给点，本来能挨的未必能挨过去，本来不能挨的就更不要说了。

　　未开发，材料采集效率便低，不能指望系统辅助；

　　未开发，则受到的所有伤害，都可能是致命的，导致减员；

　　还有最无奈最无奈的一条，未开发，便没有野外补给点，也就没有野外复活点，也就是说，死一次，就只能在临近大地图上的复活点出现。

　　这才是最致命的。

　　对玩家来说，死并不要紧，死的没有意义，每一次死后都得重新从头来过才是最无奈的。

　　所有三级封禁之地，于目前的玩家而言，都仿佛是一个超大型的，死了之后只能从头开始的副本一样。


第279章 杀手五人组的来历

　　前面还只说了外部环境的恶劣，没有说失去了森林之心的压制，各种各样的怪物奸诈狡猾，智商行动力和开发过的区域根本不在同一档次这回事呢。

　　总之，高手领域就是现阶段的玩家可望而不可及的存在了；

　　二级封禁之地更是只有大战队公会才有开发探索的能力；

　　至于三级封禁之地，这种传说中的存在，在游戏刚开始的时候，还有玩家成群结队的想要进去尝试一下。

　　但是在尝试了不知道多少次，进去没有几分钟，就因为这样那样的原因团灭回来之后，也就没人还愿意继续尝试了……

　　只是，这一、二、三级封禁之地是怎么回事，大家心里面都是清清楚楚的，就是不太明白，陈扣怎么就忽然提起这事儿了？

　　有疑问当然就要问了。

　　陈扣抿了抿嘴：“我们这现在还是新区，开辟不了到高手领域的航路，从哪儿弄这么多标新立异，但是又根本不在常见列表里的顶级金装啊？”

　　陈扣的这番话，蕴含的信息量又有些多了，还得她详细解说大家才能明白。

　　每次开新区，惯例会有一些新的牛逼材料出现，新的装备图纸出现，新的属性乘势而起，新的打法应运而生，这些也都是题中应有之意。

　　流水不腐户枢不蠹，若不然，一款游戏再精彩，年年月月一个样，玩多了也没意思。

　　这些东西虽然庞大而复杂，不过游戏里面总有好事者，没事喜欢研究这些个，也总有好事者，没事喜欢总结这些个。

　　一次两次的，或许还能糊弄大家一阵儿，到现在废土已经运行到第六个年头，这些事往往也都不是什么秘密了，广大玩家早就摸清了套路了。

　　就算游戏公司每次竭尽所能的标新立异，架不住广大玩家摸清楚的套路不光有游戏里的，还有现实中的。

　　所以每次往往还不等到版本更新的，就会有一大票游戏公司的八大姑七舅老爷之类的亲戚跳出来，信誓旦旦此次更新会增减什么功能，多出了哪些内容。

　　有一些的确是玩家好事瞎编出来的，但也一些，的的确确是游戏公司的资料泄密了。

　　而且这些资料的准确与否，泄露的时候没法判断，等到现在开区也一两个月了，基本也就尘埃落定了。

　　可以确定的是，这五件顶尖金色装备，并不出现在那些泄密资料里面。

　　像沈悠悠的大剑残殇就在，只不过是去年泄密的那波资料里面；

　　像逆袭之套装也在，乃是今年新增的，等到活动尘埃落定了，众人也随之确认了，这同时也帮助玩家确认了哪份资料是真的，哪份资料是假的。

　　不单从泄密的资料里能看出来，从装备的属性与等级也能看出来。

　　游戏装备的属性，是一点一点提升的。

　　大剑残殇在去年的列表里面算是顶尖极品的，整整火爆了快一年，但拿到今年的列表里面，恐怕也就是个中等水平了。

　　但假如拿到开服第一年去，那简直都不是极品的问题了，神器都打不住，绝对可以称得上逆天了。

　　不说残殇了，现在随便一件顶级紫装，拿到当年，怕是也橙级打不住。

　　游戏更新换代，推陈出新就是这个样子的，一朝天子一朝臣，铁打的营盘流水的装等。

　　而杀手五人组这五把武器，第一根本不在泄露列表里，第二，加的属性特性技能特效，实在已经超出了第一次更新的范围了……

　　没错，第一次，以后还会有第二次，第三次，第四次……

　　熟练掌握了装备升级规则，仔细研究过属性效果的玩家，甚至从装备的属性上，就能推断出来，这是出自那个版本的哪次更新。

　　不要看每次更新的列表物品有高有低有好有怀，也是有规律的，基本上，属性新奇的会尽量早推出，处在一张列表的顶尖位置，能够聚揽人气，打广告，同时吸引玩家主动来测试装备的属性。

　　其他那些没什么让人眼睛一亮属性的，基本排在榜单的末尾，虽然是末尾，也不是个个玩家都能够入手的，降低属性，增加产量，层层普及呗。

　　根据这些规律，大抵也就算的出来杀手五人组这五把武器的位置了——第三或第四次更新当中，列表顶尖的位置。

　　至于到底是第三还是第四，那就只有游戏公司才知道了，装备属性更换的快与慢，这还要看游戏公司的节奏，光猜是不够的。

　　这也是五把武器在现阶段，能够被称为神器的根源。

　　不在列表里，属性又跨了等级超了档次，那么这些东西到底是从哪儿弄出来的呢？

　　作弊？和游戏公司里应外合？……

　　若是这样的话，那也太小看游戏公司的监控手段和在游戏里面一手遮天的能力了。

　　当初陈扣的确因为被人查了资料泄露了信息，可就是这一歪眼的事儿，游戏公司只要认真了，还不是立刻就追查到了事主？

　　更别说这种里应外合，倒腾装备这样的勾当了；

　　假如这些装备真是这么来的，做事的人难道不会准备好相应的制约手段吗，这眼瞅着卫不病抢下沙罗曼双牙都好几天了，除了派人暗杀，也没见其他什么动静响声……

　　真到那种程度的话，直接控制GM说系统出错把装备收回了也不是什么不得了的事，游戏里面这样的事儿并不罕见。

　　或者趁随便一次更新，把装备的使用等级从60级直接调到100级，你十年八年以后再用吧，这也是过先例的……

　　必须是正经路子，也只能是正经路子！

　　可是正经路子怎么就出了这跨等级的装备呢？

　　倒也是有可能的，因为所谓的更新资料，只是高手领域下阶段装备出产名录，而并不是系统后台新加的资料，那属于游戏源代码级的秘密，倘若连那都泄露了，游戏公司的保密工作未免也太儿戏了。

　　既然是高手领域出产名录，在高手领域之外的地方，玩家本来应该探索但是还没有实力前往的区域，所谓的第二次，第三次，第四次更新的资料上面才有的装备，其实早就已经存在了。

　　不过陈扣为什么直接就判断，这些是从三级封禁之地来的呢？

　　这又跟新区开放的步骤有关系了。

　　新区和高手领域，肯定是不接壤的，这是传统。

　　玩家五十级二转，也探明了新区在整个地球上的位置之后，与高手领域的航路就算通了。

　　到时候，也就没有什么一区、二区、三区的分别了，所有玩家，都算是处在同一张大地图上了。

　　既然是同一张大地图，既然高手领域和新区并不挨着，既然高手领域外围的才是二级封禁之地，那么……新区地图的外围又是什么呢？

　　当然是没有系统警告，没有复活点补给站，不适合玩家npc居住，一片蛮荒之地的三级封禁之地了。

　　新区，在没有开辟新航路的情况下，铁定是被三级封禁之地包围着的，现阶段玩家也根本接触不到另外的两级。

　　当然，随着游戏的发展，假如又有影响力十分巨大的公会，想要驻足六号新区这里，大力向外围拓展的话，新区边缘，也是可能出现二级封禁之地，甚至是彻底完成了开发的高手领域的。

　　不过那就不是一朝一夕的事了。

　　“陈扣姐，你是说……这些装备，都是从大大地图边缘的三级封禁之地打到的？”明白了陈扣的意思，几个人都倒抽了一口冷气。

　　玩废土，别的不知道，封禁之地意味着什么难道还能不知道吗？

　　虽然说，封禁之地也是有等级的，上到眼下的玩家可望而不可及的100级，下到刚出地下避难所就能去的20级，什么样的都有。

　　可哪怕是最低的20级，也不是现阶段的玩家能够奢望的啊。

　　三级封禁之地，从来是系统先入手，玩家穿插其间打个下手。

　　等到基础的几个复活点建立了，初级的预警系统搭好了，一些最基本毒素疾病研究的差不多了，进度进入到第二阶段，也就是三级封禁之地转成二级封禁之地了，玩家的建设比例才会进一步加大。

　　可即便是这样，能够进行同等级开荒的——也就是60级开荒60级，50级开荒50级的——职业联赛里面，只有排名靠前的寥寥几支豪强战队罢了。

　　其他战队，就必须要差5级了，60级开荒55级，55级开荒50级……

　　至于那些处于职业联赛边缘的队伍，则连这个都做不到。

　　而且即便做到了，差5级开荒，还能有些收益，毕竟级别差的不多；差10级开荒，等级惩罚就把他们拍那儿了，除了混些名声，说出去好看，真没什么实际收益。

　　职业的战队尚且如此，新区开荒的现阶段就更不用说了，别说差10级了，差20级都未必敢呢！

　　强大的怪物，变幻莫测的气候，令技能打折扣的新要素……林林总总的要素加起来，构成了三级封禁之地的恐怖，哪怕是差着级的。

　　众人纷纷对陈扣的猜测表示怀疑。

　　“所以我才说，对方必定不止这五个人，至少要有一团，甚至更多，才有可能做到吗？”

　　众人猛然明白了陈扣的意思，齐齐打个寒噤。

　　普通玩家，甚至是玩家里面的高手，面对这种情况的确也没有太多的办法可想，可是对面的五人却并不是这样的啊。

　　他们根本算不上是游戏里面的高手，但是他们通杀机感应啊。

　　系统程序设定的危机对于他们的角色而言，就仿佛是现实世界里针对他们本人的危机一样，他们是可以感应到的。

　　所以，哪怕气候再恶劣，怪物们的AI再高，行踪再诡异，威胁的方式再多种多样……万变不离其宗啊，他们总是能够先一步感应到。

　　既然能够感应到，当然就能够尽可能的避免了。

　　故而对普通玩家而言，看起来复杂多变危机四伏的环境，于他们而言，却是如鱼得水。

　　开荒这种风险极大的业务，通杀机感应无疑能将损失降到最低。

　　三级封禁之地最不方便的就是死一次就出地图，必须重新来过，能够尽可能不死，也就有了深入探索的基础。

　　不过这还不够，想要打到那五件神器等级的装备，光靠开荒杀小怪显然是不够的，至少要能杀野外boss。

　　三级封禁之地的野外boss，什么档次也就不需赘述了……

　　无论三围血量还是技能AI，都远远超过了普通的野外boss，所以哪怕是通杀机反应的高手，一小队的数量显然也是不够的，至少得有成团的建制。

　　这番推测娓娓道来，合情合理。

　　既极好的解释了现阶段出现这种越级神器的问题，同时也解答了毁在后期上这样的通杀机感应的高手一冒一群的原因。

　　“只是……”不愁转向了沈悠悠，回到了最初的问题上，“悠悠姐，什么地方能一下子拉出一团通杀机感应的高手啊？”

　　沈悠悠不说话了，面色凝重，沉默有倾，缓缓说出了答案。

　　当兵的，练武的，混黑道的，这只是她从出身定义的成为杀机感应高手的可能，就仿佛游戏里面的一转职业一样。

　　起决定效果的其实是二转之后——007那样的一线特工；号称战争鬣狗的雇佣兵；打地下黑拳的；职业杀手，无非这四种。

　　这其中，特工是不可能一召一群的，打黑拳的则通常是没有固定组织的，除此之外……

　　无论是雇佣兵还是职业杀手，都意味着……大大的麻烦。

　　陈扣说的没错，这一回，他们似乎真的惹了个大麻烦。

　　“就是不知道，这些人到底是雇佣兵还是职业杀手？”沈悠悠拧眉道，她本身是不担心这些的。

　　无论是雇佣兵还是职业杀手，在国内，绝没胆子动她，可是战队里的其他人就难说了。

　　假如是前者的话还好一些，雇佣兵里不乏退伍特种兵，和她的圈子有交集，还能够打探一下，假如是后者……

　　她一边思索一边发问，陈扣却直接给出了答案：“十有八九是后者。”

　　“为什么？”

　　“假如是前者，他们不需要这么藏头露脸的，光明正大该怎么做就怎么做就是了。”

　　只有后者，才需要那么小心翼翼，习惯掩藏在阴影里。

　　沈悠悠顿时不说话了，这种味道，她身为一个当兵的隐隐约约也闻出来了，就是没有陈扣说的那么确切。

　　她面色严肃：“那我们应该怎么办？”

　　职业杀手组织，是最令人头疼的，人脉广，行动隐蔽，而且阴险狡诈，吃了的亏，往往十几二十年的都会记住，找机会就会报复回来。

　　自己不怕，可是别人……

　　陈扣叹息了一声：“该怎么办就怎么办，希望能蒙混过去吧！”走上了卫不病的控制台。

　　……

　　同一时间，秘密的全息网络聊天室里。

　　五个人面面相对，眼里面全是眼泪。

　　“尼玛，劳资从生下来，就没吃过这么大亏！”青州散人怒发冲冠。

　　“让我想在了在西伯利亚，没能完成训练，被倒吊在冰天雪里的时候……”墓地幽灵满怀怨念。

　　五个人齐齐打个冷战，似乎都想起了某些不好的回忆。

　　“毁在后期上，这事全是你惹出来的，废话就不用说了，损失你赔！”稍稍缓过气来，吴越散人指着毁在后期上道。

　　毁在后期上咧了咧嘴：“事儿是我挑的没错，可我请你们也不是白请，是花了钱的。”

　　“虽然说是内部折扣价，好歹也是笔买卖吧。你们没把事儿做成倒也罢了，还跟我来要损失？”

　　“照老规矩，事情没成，应该是定金全退，损失自理吧？”

　　“卧靠，劳资差那点钱？劳资就是瞅着大家伙儿好歹搭过手，也算有点交情，要不然，我TMD差你那点内部折扣价？！”漆黑の夜大怒。

　　“你不差，你丧着你那张驴脸给谁看呢？事儿是我一个人惹得，活儿可是咱们五个人一块儿做的吧？”

　　“定计划的时候，牛逼哄哄说妥了，没跑，爆那两小B跟玩一样，被人反爆成这副德行，就想不认账了？全赖在我的身上？”毁在后勤上冷哼道。

　　越说越冒火，越说越来气，两个人面面相对，倘若目光能杀人，两人都已经被对方切成羊肉片了。

　　“好了好了，不要吵了！”墓地幽灵打圆场道，“这件事，就算毁在后期上想包，他也包不起啊。”

　　“之前任务失败，把沙罗曼双牙爆了，还能说是他一时失手，现在咱们五个都被爆了，要是被上面知道，事情就大了……”

　　“大家必须同舟共济，想个法子把这事扛过去才是正理。”

　　“扛？怎么扛？一件两件的还好说，这么多件……”吴越散人说道，话到半截被毁在后期上打断。

　　“嘘，对面的小B正在联系我，要跟我说话。”


第280章 讨价还价，与虎谋皮

　　“哦，跟你说话，说些什么？”

　　没听见那有个“要”字吗？毁在后期上翻白眼。

　　其实他隐隐约约能猜出来卫不病要说什么。

　　为什么能猜出来？还不简单吗，第一次遇见这厮的时候，他本来只掉了一把右牙的，结果这家伙一联系，自己就帮他凑齐了一套……

　　这一回估摸着也差不多，说不定看着自己这边货多，还想再玩一招激将法，弄到更多的好处。

　　TMD还有完没完啊，以为我堂堂一个职业杀手，有那么脑残啊，相同的坑里会跌倒两次啊？

　　想着想着有些按捺不住心中的忿然，赶忙深呼吸，压下了心中的忿然。

　　他弄掉了双牙没错，但是这些无奈的细节，却没有跟一个人说过，太糗了！

　　只说自己点背到家了，去弄卫家兄妹两次，好死不死两次都爆了，而且都爆的是武器。

　　克制了冲动的同时，却又暗暗咬牙：小子，千万千万不要蹬鼻子上脸，惹恼了劳资，弄的劳资火大，大不了重操旧业，游戏里面pk不了你们，现实里面跟你pk去！

　　“噼里啪啦”大力键盘上敲击，生硬的回复：“有事说事！要是诚心来卖弄……哼哼！”

　　“哦，在啊，那就好说了。”陈扣不疾不徐回了这句，“不是卖弄，是正事儿。”

　　前面那样说着，接下来的内容却显然不是那个路子的：“你们胆子可不小啊，敢偷偷把战队新研发的武器拿出来用，这下傻眼了吧？玩脱了吧？”

　　“卧擦！”“卧去！”“卧槽！”“卧勒！”“卧切！”五个人齐齐发出怪声，因为陈扣这话的不客气。

　　不过怪叫一声之后，却又齐齐愣住了……

　　“他以为我们是哪个战队公会的？”

　　“这个……也是合情合理吧？这些平民百姓，谁知道我们是干嘛的啊，看到那些好装备，以为我们出身战队也正常。”

　　既然以为他们是某个战队的，这种档次的武器显然出自战队的研究部门了，研究出来第一件事当然是测试了。

　　不过测试也肯定是内部测试。

　　秘密武器，讲究一个突然性，拿出来的时候才有杀伤力，早早的被人知道了，威力也就凭空少了一截了。

　　所以对方以为，他们是某个战队的内部人员，偷偷将测试期的武器拿出来把玩，结果玩大了，出事了……

　　陈扣一句话的信息量太大了，五个杀手你一言我一语，好不容易才弄明白了这一句话的全部意思。

　　没办法，都是战场上混出来的角色，论肌肉是很强的，论情商……真的太不够看了。

　　被陈扣一句话就绕到里边了，合计了半晌，最后由毁在后期上做出了回复：“你现在知道怕了？”

　　对方猜不到自己的身份，这很好啊，既然误会了，就叫她继续误会下去吧。

　　回复完了，毁在后期上得意洋洋，殊不知，来历已经被人家猜的通通透透，就连回答，都是人家特意诱导着这么答的。

　　面对着一帮杀手，不把这截糊弄过去，面临得就极有可能是被杀人灭口的结局。

　　虽然说在中国境内，这种活动难度极高，而且边上有沈悠悠这太妹党，卫不病这重点保护对象，性命攸关的麻烦，还是能少一点是一点。

　　“切，大家一条绳上的蚂蚱，有什么好得瑟的啊？”陈扣那边轻轻巧巧回了一句。

　　杀手五人组不免又要费心思了，一条绳上的蚂蚱，什么意思啊，凭什么这么说啊。

　　核计了半晌，终于搞明白了。

　　人家以为他们的武器装备是来路不正，既然来路不正，这件事若是揭破了，卫家兄妹的公会固然极可能遭到来自战队的报复，可是他们这些把武器偷偷拿出来玩脱的人，估计也免不了战队的处罚。

　　这种情况，倒是跟他们眼下的情况是一模一样的。

　　这种武器，只是丢个一件两件的，他们的组织不会太在意，只当一时失手玩脱了，可是一下五个人全出问题，这个事情就大发了。

　　一件两件这样的武器出现，玩家或许会好奇，或许会追查这种武器的来历，但是力度不会很大，这世界上凑巧的事儿太多了，难保人是通过什么渠道得来的呢。

　　可是一下五件，这就有问题了，有大问题了，不管是谁得到了，都有可能认真追查，说不定牵连出组织的事儿。

　　损失点钱是小事，真泄露了组织的存在，威胁到了组织的秘密融资渠道，毁在后期上五人只有被人间蒸发一个结果。

　　五个人忙不迭的凑到一起，开了这个虚拟的房间，就是在商量这件事呢……

　　弄明白了陈扣话里话外的意思，这真真是瞌睡碰到枕头啊。

　　不管真假，现在双方的窘境是一模一样的，麻杆打狼两头怕，很好很不错！

　　对方没真弄明白己方的来历，这就更加妥帖了。

　　组织了一番言辞，最终大剌剌回复：“既然都被你猜到了，也就好办了。东西都还回来吧？”

　　“还回来，这事也就揭过不提了，只当从没有发生过，不追究你们竟敢算计我们这笔帐！”

　　杀手五人组这番措辞也算厚脸皮了，不单一推四五六把自己的责任摘光了，还想反咬一口，都赖到卫家兄妹身上。

　　只不过……你们这番算计，拖延的时间未免也太长了吧？

　　不过随便聊几句天罢了，竟然足足隔了五分钟才作答，这不明摆着告诉人家，这回答不尽不实，满是猫腻吗？

　　而且，核计了五分钟才回了这么一句，我要是说你们缺心眼，可能冤枉了你们，说你们情商不能自理，恐怕程度还嫌不足呢。

　　要不是我知道，卫不病这书呆子都能三言两语把你们吃的死死的，真得怀疑这话里面是不是打了九曲十八弯的埋伏那……陈扣心说。

　　噼里啪啦回道：“我们的公会，的确打算组战队冲击外围赛没错，可也不过是刚刚着手准备。我们庙小香火不盛，说散也就散了，事情要是泄露了，你们战队还能来咬我啊？”

　　“倒是你们，万一这事走露了，战队的工作十有八九得保不住了吧？不单如此，说不定还得追究你们泄露机密，导致战队利益严重受损的责任，让你们赔几百万也说不定那！”

　　“所以我说，哥儿几个，这事儿差不多也就得了。闹掰了对大家都没有好处。”

　　陈扣一边回复，杀手五人组一边核计，经过了前面的交锋，五个人也略略适应了战队泄密者的身份，很快回道：“好，那我们就退一步！”

　　“其他那些乱七八糟被你们爆掉得东西，我们就不要了，也不追究了，五套武器，你们给还回来！”

　　“倒是挺会讨价还价的。”陈扣冷哼，“不过，那未免也太便宜你们了。”

　　“你们也都说了，那些乱七八糟的东西……全部加起来，也抵不过五套武器里面得随便一套吧？不，连半套都抵不上！”

　　毁在后期上：“胡说，那里面有不少珍稀材料，能用来修补武器耐久的。”

　　陈扣：“那也得我们这儿有会修武器的人啊。反正对我们来说，没用。”

　　毁在后期上：“没用？那你都还回来啊？”

　　陈扣：“你还知道东西都在我们手上啊？”

　　毁在后期上沉默了，言辞上委实占不到上风啊，也是废话，谁能从陈扣这儿占到上风啊？

　　俄顷之后，他总算想起了一切的起源：“可是是你联系地我们。五套武器是最要紧的，要是拿不回来，事儿我们可想瞒都瞒不住。”

　　好家伙，总算你还记得这茬啊……陈扣松了口气。

　　说实话，跟这帮人说话她也提心吊胆地那，没办法，对面情商太低了，她很怕自己一句话拍过去，对面就答不上来了啊。

　　可是没有还不行，没有那就成自己主动联系交还失物了，虽然打着担心惹到大战队的幌子，难保这些人一回顾，觉得蹊跷。

　　而假如对方猜出来了，自己是猜出来他们的来头，才这般委曲求全的，那就弄巧成拙了。

　　所以必须争，尽可能的争，每一次讨价还价，都是在打消对方起疑心的可能。

　　陈扣现在担心的是，对面几人实在太不会讨价还价，几句话就被架那儿，戏演不下去。

　　还好还好，情商虽低，讨价还价这事儿，杀手五人组还算纯属，好歹抓住了一回重点。

　　“那好……五套武器，还你们两套。其他乱七八糟那些，就不用想了。”陈扣以省略号表达自己的无奈。

　　“两套可不够。之前我们已经弄丢过一套了，再丢三套，就是四套了，事儿一样兜不住。我们兜不住，你们也别想好过。”

　　最后两句，纯属画蛇添足，不过，陈扣也只能当真：“好吧好吧，我再退一步，乱七八糟的东西也还你们。”

　　“那些东西不重要啦，重要是武器。”

　　“可是你们刚才还说，里面有不少珍稀材料……”

　　“刚才是刚才，现在是现在。”耍赖这事儿，倒是跟智商情商什么的没有关系，“不管怎么样，你得再让让。”

　　“好吧好吧，还你们三件，留两件，这诚意够了吧？不过作为交换，你们得帮我做一件事。”

　　够了？当然不够！最好能够全还，不过杀手五人组也知道，那是不可能的。

　　每件拿出来价值都在五十万以上的神器级的装备，一还三件，对方已经很大手笔了。

　　不过，五个人，前两天毁在后期上已经掉了一套了，现在又掉两套，这个事情，的确很难跟上面说啊。

　　以退役二线杀手的身手，任务失败反被杀这种事，其实是极难遇到的。

　　“你们完全可以说，跟人组团打野外boss，结果发生了争抢，野外boss暴走，把你们给团灭了，运气不好，一下爆了几件武器嘛。”

　　陈扣虚情假意的给五人出谋划策，不过前提是，对面真的是战队中人，对前杀手，这理由并不怎么好使。

　　不过，那就不是她该涉及的了，一些事情，点到为止，过犹不及。

　　“其实我们可以说，在游戏里包了情人，为了面子，给凑了套定制装备……”

　　“唔，这招不错，可以用用。”

　　“要是上面真打算详查的话，那就随便找个替死鬼，说这女人涉及泄密，被干掉了，就是账号里装备找不回来了。”

　　三言两语，定了一种方案。

　　对这些杀手来说，这些装备并不是他们在意的，就好像杀人时候用的枪械弹药一样，属于组织给他们的标准配备，没了就领，也不过几十来万的玩意儿，他们还出的起。

　　不好解决的是他们怎么弄丢的。

　　这种杀人灭口死无对证的方案，却正符合他们组织的行事风格。

　　“pk不成反被爆，这事大家都知道了，倒也不需要掩饰；包情人一件，还有一件……”

　　“刚才那家伙说的理由，仔细想想，倒也可以用一下的。就说随手接了个杀人任务，结果一路尾行，正好遇到目标团队杀boss到暴走，被boss一圈群招牵连了……”

　　想啊想，想瞎了心都，总算凑齐了将事情掩盖过去的名目，只不过在那之前，还得听听另一件事。

　　“你说还得让我们帮你做一件事，什么事？事先说明，我们的价格……”话到后来，好悬自爆了，总算他们反应快，及时刹住。

　　陈扣暗暗摇头，只当没注意：“知道你们几个身手还不错，训练营的吧？不是瞅你们身手不错，这事儿还用不上你们那，Blah，Blah，Blah……”

　　……

　　最终，陈扣这边留下了瘟星骨矛，这是罗路马上就能用到的，肯定要留的。

　　除此之外，另外一件到底是留热情之弦，还是留一件治疗神器，一时间拿不定主意。

　　沙罗曼双牙是肯定不会考虑的，已经有一套了。

　　热情之弦满级后的输出，真的让人期待；不过战队眼下急需治疗，留一件治疗神器的话，有利于将阵型补充齐整……

　　既然定不下，也就暂时不定了，一套沙罗曼双牙先还了，余下的两件，等杀手五人组给平了事儿之后再说吧。

　　不过杀手五人组却不要双牙，他们也明白着呢，既然有一套，第二套也就不稀罕了，归还是迟早的事儿。

　　正经先要一件别的，比较保险一些。

　　同时双方协议，就算东西到手，暂时只能偷偷的用，必须等到两个月后，职业、业余联赛开战之后才能光明正大的拿出来用。

　　这些东西虽然高端，两三月之后，那些真正有实力的战队却足以打出来的。

　　到时候再用，来路就多了，杀手五人组也就没有后顾之忧了。

　　这些条件，陈扣没口子答应下来。

　　表面说的是，自己也想仗着这些神器犀利，在联赛里面打一个出其不意那，其实也是担心，明目张胆的用这些东西，若是被杀手组织的人发现了，会成为麻烦。

　　当然这些考量，就不能跟对方说了，一番瞒天过海，假痴不癫下来，总算把这件事摆平抹死了。

　　虽然收入凭空短了一半，可是减少了一大堆麻烦，同时让这五人组帮的忙，假如操作的好的话，足以抵消平白送回的几件神器的价值了。

　　至于杀手五人组，他们虽然被欺负的很惨，一来的确是他们先惹的事儿，二来，敌人的实力的确够强，弱肉强食，这个在杀手界是天经地义的。

　　现在敌人服软了，甚至出主意想办法商量着和己方共度难关，那面子里子就都有了，虽然损失很大，只当花钱买了个教训吧。

　　五个人凑起来，本来琢磨的游戏里不成，干脆现实里pk一场的打算。

　　不过他们都是退休的人了，技艺难免生疏，另外在中国这地方，杀手这活儿的确不好干，他们以前都不是混国内的，心中有忌惮。

　　如此双方各退几步，也算皆大欢喜了。

　　……

　　搞定了这件事，大家表达了一番对陈扣的钦佩之情，然后便各奔东西了。

　　这个时候已经11点多了。

　　眼看着时间已经比较晚，沈悠悠决定就留宿在这儿了。

　　不过留宿究竟要睡哪个房间那？

　　女生的房间，陈扣肯定是不许的，男生的房间，沈悠悠会答应嘛？

　　来回来去折腾了半晌，最终还是给她单开了一间，幸亏现在房间还算充裕。

　　进房间，收拾东西，洗漱完后刚刚准备睡觉，忽然响起了“嘟嘟嘟”的敲门声。

　　开门一看，是不愁，沈悠悠顿时脸上堆笑：“不愁，这么晚了，有事吗？”

　　“悠悠姐，有些事我想问问你……”

　　“哦，啥事？”沈悠悠奇怪。

　　啥事？还不是老哥的事嘛？不愁也不掩饰，直截了当，就问沈悠悠，她不是拉拉嘛，干嘛要拉着老哥见家长啊，这不是欺负人嘛？

　　“悠悠姐，我知道你是好人，可是这事也太……那啥了吧？”

　　“……”不愁的直截了当，出乎了沈悠悠的意料，一阵尴尬之后，沈悠悠打量不愁，“小孩家家的，就不要打听十八禁的事了。”

　　“我二十二了。前几天上星空训练营试训，人家嫌我岁数大没要。”不愁一句话把沈悠悠堵那儿了，“悠悠姐，到底怎么回事，你撂句准话呗！”


第281章 报复强亲，味道不错

　　这事认真说起来，真的很尴尬，十分尴尬，太尴尬了！

　　可是架不住不愁想知道，十分想知道，太想知道了。

　　要是放在以前，她未必会这么直接，不过经过今天的合作，她对沈悠悠的印象大大改观，也就不藏着掖着了。

　　这事若是涉及国家机密，不愁又严刑拷打，沈悠悠估计怎么也能挺住，可是这种事……

　　没有几分钟，就在不愁纯洁无辜水汪汪的大眼睛面前败下阵来，将自己的打算原原本本说了一遍。

　　“你说神马？我哥是同性恋？”听完原委，不愁的眼睛瞪的更大了。

　　倒是没有多少愤怒表情，这个年头，不带歧视同性恋的，要不然沈悠悠算是怎么回事啊。

　　“你们搞错了，肯定搞错了。”不愁认真的道。

　　“这事是你陈扣姐跟我说的，我估计十有八九吧？”沈悠悠耸肩道。

　　还能跟陈扣姐扯上关系？不愁愣了一愣，心说：我就觉得，陈扣姐和老哥哪里怪怪的，感情是这么回事……

　　“我哥肯定不是同性恋啦。你们才认识我哥多久，我认识他多久了，难道还不清楚嘛？”她很认真的说道。

　　“不是同性恋？”沈悠悠托着下巴沉思起来，“你等一下。”

　　就推门出去了，没有几秒钟，亲热的搂着陈扣又进门了。

　　陈扣呜噜着挣扎：“你干嘛，正刷牙呢。”倒是大实话，水还在嘴巴里翻滚那。

　　沈悠悠本来就是厚脸皮的人，这事儿既然说开了，她也一样不藏着掖着了。

　　直接就问陈扣，是你跟我说的，卫不病是同性恋，怎么我现在听着，人家不是呢。

　　“不是？”陈扣进洗手间把水吐了，擦擦嘴巴皱眉，想说，我有证据的，不过想想自己的证据，真的拿不出手，干脆反问不愁，你说你哥是直的，又有什么证据呢？

　　好像你哥到现在，从没有交过女朋友吧？一屋子大美女站在他眼前，也没见他多瞅谁两眼……这个，你说他是直的不算，得拿出证据来啊。

　　沈悠悠听陈扣这样说，觉得在理，斜眼看不愁。

　　不愁却有些气愤，当然，对陈扣这样掺着救命之恩的姐姐，气愤也气愤不到哪里去，不过，给她找点麻烦却是免不了的了。

　　眼珠转了几转，嘴巴撅成了油瓶：“陈扣姐，你这样可不地道啊。我病的时候，最关心的就是我哥的终身大事了，你却背地里这样传他小话……”

　　“我当然知道你关心这了，我不知道谁知道啊。都被你卖了，还帮你数钱呢。”陈扣撇了不愁一眼，说到了当初不愁把她诓来跟卫不病同居的旧事，顿时将不愁瞅的讪讪的。

　　想在嘴巴上胜过陈扣，太难太难了。

　　幸亏不愁还保留了一招——不讲理：“我不管啦，以前的事儿那都过去了，我就说现在。陈扣姐，你那样说我哥，说不定已经耽误了他的终身大事，你得赔啊。”

　　“耽误了他的终身大事？你得有证据，证明我说的不对啊。”陈扣笑得轻松。

　　“那假如我有证据的话……你做我嫂子咩？”

　　陈扣警惕的瞅了不愁一眼，这话表面上听起来是气不过，仔细品品，有架人下不来台的味道。

　　仿佛看出了陈扣的想法，不愁神秘一笑：“我肯定是有证据的啦，绝对合情合理的证据。不过，就是不太好随随便便拿出来看。”

　　“陈扣姐，你要真想看的话，那看完之后，可就得当我嫂子了。”

　　“要是不敢，我哥的终身大事你也得给包了。谁让你背后传他闲话来着，不管是你自己上还是找别人，反正得给我找个贤良淑德，美貌聪明的嫂子。”

　　陈扣有些牙疼，不愁这小鬼精灵，动起心思来还真难缠。

　　后者当然是更保险一点了，可惜就看不到证据，谁知道不愁她是诈唬还是真的，万一纯粹是唬人的，自己岂不亏了。

　　可是假如她不是诈唬的，手里边真有证据，那自己……

　　陈扣盯着不愁仔细得看，认真得看，想从她脸上看出些什么来。

　　不愁目光闪烁，神情玄虚，还真不好判断她说得到底是真是假。

　　想了一想，陈扣将牙一咬：“好，你把证据拿来给我看。”

　　不过仔细想想，不愁可能有这种证据吗？什么证据，能确切的证明一个男人是直的不是弯的呢？

　　就算真有，也绝不应该由妹妹掌握的吧？

　　“那就这么说定了。”不愁点点头，带着陈扣出门，“咱们去另一个房间。”

　　沈悠悠单独一个人被留在了房间里，大声抗议：“嘿，嘿，不带你们这样的啊，过河拆桥，卸磨杀驴吗。”

　　“要不，带她一起看……”陈扣停下了脚步，“万一你的证据不管用呢。假如你哥是直的，就归我了，假如他是弯的，那就归她了，好不好？”

　　沈悠悠不说话，只是一个劲儿的冲陈扣伸大拇指，赞她够意思。

　　瞅瞅陈扣，再瞅瞅三分兴奋，倒有七分好奇的沈悠悠，不愁叹了口气，闷闷的说：“算了算了，这事儿以后再说吧。反正我哥肯定不是同性恋！”

　　翻过刚才那篇，她算看出来了，不管是陈扣还是沈悠悠，对这件事都有点儿戏……

　　恋爱是件严肃认真的事儿，却让她俩整出情景喜剧效果来了，接下来肯定怎么演，戏都不对啊，就算自己能骗两人答应下来，又有什么意义呢？

　　不过，老哥啊老哥，枉我费尽心机，让你和陈扣姐孤男寡女的共处一室，你没有进展倒也罢了，竟然还被人掰弯了，这算是怎么回事啊？

　　她闷闷的来到了哥哥的房间：“哥，跟你说点事呗……”

　　十几二十秒钟后，整个别墅的人，隐约听到了一声咆哮。

　　……

　　转眼又是新的一天。

　　远征第三日。

　　所有闲杂人等按部就班，至于战队正选，继续基础与实战练习。

　　陈扣站在大厅里面，就像前两天一样，吩咐众人各自该干嘛。

　　将将把重要的事说完，忽然有人从后面拍她肩膀：“嘿，跟你说点事儿呗。”

　　“啥事……唔！”陈扣闻声扭头，结果被卫不病一探头，把她丰润柔软的嘴巴堵住了。

　　用什么堵的？也是嘴巴。

　　陈扣一惊扭头，然而卫不病随之上前一步，她这一扭不仅没有躲开，反而变成了半躺在卫不病怀里。

　　她立刻又伸手来推，却被卫不病探手一扯一绕，别到身子后面去了，一时间柳腰纤细掌中轻，又仿佛那藤盘树水盘山老树盘根……

　　她想抬脚踩，但是重心已失，这脚抬得起来落不下去。

　　她还想拿牙咬，结果试探得轻轻咬了几下，被卫不病嘴巴一阵蠕动，尽数躲开了，还蠕动得她一阵面皮发烫胸口发热……

　　想要暗算卫不病，以她的行动力，差得太远太远了。

　　转眼之间竟被卫不病亲到身后的皮艺沙发上了。

　　！！！

　　看到这天雷地火的一幕，别墅大厅起先是鸦雀无声。

　　隔了两三秒钟，“唔……咦……嘘……”五花八门的呼声响彻，几乎把房顶冲飞。

　　十几二十秒钟后，“吧～～～嗒～～～”卫不病和陈扣终于唇分，两唇之间，拖着银亮的长丝。

　　陈扣一张俏脸赤红如血，酥胸起伏剧烈，卫不病脸色如常老神在在，起身离去之际暧昧的舔断口水丝，附在她耳边道：“唔，味道不错。再让你说我是同性恋！”

　　陈扣：“……”她知道不愁肯定会把昨晚的事儿告诉卫不病，却没想到这家伙会用这样的手段报复。

　　不愁：“……”她哭笑不得，同样也没有想到，老哥会这么硬来。

　　众人：“……”他们倒并不是听到了卫不病的低语，只是很单纯的期待：女王大人，光天化日朗朗乾坤下，公然上演了这么荒Y无度十八禁的内容，总得给点说道吧？

　　什么，在场都成年了？谁说的，向新生活前进的孩子那不就在边上躺着嘛？

　　他们的期待很快得到了回应，女王发怒，暴龙怒吼：“都看什么看？还不赶快干活去！别逼我掐水断电扣工资哈！”

　　轰隆隆……众人应声四散，也包括卫不病和不愁。

　　不愁简直愁死了：老哥，我告诉你那些，是让你平日里注意，做事多点男子气概，不是让你这么乱来的！

　　陈扣更是咬牙切齿：好哇卫不病，你在不愁面前诋毁我，我还没正经儿报复你呢，你竟然，你竟然……

　　咬牙切齿了一阵儿，忽然感觉嘴唇有点麻麻的，本能的伸手抹了一抹，才意识到是刚才被亲的，银牙咬的就更狠了。

　　不过，光咬牙生闷气那可不是陈扣的为人，站在那儿想了一想，忽的嫣然一笑，想用这种手段证明自己？未免太拙劣了吧？

　　归根结底，她心里面，不相信卫不病是直的。

　　昨天晚上，不愁差点说服了她，只可惜最后关头放弃，这让她益发确认了自己的猜测，卫不病就是个弯的，是弯的！

　　既然你不敢承认，还大庭广众下亲我那么过分，那咱俩就玩玩呗，看谁怕谁啊！

　　女经理面上嫣然，心中发狠。

　　……

　　除了早上的意外，又是平平淡淡的一天。

　　远征第三天顺利结束，战队主力们的训练也渐渐走上正轨。

　　昨天和杀手五人组的对决，虽然在游戏操作技能的层面，给不了什么启发，却也让卫家兄妹和沈悠悠，意识到了队友配合的重要性。

　　毕竟联赛，不是一个人的战斗，说不得在每天的训练里面，又加入了组队配合的内容。

　　这属于战术层面的东西，一个队伍一个风格，一个队伍一个打法，不同组合，不同职业，甚至不同的装备，不同的风格，就可能导致最终呈现的东西千变万化。

　　实在不是靠简易版的战队攻略就能研究出来的，到最后也只能借鉴了一下特种兵小分队的训练方案……

　　这又是从哪儿弄来的？沈悠悠那儿？

　　还真不是，卫不病脑子里面就有，他的脑控芯片一开发就是冲着特种作战去的，里面集成的这些不甚要紧的档案资料实在再正常不过。

　　一转眼就到了晚上了。

　　工作结束，大家休息，该玩的玩，该乐的乐，陈扣坐在一边生闷气。

　　早上被卫不病狠狠的欺负了，她当然要找回场子了。

　　可是这场子要怎么找呢？

　　今天一天，她找遍了爱吃爆米花、凌琳雪、慕容薇、段雨筝、夜小月这几个丫头片子，明里暗里的暗示她们，帮自己演场大戏。

　　演什么戏？勾搭卫不病。

　　那厮不是靠光天化日下强亲证明自己不是弯的吗？那就继续玩呗，玩大点。

　　她让几个妹子有事没事的勾搭，请那厮指点指点技巧，吃个饭，约个会，暧个昧啥的。

　　既然卫不病你标榜自己纯爷们真汉子，这样的勾搭总不好拒绝吧？我就这样骚扰你，恶心你，看你到底能坚持多久。

　　由于一开始判断就错了，所以这个计划，假如真执行起来，极有可能是肉包子打狗型的。

　　不过更让陈扣郁闷的是，计划还没有开始，就无疾而终了……

　　她找上了哪个哪个都拨浪鼓一样摇头：陈扣姐，女王大人，那分明是你的禁脔，就算你让我们碰，我们也得有那胆子不是？

　　正所谓天心难测，伴君如伴虎，这种事我们可做不来，你找别人吧？

　　转了一圈下来，竟然被踢皮球一样踢了一圈。

　　仔细想想陈扣明白过来了，她和卫不病的问题，并不限于今天早上的强亲，还因为前两天，卫不病在不愁面前诋毁自己，从那儿以后，她明里暗里的对卫不病十分的客气周道。

　　她当时是想着，既然卫不病不待见自己，那自己偏往上凑，在不愁面前做出一副贤妻良母的样子，把他别死在墙角里，看他还能用什么理由诋毁……

　　没成想，计划不如变化，这才几天过去，不愁直接从沈悠悠那儿把真相问出来了，这招顿时也就不好使了。

　　而且这几天的表演，她和卫不病的猫腻，大家都是看在眼里记在心里，有哪个不开眼的，敢跟她争风吃醋啊，不想活了？哪怕是演戏也不行啊。

　　那她自己就不能继续演下去吗？

　　显然不能啊，她现在和卫不病的关系，已经是针尖对麦芒，彼此都知根知底了。

　　她狠得下心继续演戏，难道卫不病就不能狠下心吃了她？

　　就好像今天早上这样吧，卫不病狠下心来强亲，那吃亏的只有她，绝不会是卫不病！

　　可恶啊！无耻啊！臭流氓！陈扣想啊想，可是饶她智计百出，一时之间竟想不出丝毫解决的法子，只能将牙咬了又咬，嘴唇搓了又搓。

　　……

　　转眼到了晚上，被杀手五人组打断的史诗任务，终于能够继续了。

　　这个时候，关门放小妹和小妹本尊的经验值也已经突破34级，直逼35级了。

　　吃过了晚饭，卫家兄妹迫不及待上线，来到了郑洁的铺子。

　　机械空腔巨虫早已经造好，见卫家兄妹携手而来，郑洁也不废话，过了任务台词，根据信号定位系统的提示，开着拖车，带着兄妹二人，和着机械空腔巨虫直奔野外而去。

　　很快到了前几日的30级副本外区域，显示正位于目的地的正上方，三人停车下马，钻入了机械空腔巨虫，就在这时候，又有一个人参与进来。

　　谁啊？

　　废土电视台女记者兼主播，凌雁秋姐姐。

　　说是参与也不确切，因为凌雁秋姐姐到现在只是一个全息投影。

　　只是在这儿的技术更先进了一点，依附于一块可以随身携带的投影装置里面，身高十几二十厘米的样子，全须全尾，倒好像是个宠物一样。

　　又是一段过场动画后，郑洁神情激动，满脸期待的发动了设置，机械空腔巨虫轰鸣，开山破石宛若船只劈风斩浪，一路下沉。

　　显示在虫腔里的高度仪由0不断下降，疯狂下降，没有几十秒钟后，就降到了负六百米的高度。

　　当然不是海拔高度，在这个新世界，只有开通了高手领域之后，才能够确切的知道海拔的基准线，在那之前，只是相对高度。

　　当然也不可能真的那么快，就算不是在土里面，而是在水里面，一艘潜水艇下降的也不该有这么快的？

　　其实也就是个读条过程，将很多东西省略了。

　　总之十几二十秒钟后，机械空腔巨虫便钻破了几百米的岩壁，将一行三人还有一个投影，送到了前几日卫家兄妹曾经来过的地底厂区，芯片矿脉。

　　“嘭！”刚刚透出了地面，空腔巨虫前段的钻机还没来得及停止旋转，一道无影无形的波动当头袭来。

　　感觉到压力，卫家兄妹包括郑洁本能的拿手挡脸。

　　结果，他们的人安然无恙，他们身下的机械空腔巨虫，却“噼里啪啦”一阵火花乱冒，瞬间就趴窝了。

　　“EMP震荡！”郑洁脸色一变。

　　“见识不错。”立刻，对面有声传来，“可惜就是没有远见。上次逃掉了也就逃掉了呗，竟然还敢回来？真真是愚不可及！”


第282章 史诗任务进行时……

　　声音嚣张尖利，充斥一股自我感觉良好的劲儿。

　　可惜根本来不及看清发声的人到底什么自恋的德性。

　　机械空腔巨虫中的三人也就是刚刚跳出来，当头一发EMP震荡，瘫痪了机械空腔巨虫，攻击接踵而来……

　　上次卫家兄妹来，见到的那些头颅小圆，眼距宽，眼裂小，外眼角上斜，面相古怪的变异矿工，全部高举着手中矿镐，如同潮水般向他们三人涌来。

　　这一回，可就不跟上次一样，一次只上一小队了。

　　凡是眼睛能看到的地方，全部都冲过来了，一边冲还一边喊：“杀！杀！杀！”也不再像上次一样，一字一顿还能传出消息来了。

　　同时，地底工厂里，赤红的闪灯，尖利的警报，一阵一阵……

　　眼睛能看到的变异矿工都来了，眼睛看不到的估计也都来了。

　　这些家伙虽然没有杀过，上一次，却是测试过他们的强度的，绝对的防高血长，一旦被围上，而且是许多……

　　卫不病只觉的一阵头皮发麻，呐喊道：“找掩护！”

　　完全不需要他这么说，其他人已经在做了，飞快的运动到了不远处一个加工间里面。

　　这竟然是个内外两层的面积不小的套房，外层墙壁已经崩塌，但是内层房间基本完好无损，甚至还散落着不少的工具、零件、器械。

　　房间里有怪，而且已经被警报声惊动，咆哮着向几人扑来。

　　不过被不愁一个斜身避过，然后“嗵！嗵！”两发击退弹精准的打出了房间。

　　运动过程中，“蹭！蹭！蹭！”一只只机器犬还有近卫机甲被召唤出来，挡住了变异矿工们的第一波冲击。

　　不是卫不病召唤出来的，而是郑洁。

　　卫不病的机器犬还没有这么快的召唤速度。

　　这个女人原来也是个工程师，细想想，能做出机械空腔巨虫来，这职业倒也合情合理。

　　见她这样做，卫不病自是依样画葫芦，后勤机甲自不必说，机器犬、寻路机器人，两种召唤物不同cd，有什么召唤什么，最快速度。

　　不过，当顶上前线的时候，高低强弱便一下子分出来了。

　　人家郑洁的召唤物，皮糙肉厚，哪怕跟变异矿工硬抗几下，掉了些血，依旧凶猛；反观卫不病的机器犬，冲上前去，直接被变异矿工一棒子打回来。

　　咆哮一声还想再上，才发现狗躯上面已经伤痕累累，零件暴突，火花乱冒，血量已经见底，再来一下肯定就报废了。

　　啧，这样的机器犬，简直丁点用没有么……握紧了闪电双刀，卫不病正欲冲上前去，补上了机器犬的缺处，陡然边上郑洁一连串技能用了出来。

　　当先一圈光环扩散，夹着星星点点的莫名灵光，这卫不病倒是极熟的，超频！

　　这招自己也会呢，而且……卫不病一时起意，换出了卡亚纳套装，刚想来一招変态超频，陡然看到了召唤物身上的buff属性，顿时讪讪的怎么拿出来的，就又怎么缩回去了……

　　这招超频提升的属性，可比他的変态超频提升的还多呢！

　　班门弄斧，关公面前耍大刀，也就是这个意思了。

　　超频之后，郑洁又飞快开始往外掏东西，就仿佛寻路机器人一般，还要小上两圈的微型机器人。

　　不过，召唤速度可就比寻路机器人快的多了，简直就是源源不断，眨眼间就冒出了几十只来。

　　卫不病正觉疑惑，就见这些微型机器人饿虎扑食一样扑向了第一线的召唤物们，然后，有的掏出了扳钳，有的拎出了锤子，有的通晓焊接……敲敲打打，缝缝补补。

　　冲锋在第一线的机器犬、机甲们不断下跌的血量，顿时就好像放进沸水中的温度计，“嗖嗖”的飙升。

　　不过几秒钟，便从头到脚焕然一新，假如是玩家的话，便叫做满血满法满状态复活。

　　卫不病倒抽一口冷气。

　　人能治疗人，人能治疗机械，机械也能治疗人，但是机械治疗机械？方法真的不多，眼前这极有可能就是唯一一种。

　　工程师二转机械先知的大绝技之一——维修大军。

　　卫不病看郑洁的目光不由的变了，没有想到，这个女技师不单单是工程师而已，竟然已经二转了。

　　在现阶段，二转职业那真是相当牛掰的存在。

　　接下来郑洁的表现，也验证了卫不病的猜测……很强力，十分强力！

　　要知道，机械先知，可是工程师二转后，正牌子的召唤大师啊。

　　工程师四种二转——

　　全金属外壳，是机甲流的极致，紧要关头人可以与机甲合体，十分威猛；

　　废土探险家则是工程师二转中，唯一不太靠召唤物的职业，拥有丰富的野外作战经验，速度很快，追踪反追踪极强；

　　至于辅助公敌，前面已经说了，他们本身擅长维修机械，而他们的召唤物，则能够治疗玩家，万金油什么都会的辅助；

　　最后的召唤大师，于是成了工程师类别里，唯一极端强化所有召唤物的职业。

　　哦，对了，不愁的关门放老哥就是这职业。

　　她的范围超频，赛过了卫不病的変态超频，不仅如此，她还能够将指定目标单体超频。

　　这种针对性的超频，效果又好过范围超频。

　　同样是机甲召唤，后勤机甲小妹在卫不病的后台操作下，表现已经极其勇猛了。

　　可是跟磕着就飞，擦着就倒——当然说的是敌人——的郑洁的近卫机甲比，真的差出几条街去！

　　没办法，这是等级属性的差距，实在不是操作能够弥补的。

　　除此外，释放出来不光治疗自己，顺道还能治疗卫不病召唤物的维修大军就不说了。

　　时不时的，还会有其他环形灵光出现，比如说EMP防护罩，针对性的预防像之前一样瘫痪机械单位的EMP冲击，同时能够驱散机械单位身上的负面状态。

　　又有充能防御。

　　施展出来之后，可以在一定的时间里，以能量值的损耗，代替召唤物的损血……

　　不过这是全金属外壳的五十级绝技，应该是郑洁的55级偷师技能。

　　一台机甲，八九只强化的十分彪悍的机器犬，就这样牢牢的守住了防线。

　　当然，这也跟变异矿工智商低下，基本没有什么像样的攻击技能有关系。

　　这些变异矿工虽然属性不错，来来去去就是矿镐竖劈横削这几下。

　　“这就是史诗任务？要是这样的话，未免也太简单了吧？”渐渐熟悉了状况，渐渐的发现，甚至都不用自己动手，单单郑洁一个人，就抵挡得住敌人潮水般的攻击，卫不病情不自禁开口道。

　　不愁白了自家老哥一眼，刚想开口说，史诗任务绝对不是这么简单的，眼下这肯定只是开胃小菜呢，异变陡生！

　　“呦呵，还真有两下子呢，真小看你们了！”远方，那个惹人生厌的声音传来，傲笑几声之后道，“杀吧杀吧，反正死的肯定不是我家亲戚，别人家的亲戚死不完……”

　　正士气高昂，战斗的热火朝天的郑洁，动作猛然为之一滞：“他刚才说的，是什么意思？”

　　卫不病也是一愣，不过马上明白了是什么意思，唯有苦笑着解释。

　　解释什么？

　　解释郑洁的那个未婚夫李彦军，极有可能就是眼前的弱智矿工之一呗，当初的消息，他是怎么收到并且送给凌雁秋的，blah，blah，blah……

　　这个事儿，上次交任务的时候难道没有解释嘛？

　　之前卫不病没注意这块，现在才明白，没有。

　　这不是他的错，而是交接还任务时候的措辞，是系统限定的，他倒是想说，但这块儿系统认定了郑洁一根筋听不到，那他就算磨破了嘴皮子也没有用啊。

　　至于原因，凌雁秋姐姐倒是解释了：“小洁你整天研究搞的都呆了，我跟你联系的时候明明说过这事儿的，你满脑子就想着怎么把李彦军找到，根本左耳朵进右耳朵出嘛！”

　　说是这样说，但其实系统追求的，也就是这么个转折过程。

　　一瞬间，郑洁的机甲就全停在那儿了，干挨打，不敢还手。

　　幸亏她一直维持着这些召唤物满血满法状态呢，又一轮轮的buff加着，一时半会儿的还打不坏。

　　“接下来该怎么做？”卫家兄妹两两相对。

　　要是换个别人进来，说不得就觉得，郑洁萎了，接下来就该轮到他们表现的机会了，应该顶替了郑洁的召唤物，大杀四方，直到把躲在远处那个讨厌的家伙也杀出来。

　　不过卫家兄妹头脑清醒，最主要的是，他俩对明显是受到控制冲过来变异矿工也没有多大杀心。

　　任务第一步做完之后，他俩就跟陈扣合计过了，现在已经知道，当初能接了这套任务，天时地利人和无一不缺，才正确的开启了这个史诗任务。

　　既然开启时是因为他们怜惜这些矿工，不舍得下重手，到了这步，难道反而要他们大开杀戒吗？

　　这显然不科学啊！

　　而且，就算他们想杀，郑洁肯让他们杀吗？要知道，眼前这些弱智矿工的其中一个，极有可能就是她的未婚夫啊。

　　即便不是她的未婚夫，远处那卑鄙的家伙也说了，肯定是别人家的亲戚，怎么下得了手？

　　“接下来，我们应该怎么办？”既然不知道应该怎么办，那就问呗。

　　进来之前，陈扣仔细的跟他们分析过了，这是一个极少遇到的史诗任务，而且是一次性的。

　　史诗任务什么概念呢？

　　假如能够比较完美的走完全程，最终奖励十有八九乃是粉装级别或者是信仰之物。

　　粉装是什么概念呢，比橙装还要更强的传说装备，绝对是同级装备中的最强。

　　也许因为太强了吧，限制比较多，必然绑定，无法交易，也无法升级。

　　甚至到目前为止，从来没有听说过有60满级的粉装，级别最高的好像也只是58级的样子。

　　当然，有那么多劣势，就肯定也有优势，不会掉落，永不磨损！

　　而且虽然最高58级，账号合适的话，拿到职业赛场上耍耍都不丢人。

　　这有点像信仰之物，只不过占的是正常的装备格。

　　当然，真正说起价值来，粉装明显没有金装来的高；虽然无法交易，可以直接买卖账号吗？一件粉装或者信仰之物的空账号，顶多也就值几万两银子罢了。

　　不过在系统发布的任务里——像狂欢夜，那不算系统发布任务，而是公司组织的活动——在正儿八经系统发布的任务里边，粉装奖励就是最高级别了。

　　银装对应同级紫，金装对应同级橙，能跟粉装对应的，那就只有钻石武装了。

　　至于一次性，那就更加牛掰了！

　　卫家兄妹俩入手了这么个任务，除了入手处有些难度，接下来并没遇到什么麻烦，就各自入手了量身定制的橙装一件，而且无论是闪电双刀还是幻影长枪，都犀利的一塌糊涂，这样的任务，陈扣怎么可能错过？

　　当即就入手了一批账号，请了相熟的牛家将工作室代刷副本，同时也让自家刷副本的注意一下，注意收集能够组合钥匙的地图残片，凑齐五个合了接任务。

　　虽然不过三两天功夫，却也已经有了初步的反馈了——这个任务，卫家兄妹接了，别人就再也接不到了。

　　这就是一次性任务的铁证了，有人接了，别人就不能接。

　　这又是个什么概念呢？

　　平心而论，一次性任务并没有多稀奇，系统经常会发布些一次性隐藏任务。

　　这主要是增加玩家的独特游戏体验，毕竟游戏这玩意，容易搞的千篇一律。

　　不千篇一律的话，玩家会嫌不公平，可是太千篇一律的话，又会让人觉得没意思，一次性任务就是在这种需求下应运而生的。

　　大家接的任务各自不同，但是通过各种渠道完成，最终领取的奖励是差不多的，既增加了趣味性，又保证了基本的公平原则。

　　但是……一次性的史诗任务，这就完全不一样了！

　　并不仅仅是完成之后，能让玩家得到传说级装备的意思，而是说，这个任务不光对玩家，对系统同样也十分重要。

　　完成之后，会变成游戏里面的一段传说，能够铭记入史册的事迹。

　　得到传说级装备不过是锦上添花罢了，整个过程中，玩家可能遇到史诗级的npc人物，遭遇史诗级别的事件，参与史诗级别战利品瓜分……

　　用有些玩家的话来说，任务完成的怎么样，甚至完不完成都无关紧要，能够跟心仪的npc并肩战斗，这本身就值回票价了——当然，这样说的肯定是那些脑残粉或者不差钱的主儿。

　　并肩战斗，怎么会玩不完成都无关紧要呢？当然是完成的越漂亮越好吧？

　　这就跟现在世风日下人心不古有关了——玩家心仪的npc，并不一定是站在正义这边的。

　　玩家身子站在这边，心却跟了哪边，身在曹营心在汉，又怎么可能出工出力啊？

　　说不得还会歪嘴歪手，倒帮敌人一把，这种情况下，任务完不成也就稀松平常了……

　　总之，咱追求的是个性张扬，就是不走寻常路，公平正义真理神马的，几毛钱一斤啊？

　　话题扯远了，反正一个意思，能被系统定义为史诗任务的，绝对是牵涉到游戏里面的大事件的。

　　而这样的史诗任务，还被设定成了一次性的，这就更加罕见了！

　　所以陈扣给两个人的建议就是——在这任务里面，不要觉得自己有多么多么牛掰，多么多么了不起。

　　十有八九，你们不过是在个大事件中，碰巧分到了个龙套角色罢了……

　　端正位置，跟着npc走就是了，不要觉得自己是救世主，能做到的事做，做不到的别硬撑，好好想想是不是忽略了什么。

　　在这样的方针下，一见风向要变，姐妹两人当然第一时间问了。

　　而两个npc的反应，也不负陈扣的指教。

　　对视了一眼，郑洁镇定的道：“这里就暂时交给你们了。机械空腔巨虫的定位仪已经被EMP冲击波损坏了，你们给我五分钟，我重新造一台，好确定信号发生器的具体位置……”

　　话说完，她就在里间忙忙碌碌起来，同时脑袋上多了一个长的惊人，速度也慢的令人发指的系统读条。

　　凌雁秋沉默了一会儿，其实人已经在这儿了，基本可以确定，李彦军就在前边这群人里边，要不要更加确切的知道位置意义并不大。

　　虽然李彦军跟她是同事，又是郑洁的未婚夫，可是，其他的人同样是无辜的，难道就可以放着不管吗？

　　可是郑洁是个什么样的设定她清楚，决心做的事，劝也没有用。

　　说不得只能点点头：“好吧。”她转向了卫家兄妹，“你们两个，挡住那些矿工，不要让它们靠近，打扰郑洁。”

　　顿了一顿续道：“能不杀人，尽量不要杀人。另外，你们想办法制服一只矿工，我要从它们身上抽点血。”

　　“一个专门研究变异现象的医学小组已经等在外面。抽了它们的血将数据传输出去，应该很快就能拿到将它们变回人类的解毒血清。”

　　这样的史诗任务的难度，果然不小！


第283章 这戏好像演的不对……

　　郑洁一台机甲、七八只机械犬虽然横在外间入口，即便不还手也将变异矿工牢牢的挡住了。

　　可是这种状况是不持久的……

　　不还手就没有仇恨，而仇恨这东西还是会随时间自动消退的。

　　所以哪怕卫家兄妹两人也不动手，用不了多久，变异矿工们就会丢下目标，将仇恨转移到他们身上。

　　卫不病飞快的召唤，将二十台寻路机器人补全。

　　同时比较幸运，后勤机甲小妹和他召唤出的三只机器犬，享受到了机械先知的buff加成，此时此刻强悍了不止一星半点……

　　十来秒钟过后。

　　变异矿工齐齐扭头，从光挨打不还手的郑洁召唤物阵中摆脱出来。

　　下一秒钟，咆哮的避过那些不管事的障碍物，蜂拥向外间里的四人压来。

　　虽然经过了召唤障碍物的减速，声势仍旧十分可观。

　　最主要的是，这些家伙不能杀啊！

　　虽然凌雁秋吩咐的是，能不杀人咱尽量不杀人，可这句话，已经足以说明，假如杀了人的话，任务极有可能，就会向着某些不好的方面发展了……

　　为什么接这史诗任务的人有那么多，从来没人能够正确的打开呢？

　　还不就是任务起手那就杀人了，弄的后续再也没有了？

　　可是，不杀人，只阻挡，这要求真就比较高了……

　　与之相比，束缚一只变异矿工抽血倒简单多了，随便放了一只矿工进来，后勤机甲合身扑上，当头一压，就压倒在地了。

　　凌雁秋反应也快，立刻就扑上去采集血样。

　　没有一会儿，矿工剧烈挣扎起来。

　　虽然后勤机甲把它压倒了，无奈现今，后勤机甲的等级着实有些不够看……面对高等级的存在，属性是要打折扣的。

　　短时间压倒一下还行，想像重返地面任务的时候那么将人一直压着，可就有点不现实了。

　　不过，卫家兄妹当然也不可能干看着这厮挣脱。

　　“嘭！嘭！”两发击退弹上去，矿工顿时老实下来。

　　但是过了一会儿，它不屈不挠又重新挣扎起来。

　　无可奈何，不愁又补了一发强力狙击，这招的击退僵直效果也比较明显。

　　但是还不太够……

　　也就幸亏，后勤机甲是受卫不病后台操作的，紧要关头，卫不病做了点弊，狂暴手速后台操作，控制后勤机甲死死的抵住了矿工的反抗力道，硬是靠操作将这节捱过去了。

　　对系统作弊，卫不病还是没什么心理负担的。

　　二十几秒钟后，凌雁秋总算完成了抽血，闭上了眼睛，本就是全息投影的身体灼亮发光，开始了数据传送，同样长度惊人，慢的令人发指。

　　根据她的说法，传输完成需要……五分钟，跟郑洁一样。

　　兄妹俩才知道，这血就应该是上手就抽的，要是晚了，等那边郑洁完事这边才开始，过程中不一定出什么幺蛾子呢。

　　只不过，看起来比较简单的一步抽血，就已经这么麻烦了——

　　可不是说笑，要让一只怪二十几秒钟不动，刚才不愁差点都要掏出噪声弹来了。

　　普通的爆炸冲击，关上里间的门就足以挡住了，可是噪声弹是穿透的，不是房间门能挡住的，万一读条中的郑洁和凌雁秋是吃这负面状态的，一块儿给震晕了，不是白忙了吗！

　　也就幸亏卫不病先有后勤机甲，后有脑控芯片，靠这两招散手捱了过去，换成了别人，别说是两个人了，就算是一小队，未必能凑齐让一只怪老老实实二十多秒钟不动的负面。

　　不过捱过了这节，接下来的麻烦只会更令人头疼。

　　细数数吧，眼下卫家兄妹能够阻挡变异矿工的只有爆炸类技能，不愁的微操击退弹，以及后勤机甲的垫步侧踢……寥寥几种。

　　可是在这些手段当中，应用性最强的爆炸类技能，除了噪声弹，却又是伤害最高的。

　　这些变异矿工防高血长没错，可是防再高血再长，也不过是三四万副本怪的程度，还是有上限的。

　　而要挡住它们的冲击，且不论卫家兄妹有没有那么多的技能cd，一秒钟爆一次是最基本的……

　　没办法，可能是因为变异的关系，这些矿工的硬直相当高，没有一秒一次的频率，压根吃不住它们。

　　可这种高频爆破，跟在副本里群怪又有什么区别？

　　虽然卫家兄妹有心放水，无奈变异矿工只是npc，不是玩家，组不了队，享受不了一折的伤害优惠的。

　　十几二十秒钟的还没有问题，一分钟以内或许也能坚持，但若像郑洁说的那样，坚持五分钟的……那根本就是玩笑了。

　　“只有一个法子，把它们都引走！”兄妹二人对视一眼，确认了方案，“我先走，你捡漏！”（×2）

　　一个人把怪拉走了，还必须有一个人留在原地，保证不会有漏网的怪冲进里间，打扰了郑洁制造信号搜索器和凌雁秋传送数据。

　　“老哥，我现在移动速度比你快，而且群招……”

　　不愁说话的时候，卫不病已经控制后勤机甲，拎着自己，一个火箭跳冲出了怪群。

　　刚才在抽血过程中，一直是靠在门口爆破寻路机器雷抵挡着怪物们的冲锋，在他想来，这么一冲一突，怪物们应该蜂拥而上，尾行自己才对。

　　但是事与愿违，变异矿工们理都不带理他的，继续执拗的向不愁，向房间内部蜂拥而去。

　　愣了一愣，卫不病恍然明白过来，寻路机器人仇恨自理，目标不在自己身上……这也是不愁说她拉怪比自己合适的原因。

　　不过，人已经飞出来了，后勤机甲的cd也用过了，想回去也不是那么容易了。

　　操作后勤机甲，卫不病瞬间换出了碳素纤维绳和大铁锹，同时控制人群中一只机器犬冲进怪堆自杀，自己则在这边瞬间召唤出了另外一只。

　　仇恨？工程师也是有仇恨技能的。

　　碳素纤维绳绑在后勤机甲腰间，三米长扫帚一样的大铁锹装住了机器犬凌空一抛。

　　“呜……汪！”机器犬咆哮着扑向了怪群中间，它的重量也就三四十公斤的样子，比卫不病要轻不少，所以后勤机甲这一抛，轻轻松松达到了十几米。

　　没有落地凌空一声咆哮，次声咆哮！

　　最前方刚刚才被炸的灰头土脸的变异矿工们，小眼睛一瞬间转移了，从不愁转向了机器犬，干净利落掉头转身。

　　通常来说，机器犬的次声咆哮是自杀技能。

　　因为这招是群嘲，一瞬间挺大一个区域的怪物，都会被它吸引。

　　可是它本身，又压根没有正常施展这招的T所应该有的三维血量。

　　往往是，群嘲，被秒，只是耽搁怪物们一次出手，为主人工程师争取时间……

　　不过这里显然不一样。

　　群嘲用出，甚至还没有落地呢，机器犬已经怎么飞来的又怎么飞了回去，惹的一圈变异矿工神情激愤，小眼睛发亮，“杀杀杀”的转身向后朝它奔去。

　　可是……身后面有人的啊。

　　一时间前面的想退，后面的群嘲范围外的想进，进进退退的就卡在那儿了，互不想让，栓塞不动，急的咿呀乱叫。

　　为了减少压力，两个npc找了这个僻静无人，有墙壁遮挡的角落房间，卫不病这误打误撞的群嘲，正把地形优势发挥了个淋漓尽致。

　　不过，这种运气也只是一时的，不可能永远维持下去。

　　机器犬的群嘲不同于近战职业的群嘲，作用时间短的很，只有三秒钟。

　　而且这个时候，还有零零散散的矿工，正在不断的往这边敢，粗粗一数已经有五六十个……

　　就算卫不病能稳住仇恨，大堤决口也是迟早的事。

　　就在他绞尽脑汁琢磨对策的时候，“轰……”一声大爆，惊天动地，却是不愁，趁着这段时间，读了个火箭弹。

　　这招狠啊，一瞬间就将房间外围的变异矿工们冲了个七零八落，七上八下，下饺子一样向外围翻飞出去。

　　等到翻身落地，这些变异矿工“嗷嗷……”叫着，小眼睛死死锁定了不愁。

　　冲过硝烟弥漫的弹坑，不愁来到了卫不病面前：“老哥，帮我一把。”

　　唉，妹妹不是孩子了，论操作或许不如自己，论对废土的理解，不知道甩自己几条街呢，足以独挡一面，再不是以前喽……

　　心中思道，卫不病明白妹妹的意思，操纵后勤机甲大铁锹一挥，在众怪起身追来之前，将妹妹扔飞出去。

　　身在半空，不愁将幻影长枪调成了每秒二十发的中速，“哒哒哒……”

　　既仗着后坐力将自己送的更远，同时也将火箭弹不曾波及的外围成员一一点名。

　　于是等到她落地，满坑满谷，密密麻麻的变异矿工，就以比之前更快更猛的速度，向着她蜂拥而去。

　　刚才强撑的时候，卫不病凭寻路机器雷，不愁就靠着自己的爆炸技能，论仇恨的话，真的比哥哥高多了。

　　翻身脚几乎没有沾地，膝盖已经弯起，着地时正是膝盖半弯的起跑动作，整个人瞬间弹跳出去，矫健异常。

　　接受了脑蛋白注射，又日复一日的锻炼身体，此时此刻不愁的身体素质，已经相当不错了。

　　当下带着一窝蜂的变异矿工，就在方圆几千米的大厅里兜起圈子来。

　　枪榴弹、碎片手雷、震撼弹闪光弹，外加慢速的特性速射，将变异矿工们的仇恨拉的牢牢的。

　　大厅里空间有限没错，“轰隆隆”拉到墙角，就再也无路可去，但是不愁的技能是无限的。

　　来到了这边，一串幻影火箭跳，去到了那边，一记单兵弹射器，刚刚好cd缓的过来……

　　拉着几十只矿工，竟然好像遛狗一样。

　　当然，这也是因为，变异矿工们都是老老实实的近战，不但是近战，甚至连技能都没有，只晓得普攻，实在没有比它们更容易的风筝目标了……

　　来来回回，一眨眼一分多钟就过去了。

　　这种情况，看的远处的潜伏者都快哭了，这戏……这戏演的压根不对啊！

　　怎么不对？

　　按照剧本，这里此时此刻，应该是变异矿工们猛攻，而任务的小队，则在郑洁的召唤物们的帮助下，继续抵抗，双方杀的难分难解，两败俱伤，然后进行到下一步……

　　郑洁的召唤物们？它们不是已经全部停摆，不干活了嘛？

　　压根不是的啊，它们停摆，是因为没有人操作了。

　　有人操作的话，它们还会跟刚才一样，生猛劲爆的！

　　郑洁读条前说“这里就暂时交给你们了”，交的不仅仅是战场，是敌人，同时还包括她这些已经buff到了最强状态，防高血长而且会回血的召唤物的控制权。

　　没错，身为队长的卫不病，此时此刻，是能够像自己的宠物一样，控制这些木桩一样的召唤物了……

　　只是可惜，五年十张点卡，好多东西还不明白的卫不病，压根没注意到界面上的变化，愣是留着这些强大的援兵不用。

　　或许有些人会奇怪，卫不病这属于自缚手脚，他一个游戏人物跟着着急神马啊？

　　首先说明，这家伙不是游戏人物……这样说也不准确，他勉强也算是游戏人物吧，只不过，是游戏公司内部的，用来保证某些游戏重大事件正常进行的特殊职员。

　　普通玩家扮演的是自己创建的角色，而他暂时扮演的，是游戏公司创建的游戏里面的史诗级人物。

　　也可以说，他是一种工作性质比较特殊的GM。

　　既然是人类而不是智能程序，当然可以着急上火了。

　　但是，既然是游戏公司一边的，当然是希望玩家任务失败，游戏公司的重大事件能够开启的更晚一些，游戏的寿命可以更长久了。

　　那干嘛卫家兄妹走上了岔路，打开方式不正确，他会着急上火的要哭呢？

　　那当然是因为，两兄妹这样误打误撞，虽然方式不正确，却会对任务接下来的走向，造成至关重要的影响。

　　当然，是正面的，让任务更加容易完成的影响……

　　“你们两个，好歹给他们提示提示啊！”潜伏者的扮演者急了，对边上的两人说道。

　　他是扮演者，并不是GM，没有GM的特殊权限，只能够在有限的选择当中，尽量让事情朝向公司期待的方向进展，假如超越了这个权限，是违规甚至违法的。

　　可是，设计好的剧本人家根本就不照着演，他也没有办法了。

　　正常的玩家到这儿，是绝没有拉着玩家溜来溜去的能力的，别看变异矿工只晓得近战。

　　这些矿工的仇恨值，是固定在郑洁和凌雁秋身上的，玩家要拉，必须保证单位时间内，有足够的输出，才能令这些怪物转向。

　　可不是一般二般人的操作就能够糊弄过去的。

　　而且，这些怪物看着不起眼，玩家假如被它们攻击到，立刻会染上一种变异状态，被攻击的次数越多，发作的越快，渐渐的会动作呆滞，技能减少，说话不便，变的跟在场的变异矿工一样。

　　到最后，便只能依靠郑洁的召唤物——那些不会被感染的机械单位进行防御。

　　只要被染上，变异状态就开始了倒数，被攻击到的次数越多，倒数便越快，能够保持自我的时间就越短，到了任务后期，难度也就越大。

　　这也是系统有意将变异矿工设定成全近战的本意，要不然，这关就太难过了。

　　可是到目前为止，这卫家兄妹两个还没挨过一下呢！

　　没挨过就没有倒数，没有倒数，那就不会有时间限制，那么接下来一场战斗的难度就……

　　没办法，这是游戏导演部完全没有预料到的。

　　这个史诗任务的打开方式，注定了老玩家很难接触到，江湖越老胆子越小，经验越多脑筋越死，只有新手玩家，才有误打误撞接入的可能。

　　而且这里的新手玩家，必须是那些刚刚接触废土的真正……甚至是刚刚接触游戏的真正新手玩家，可不是建个小号混充的那种。

　　既然针对的人群是新手玩家，那么任务的难度，当然要有针对性了，不能让人家死乞白赖的接了任务，然后进门，“啪叽”就被拍那儿了吧？

　　要被投诉的！

　　所以导演部精心设计了一个温水煮青蛙的环节，入手难度看上去不高，但是操作不够好的话，很快情况就会急转直下，让玩家挑不出理来。

　　可谁能想到，会有卫不病这种经验新手，操作接近职业级的変态存在啊？

　　温水煮青蛙的道道，直接忽略过去了……

　　增加压力的变异buff，一下都没有捱到……

　　这样下去的话，本来难度极高，就算玩家正确开启了任务链，也需要相当长一段时间，相当多次数尝试，才能够过关的这个史诗任务，就太简单了……

　　甚至潜伏者一度怀疑，是公司内部出现了泄密，要不然，这两个家伙怎么可能一步对，步步对，就好像知道攻略一样就打开成这样了呢？

　　不过，要是他们真的公司内部有内线的话，难道不知道，这里会有真人扮演即时监测吗？


第284章 戏不够，意外凑

　　潜伏者在跟谁说话？

　　当然是边上他两个同事，郑洁与凌雁秋的扮演者。

　　没错，郑洁和凌雁秋也是人扮演的。

　　作为站在玩家对立面的扮演者，告诉玩家，这里不是这么玩的，你应该如何如何，这肯定是违规的……

　　不过和玩家站一边的另两个扮演者，则就没有那么多顾忌了。

　　虽如此说，两个扮演者面露难色：“我们说当然可以说，但是若让玩家发现，我们的提示不仅对他们没有帮助，反而会令他们陷入危机的话……”

　　这样的剧情是很少见的，就算遇上了，玩家未必能自己做出正确的选择，所以大多数情况下问题，扮演者只要保持沉默即可。

　　可是一旦出现了问题，就好像眼前这样的，就有些棘手了。

　　所幸，这个潜伏者是个有担当的，他问这两人，目的也并非让她俩替自己背黑锅，而是漫天要价就地还钱。

　　“既然你们不肯帮忙，那我就只好自己动手了……总不能让这两人那么轻易的就把史诗任务给做了吧？”

　　他亲自动手，在这里是一个选项，但并不是他一个人能够选定的选项，必须在场的三个人全部同意才行。

　　“那……那好吧！”另外两人犹豫着点头，通过了这个提议，并且在授权书上签了字。

　　……

　　变异矿工还在前面跑，不愁还在后面追……

　　哦，说倒了。

　　不过，追啊逃的，也就是那么个意思，差不太多。

　　来来去去这么多回，不愁渐渐也跑出心得来了，甚至步幅落点节奏都慢慢的有了定数。

　　轻松写意，不急不躁。

　　却不晓得，阴影中的潜伏者拿到了授权书后，已经偷偷摸摸从角落蹩了过来，悄悄在她一个落脚点布下了陷阱……一个不够，手脚飞快布置了一片。

　　然后得意的笑：嘿嘿嘿，小妹妹，只要你打这经过，就会瞬间被陷阱缠住，就会失去行动力，就会被变异矿工围住一顿暴锤。

　　只要身轻体快的你倒下了，那另外一个没用的工程师，撑不住也是迟早的事儿。

　　别怪我，怪公司规定吧，史诗任务让你们一遍过，可是要扣奖金扣补助的……

　　悄无声息的放下了陷阱，悄无声息的慢慢后退，看着不愁引着一帮变异矿工，“轰隆隆”的奔过来，再有几步就要踏上陷阱，正心情愉快的时候，陡然身后响起了“嗡嗡嗡”的微响。

　　这是……潜伏者心中疑惑，还没反应过来是什么情况，“轰……”的一声，凭空就爆炸了。

　　这是隐形小飞机，辅助全视野，并且附带多种扫描技能的侦查利器。

　　一瞬间，猝不及防的潜伏者就被炸的显形了，不受控制的飞起了几尺高。

　　虽然是游戏公司的人控制的，这毕竟是个boss，以隐形小飞机自爆的威力，也就能炸这么高了。

　　显形腾飞之际，他就看到，已经奔近了陷阱区的小妹妹灵活的一个拐弯，脚步丝毫不停，“踏踏踏”就从陷阱区边绕过去了。

　　倒是她身后跟着的变异矿工，没头没脑，轰隆隆被陷阱缠住了，眩晕、束缚、中毒、疾病、慢速，一时间负面状态五花八门层出不穷……

　　毕竟是boss出手啊，让不愁很是歇息了一阵儿。

　　所以不愁感谢的向显露身形的他扮了个鬼脸，吐了吐舌头，娇俏可人。

　　也是当然的，连隐着身的下夹子的家伙都发现了，地面上的陷阱难道卫不病会忽略过去吗？

　　乘着后勤机甲，迅雷不及掩耳，就冲着显形落地的这厮奔过去了……

　　心中得意的笑：哥们儿现如今这意识，也算不错了吧？听到有人开腔，就想到了后面可能会出幺蛾子，就加紧了防范，果不其然，抓了个现行！

　　卫不病得意，潜伏者当然就悲催了，一瞬间心情从波峰跌落了波谷。

　　他翻身落地，暂时也顾不上别的了，掐一个手印，就要重新遁入阴影。

　　这似乎也是个二转职业，能够在隐形之后运动的，只有二转职业。

　　他想跑，卫不病怎么可能肯让，能隐形的职业，威力最大的时候就是隐形之后。

　　从隐形到显形的一瞬间，都会有命中、致命以及伤害的加成，可不是闹着玩的。

　　毁在后期上手里的沙罗曼双牙，很明显走的就是这个路子，假如毁在后期上转了能够隐形的二转，那沙罗曼双牙当真威力无穷。

　　所以隔着潜伏者还有十来米远，卫不病一发自毁飞雷就丢了过去。

　　潜伏者无可奈何，他正在隐形，这种情况下，继续隐形就会瞬间被炸出来，可是躲开飞雷，就必须中断隐形操做……

　　他可没有继续操作，然后用手中武器击飞自毁飞雷的战斗力，要是有那样的身手的话，他混公会，混战队，哪怕是自己混，哪样不比这来钱啊？

　　无可奈何，取消了隐形，身形平挪了数尺，避开了自毁飞雷爆炸的中心区域。

　　正常情况下，这点距离是肯定不够的，可谁让他是boss呢？

　　“轰！”自毁飞雷爆炸，潜行者身上衣袂飘飞，可是这丝毫也不耽误他第二次结印隐形。

　　Boss的硬直高的変态，boss的技能cd同样不走寻常了，明明刚才被强行取消，这一转眼就又能施放……

　　反正正常的二转职业，绝不可能这么快就再次隐形的。

　　不过，他的反应虽快，卫不病反应更快。

　　就他这一平挪的功夫，卫不病已经操纵后勤机甲，再次上前数米，“刷拉拉”大弧光斩劈头盖脸的刷下来，电火缭绕，夭矫如龙。

　　潜伏者无可奈何，再一次被打断了隐形读条。

　　这就已经靠近到近战区域了，卫不病猛然收起了雷电双刀，换上了另外一套武器。

　　你这家伙，还不依不饶了！瞪着卫不病，潜伏者撇嘴，在卫不病第二轮攻击上身之后，迅雷不及掩耳掐了另外一个法印。

　　所以当卫不病第三轮攻击落下，“噗嗤！”仍站在原地的潜藏者，瞬间就仿佛个肥皂泡一样，被卫不病戳破了，七彩的光尘就如同肥皂泡破碎的水珠般飞散。

　　在这同时，十几米开外的一根柱子上，潜伏者的真身猛然出现在柱端，好整以暇开始掐法印，第三次隐形的读条很快过半。

　　进化系武术家与丛林射手的通用技能，移形换位，可以瞬间制造一个幻象的假身，真身则瞬间挪移到十来米开外。

　　十分流氓的保命技能。

　　潜伏者得意洋洋的看着卫不病笑：小子，敢跟我斗！

　　要不是剧情限定了，这里我只是说两句闲话，过过台词，跑跑龙套，没什么打斗戏，我会干挨打不还手？用boss虐死你！

　　下一秒钟，隐形读条结束，他面色陡变！

　　为什么？因为他的心愿立刻得到了满足，生日愿望都不带这么灵验的——隐形失败。

　　隐形失败？隐形还会失败？这种事，潜伏者压根听都没有听过。

　　惊愕中，只见到卫不病晃着手里一紫一绿两把短匕首，得意的笑：小子，你不是会隐形嘛？那哥们就废了你的隐形！

　　说起来还真是险啊，要是晚砍一刀，说不定就真被你这厮跑掉了！哥们现在这意识还有大局观，也算不错了吧？

　　也不用多说了，那一紫一绿两把短匕首，显然是沙罗曼双牙了。

　　而潜伏者之所以隐形失败，当然是因为卫不病刚才一轮砍杀，给他染上了虚弱之毒和跗骨之毒，暂时剥夺了这家伙的隐形能力。

　　不过，这对匕首怎么还在卫不病这儿，没有还回到杀手五人组手上呢？

　　过两天还要使唤杀手五人组呢，当然不可能现在就把五神器还回去，陈扣已经跟他们说好了，先还一样，等到杀手五人组完成他们的委托，再还剩下的两样。

　　狂野图腾当时就还回去了作为定金，剩下了几件，当然应该是放进公会仓库的最高权限小金库为好。

　　不过当时，卫不病不在城里，后来又依次发生了不愁质问、不病强亲事件，这事儿也就给忘了……直到现在，阴差阳错，误打误撞！

　　“凑凑凑……”卫不病逼近了潜伏者。

　　“你们两个给我证明好吗？不是我操作违规，实在是这家伙欺人太甚啊！”虽然意外，飞快的检查了一下，潜伏者也就明白为什么了。

　　倒也不是他作战经验有多么丰富，这么古怪而且罕见的负面状态也能瞬间搞明白，实在是他操纵的boss，其实是自带作战功能的，和玩家的操作界面压根不一样。

　　他脑子一转，系统就自动给出了答案。

　　明白了怎么回事，他七窍生烟：小子，这个任务爷爷就是来走个过场的，风凉话撂几句就杀青了，你硬要把爷爷留下，那可别怪爷爷不客气了！

　　郑洁和凌雁秋的扮演者只能点头，戏演到这份上，已经彻底脱离剧本了，不让潜伏者动手也不行了。

　　潜伏者已经隐不了形……这片空间是有限的，隐不了形就很难摆脱，不动手，难道等死咩？

　　这个时候，卫不病已经将潜伏者打下柱子了，后勤机甲火箭弹跃起，然后凌空转身一个帅气的侧踢，就把人踹下去了。

　　Boss只是硬直高，坠落该花多少时间还是多少时间，没等到落地……

　　大弧光斩！就被感电了！

　　然后“嗵！嗵！”霰弹枪沉闷的枪声响起，“阿达阿达……”后勤机甲的连串组合踢踢的潜伏者屏幕乱晃，“嗤！嗤！嗤！”抽风盘也托着全部二十只寻路机器人赶到了，寻路机器人激光射线乱晃。

　　咬牙硬挨着，潜伏者飞快与另外两名同事签署了另外一份授权书。

　　第一份授权书，是让他在不暴露身形的基础上，有限度的增加任务通关难度的。

　　第二份授权书，则是令他的角色在暴露身形以后，火力全开，合理反击用的。

　　假如这里用的是程序而非员工的话，那么一开始卫家兄妹的特殊打开方式意味着什么，程序都未必能判断出来，更别说后面还有应对了。

　　不过签署第二份授权书的同时，也打开了一个预警程序，会上报导演部，这里情况异常，需要更多关注。

　　走完这一切程序，十来秒钟时间就过去了。

　　潜伏者终于打开了boss的自卫程式，顿时心情舒畅：小子，你摊上事儿了，摊上大事儿了，接下来看爷怎么……

　　念头转到这儿，他猛然看到了自己的血量，猛然一阵眩晕。

　　因为担心玩家的范围技能将潜伏者轰出来，莫名其妙就进入了boss战的关系，这里的潜伏者被设定成了挨打不还手优先隐形。

　　可是它现在隐不了形了，只能干挨打……

　　虽然奇怪，这么好的机会，卫不病当然不会放过了，竭尽所能一顿胖揍。

　　所以现在的情况就是，这只boss超过两百万的血量，现在已经下去十分之一了……

　　没错，十分之一，超过二十万！

　　换上了闪电双刀，卫不病的感电伤害就更加変态了，直接突破了50大关，加上寻路机器人本身的伤害，二十台寻路机器人，现在的秒伤超过13000！

　　除此外，霰弹枪每下能带走超过5000伤害，卫不病本身的物理伤害与弧光斩伤害，三只远程机器犬，再加上后勤机甲……

　　十秒钟过后，六轮霰弹枪射完，接下来输出可能会低一些，但是这十秒钟，秒伤超过两万是妥妥的！

　　一秒两万，十秒二十万，可不就百分之十了吗？

　　潜伏者作为boss的扮演者，也是见过一些玩家精英的，可是从来没见过这么狠的！

　　一见之下头晕：我勒个去，到底你是boss我是boss啊！

　　虽然惊讶，他倒也没有失了章法，操作不行，那便由程序主导，他敲敲边鼓就行，对程序发布了第一条建议性指令——先上负面，延缓玩家的行动力，接着便进可攻退可守了。

　　程序早已经开始了反击，向卫不病抡了几刀，念气双刃，晶化武器，同时也尝试着躲闪了卫不病的攻击。

　　当然，攻击全部没有中，躲闪一下没躲开……

　　这时，扮演者的建议性指令插入了boss的优先级队列，boss两手结印，“呜噜噜……”一阵水开的声音响起。

　　方圆二十米内，瞬间被boss的泥沼术笼罩，泥浆翻涌。

　　不过此时的卫不病已经不是当初的卫不病了，经过几天的恶补，尤其对一些会影响他发挥的技能耳熟能详。

　　见到boss中规中矩的结印方式，就已经知道这是哪招了，虽然惊讶了一下下……

　　为什么要惊讶？

　　隐形技能，进化系的武术家和丛林射手二转后都会，可是这boss用的念气双刃、晶化武器，妥妥的都是武术家的技能，而此刻放的泥沼术，却是丛林射手的技能啊。

　　往上追溯，最一开始他埋伏陷阱，也是丛林射手系的，这显然搞混了职业吗！

　　不过卫不病也知道，跟系统boss，没法在这地方说理去，身形如电，瞬间跳上了后勤机甲的大铁锹，套上了保险的碳素纤维绳。

　　后勤机甲立刻大铁锹挥舞，一边在泥泞中奔行，一边抡着他紧追boss不舍。

　　卫不病两手的攻击也丝毫不停，一会儿闪电，一会儿双毒，来回来去的切换。

　　用闪电是因为必须每3.6秒上一次感电状态，用沙罗曼双牙则是要保持boss的不能隐形状态，同时虚弱之毒能增加致命几率，闪电双刀和沙罗曼蛇双牙又都带致命属性，命中要害后触发致命，四倍伤害完全是白赚的！

　　“噗嗤！噗嗤！”电光飞舞，血光四溅，一招泥沼术，几乎没对他造成任何影响。

　　对他没有影响，可是对他的坐骑而二十台召唤物，难道也没有影响嘛？

　　泥沼术起，卫不病只看的出来招数是啥，却看不出来，敌人释放的具体位置。

　　那需要靠经验，靠直觉！

　　事实上，潜伏者这一记泥沼术，卫不病和后勤机甲只是稍带，两步就上岸了，真正的目标是不远处载着寻路机器人的抽风盘啊。

　　一瞬间就被沼泽的泥水圈住了，然后boss两手掐印，相对一捏，断然一挥。

　　“嗤……”伴着剧烈的划破空气的声音，直径足能有三四米，煊赫璀璨的弧形劲气从他手中飞出，激烈旋转着飞向了呆立不动，仍不断向boss射击的寻路机器人们。

　　武术家罕见的远程范围技，半月斩！

　　看着半月斩翻飞的光气，潜伏者心中总算赶到了一丝快慰。

　　他看的清清楚楚，让卫不病的攻击力彪悍到那种程度的，一是感电状态，二是那二十台寻路机器人，缺一不可！

　　缺了一样，这个关门放小妹的输出就要大打折扣，而且至少打三折，甚至两折大甩卖也是有可能的。

　　所以只要弄死了那些召唤物，那么以boss的血量，就算干挨打不还手，也不可能出岔子！

　　更何况，根本不用等到十分钟狂暴，不到五分钟之后，情节就要进入到下一段了……


第285章 可怖后果，疯狂boss

　　这个世界上，从来都是理想很丰满，现实很骨感。

　　半月斩风声呼啸，气势纵横的飞向了被泥沼术缠住的寻路机器人们。

　　然后……抽风盘发动，风驰电掣，一瞬间载着寻路机器人们让开了数米。

　　半月斩虽然有修正，无奈抽风盘速度太快，躲避的太晚，那点修正压根不够看的，无可奈何落入了泥沼，溅起一片无用的泥水。

　　被寄予厚望的半月斩就这样落空！

　　为什么？

　　因为抽风盘是磁悬浮的，压根没有轱辘不是跑在地上的……对泥沼术这招免疫啊。

　　要么说没有知识真可怕呢，苦心孤诣的算计，直接是做无用功。

　　希望越大，失望越大，潜伏者的心情也不知道是第几回从波峰坠落波谷了。

　　只是，寻常的波峰波谷波峰波谷是间隔的，他这次的波谷就是上回的波峰，一路向下从没有向上的时候，倒是跟中国股市的大盘赛的。

　　泥沼术、半月斩的组合没有用，那就……狮子吼！

　　“嗵！嗵！”后勤机甲瞬间拎住了卫不病，连发火箭跳，一跳斜后离开了狮子吼范围，又一跳回到了原位，攻击“歘歘歘”几乎没有间隔的。

　　毒藤陷阱？

　　还没有放出来，已经被弧光斩切的七零八落。

　　罡风护体？

　　打断！

　　念力囚牢？

　　闪避！

　　移形换位？

　　紧跟不舍！

　　潜伏者越打越是心惊，越打越是无奈，关门放小妹只是一个人，也只有一个人，那边小妹本尊拉变异矿工拉的很辛苦，抽不出丝毫精力支援，甚至每一发子弹都得精打细算。

　　可是就关门放小妹一个人，将他吃的死死的！

　　卫不病这段时间的反省充电效果真不是盖的。

　　后勤机甲的纤维绳和大铁锹，保证了他本身的移动能力，来去恣意，进可攻退可守。

　　抽风盘的出现，则解决了寻路机器雷行动力不足的问题。

　　再加上闪电双刀的威力……

　　当然，也有潜伏者自己点背的问题。

　　以前是沈悠悠切磋的多了，卫不病对武术家这种职业特别熟；就在昨天，和杀手五人组好好沟通了一下，所以今天，卫不病又着重了解了一下这五人的职业。

　　不过，五个职业有点多，就一个一个来吧，今天刚好充电完了丛林射手的部分……

　　潜伏者身兼二职，却都是卫不病熟悉，刚刚预习过的，简直是撞在枪口上吗。

　　总之，一分多钟不到两分钟之后，潜伏者超过两百万的血量，就刷刷刷降到了百万之下，不足一半了！

　　潜伏者惊的头皮发麻，心里发凉，心肝发颤；

　　边上郑洁与凌雁秋的扮演者也樱唇圆张，杏眼大睁。

　　这，这，这赫然是单挑boss的节奏啊，而且是单挑野外boss！

　　潜伏者两百多万的血量，套的就是野外boss的模板。

　　若只是单挑倒也罢了，这世界上从来不缺胆大的，现实里都有把玩命不当回事的，游戏里就更不缺了，坚持一分钟是单挑，坚持一秒钟那也叫单挑。

　　可眼前这位，赫然有单挑成功的可能性啊！

　　能被指派来这个史诗级任务，在场的三个人都不是扮演部的新手了，可是也从没见到过这样的情况啊！

　　心中跟着着急啊，但是也没有办法……

　　她们两个操作的角色还在角落的房间里面闭关，两三分钟之内出不来呢。

　　至于潜伏者自己，他倒是不着急了，因为他已经茫然了，有些认命了。

　　太可怕了，太凶猛了！自己怎么会遇上这样的変态啊？

　　简直是玩人吗，进得了这个任务，竟然还有这样的身手，还让不让人活了？

　　奖金补助神马的，他已经完全不奢望了。

　　就在战况继续一边倒，潜伏者血量虽多，却毫无希望的垂死挣扎的时候……

　　“嗵！嗵！嗵！”急促的脚步声响起，一队几人推门进了工作间。

　　“主任！（×2）”见顶头上司出现，两个女性扮演者松了口气，至于潜伏者，士气低落，本轮行动宣告失败。

　　年轻的新区扮演部主任点了点头，废话一句不多说，脚步匆匆来到控制台前，对潜伏者道：“我来。”

　　进门之前，他已经详细看过了监控记录和员工先后两次填的申请报告了，对这里的情况虽未亲见，却是了如指掌。

　　“主任？哦。”潜伏者这才如梦初醒，庆幸的下了控制台。

　　顶头上司来了接过了梁子，而且角色还剩了半血，也就是说……自己的奖金补助还有可能保住了？

　　只是有可能！跟这个关门放小妹打过这场，他深深知道了什么叫做人外有人天外有天。

　　以往常常扮演重要的剧情boss，虽然最后免不了“我会回来的”的结局，可是在那之前，当真可谓呼风唤雨、威力无穷。

　　然而到了今天他才发现，真遇到了绝顶高手，什么boss模板，什么血量百万，压根没用。

　　“主任，你小心……”潜伏者心有余悸的让出了控制权，补充道，“这个关门放小鸟很强，绝对是职业级的！”

　　年轻的扮演部主任冷哼一声：“当然很强了，要不是他……”话到半截，含糊了过去。

　　“要不是他怎么了……”潜伏者还很没有眼色的追问了一句，被另外两女拉住了。

　　主任既然不想说，那就是涉及保密规则了，还问，真是没眼色。

　　其实这眼色，潜伏者还真有，只是刚才被打击的太重了，一时失了计较。

　　卫不病是谁，像潜伏者这样的公司底层员工当然不清楚，事实上，若不是年轻的扮演部主任上头有人，父亲是公司元老的话，也未必会知道。

　　正是因为了解的不够多……

　　卫不病为军方开发脑维程序的事，这属于国家机密，当然是不能说的。

　　为了保护国家机密，游戏公司的相关人员当然也下达了封口令，不许讨论。

　　经过流露出的只言片语，零散线索，如扮演部主任这样的存在，对卫不病的感觉就是——仗着自己军方的身份，巧取豪夺，威压胁迫公司的货，态度当然不会好了。

　　上了控制台，干净利落，打开了一项应急授权。

　　“主，主，主任……以这个任务的等级，似乎……好像……”看到上司的操作，凌雁秋的扮演者结结巴巴的道。

　　倒是郑洁的扮演者干脆利落：“主任，你这样操作，应该算是违规了吧？”

　　违规这种事，说大也大，说小也小，对扮演部主任来说不算什么事，可是对他们这样的小虾米，就可能是逐出公司的大事了，不能不问。

　　“嗯哪！”潜伏者跟着连连点头，希望年轻气盛的主任不要那么冲动。

　　扮演部主任笑了一笑，他是公司子弟，上头有人，也正因此，从小就耳濡目染，一些事却比这些半路出家的底层员工清楚的多了。

　　微微一笑，傲然道：“不违规的。你们只看到了眼下这个史诗任务的等级，却忘了，这个张秋来才是这系列任务的最重要线索。”

　　“这个史诗任务的主线，就是玩家和凌雁秋通力合作，揪住张秋来胡作非为的行为不放手，一路追查下去，直到十几二十步后，将隐藏在后面的黑暗议会挖出来。”

　　“本来在这儿，张秋来根本不会插手任务的，就是撂几句场面话。40级下轮任务的时候，才会发生战斗，不过被他跑掉；直到50级第三次遭遇，才有机会把他干掉，也只是有机会而已，假如不掉，就需要继续做任务……”

　　“他现在处在任务第一轮，既没有第二轮时的濒死保护程序，也没有第三轮时的多重职业，是真的有可能被干掉的。”

　　“而假如他在这儿就被干掉的话，极有可能会直接掉出倒数第二步的任务物品来，到时候……”

　　不需要他说下去，三个员工也都明白了——到时候，这个关门放小妹和小妹本尊就可以跳过中间十几步，直接做到这史诗任务的最后一步了。

　　当然前提是，两个人的等级达到六十满级。

　　不过，那是问题吗？

　　中间省略的十几步，获得的奖励什么的倒不重要，重要的是，这个史诗任务是一个世界性事件的序幕。

　　真给两个人这么容易就触发的话，事情就大条了！不单单是眼前的史诗任务轻而易举过关的问题……

　　注意，那可是世界性事件，而不是大区性事件……

　　隐隐约约似乎涉及到目前的中国、美加、欧洲、日韩、拉丁、东南亚、印度、非洲八个大区合并的问题……

　　说不定，逼的游戏公司提前更新版本都是有可能的。

　　游戏里面真的不可能再有比这权限更高的紧急事件了。

　　潜伏者、郑洁和凌雁秋直接蒙了，浑然没有想到，假如任由事情发展下去，竟可能导致那么严重的后果！

　　“现在，你们还觉得我将bossAI挑高过分嘛？”扮演部主任斜睨三个属下。

　　三人连连摇头：“不过分！不过分！”

　　尤以张秋来的潜伏者摇的最快，头儿这是在给他填坑呢。

　　要不是他，为了奖金补贴把角色弄的显了形再也隐不回去，张秋来在这儿是肯定不会死的，不会死当然也就不可能有以后那些颠覆性的大事件……

　　当然，他不可能知道，将他的角色弄的出来就再也缩不回去的沙罗曼双牙，压根是越级物品，现阶段根本不应该存在的。

　　他更加不知道，年轻的主任之所以用那样的手段，最主要是看卫不病那厮不顺眼！至于填坑，只是顺带的。

　　事实上，年轻的主任也是在冒险，因为提高bossAI的同时，也就变相的提高了boss的掉率！

　　风险与机遇是并存的，这是游戏默认的法则，boss难度越大，物品的掉落就越好看！

　　虽然是扮演部主任，也只能在限定的框架下辗转腾挪，想直接改动游戏最底层协议那是不可能的！

　　……

　　“咦？”战斗中，卫不病突然惊疑了一声。

　　为啥惊疑？当然因为boss难度不一样了呗。

　　忽然之间，boss的身手变好了，自己的攻击，虽然命中还没什么问题，要害已经基本打不中了。

　　在那同时，boss的反击却一连几次命中了自己。

　　虽然自己竭尽全力的招架格挡，boss毕竟是boss，势大力沉，还是受到了一些镇伤。

　　这是什么情况？boss暴走了？

　　不对啊，boss暴走他还是见过的，压根不是这个样子的啊。

　　血量降到50%以下，开始第二阶段了？

　　或许吧，虽然boss转换阶段，通常是风格大变，一目了然，但也不能排除像这样不愠不火，只是手底下变强的可能性……

　　心中思忖着，卫不病也加快了应对。

　　刚才的战斗，说实话，他未尽全力，别看是无损打boss，对现在的他来说，没什么难度，倒是boss这一换难度，让他有了1V2训练时的压迫感。

　　刹那间肾上腺素分泌，手速狂爆，他和后勤机甲两个，绕着张秋来溜溜打转起来。

　　他在前，则后勤机甲必在后；他在左，则后勤机甲必在右，在大铁锹与碳素纤维绳的作用下，默契配合如同一人。

　　这种组合打法之前他根本没怎么用，因为boss的难度根本不值得他用，现在……值了！

　　“刷刷刷！”“擦擦擦！”……电火缭绕，灵光翻涌，战斗节奏的确加快了，张秋来技能的应用也更加纯熟，搭配更加合理。

　　但是，没有用，仍旧没有用。

　　他偶尔可以打中卫不病了没错，可是卫不病是会回血的，NR替代血浆和一身上下的装备，令的他现在每秒钟的回血，在25点以上，一边打一边回。

　　而且他可以吃药，还可以趁某些空隙，让后勤机甲给自己包扎一下。

　　后勤机甲的战场急救术包扎没有cd，毕竟限制多，必须近距离接触，持续施法移动被打都会中断等等，但是按秒回复，虽然效率不高，聊胜于无。

　　零零碎碎的加起来，堪堪坚持住了。

　　当然还有一个原因则是——假如卫不病想要攻守兼备，那么不可避免的，会被张秋来攻击到；但是假如他放弃了进攻，全力防守的话，张秋来绝对打不掉他一丝血。

　　他的作用，就是制造伤害，吸引张秋来的仇恨，最主要的输出手段还是寻路机器人，所以停手一会儿并不打紧。

　　而寻路机器人都在抽风盘背上，前趋后退，行进如风，几乎是立于不败之地。

　　“哇擦！”年轻的主任看的郁闷，没想到这样都收拾不掉卫不病。

　　他可不知道此时此刻，卫不病完全是凭真实实力，一丝一毫没有借助脑控芯片的能力。

　　心中不由恶念：你这家伙，得是作弊到了什么程度，能跟这个AI等级的boss打到这种程度啊！

　　一咬牙，一跺脚，悍然又调高了一个难度。

　　之前的AI等级，叫做职业级，大抵能让职业联赛里的高手束手束脚，坚持不住。

　　这本来已经是最高级了，不过在这之上，的确还有一个等级的，叫做疯狂级。

　　意思就是，到了这个等级，boss已经不讲理了……

　　它的数据，你看着是那么回事，打上去就不一定是那么回事了。

　　硬直、眩晕、翻滚起身、各种负面的抗性、甚至是三维防御、技能飞行速度，一切都不再按照正常数值计算。

　　不仅如此，这个等级下的boss还特别擅长连招，只要被打上一下，就意味着好多下。

　　而且以这个等级的boss的属性、攻击与技能，根本用不了好多下，一条人命就去了。

　　……

　　又变猛了！

　　Boss正读条罡风护体，卫不病连续两刀精准的砍在boss的两肩之下腋窝中，本应该是要害攻击，同时毫无疑问的打断施法。

　　结果Boss竟然纹丝未动，技能读条稳稳当当，卫不病顿时心中警觉，抽身欲退。

　　然而，晚了！

　　下一秒钟，罡风喷涌，将他像个纸片一样吹飞出去，伤害530！

　　伤害倒是次要的，主要是空气的乱流四面八方，让人莫衷一是，受身都一时间找不着方向。

　　在这同时，boss弯腰附身，一个铁山靠气势纵横的向卫不病的落点撞去。

　　冲锋中，通气贯体！念气双刃！金钟罩！借力·打力！隐匿疾奔！沾衣十八跌！……一连串的技能闪光浮现，能起的都起，速度快的简直不可思议。

　　眨眼间来到了卫不病的落点，手中两把短兵器恶狠狠向翻滚的卫不病扎去。

　　不要看那是两把匕首，速度快伤害低，造不成什么伤害，这boss可是二转过的。

　　武术家二转能够隐形的暗黑之刃，拥有一个被动技能，叫做一寸短一寸险，能够额外加强许多匕首的伤害。

　　更何况boss给自己加了那么多状态，又已经开始不讲理了……

　　这一下若是被戳中，连铁山靠的冲击带匕首的伤害，绝对可观！

　　最重要的是，卫不病还得继续在空中飞，压根落不了地。

　　万幸……


第286章 负隅顽抗，压箱手段

　　万幸，卫不病和后勤机甲之间是连着绳子的。

　　这种浮空硬直难以操作的状态，后勤机甲扯着绳子，猛然发力，就将卫不病狠狠了拉离了死地。

　　只是……

　　虽然转向飞走了，已经仰脖子张望了半天，就等着美味的肉块掉进嘴里的boss，怎么可能让他这么轻易就走啊？

　　“嗤！”抬手一道气劲，计算提前量冲卫不病而去，唤做修罗剑指！

　　“嗵！”后勤机甲当仁不让，抬手一发空气炮，打的飞行的卫不病娇躯一颤，险之又险的避开了这下。

　　没关系，boss可不晓得什么是放弃，双匕合并，掐印一划。

　　“嗤……啦！”清晰的破空声响，从两匕之间涌现，然后璀璨汹涌的光气澎湃翻卷。大半月斩！

　　“嗵！”后勤机甲也不怠慢，大铁锹一横，望空几转，就将碳素纤维绳缠绕到了铁锹上，然后狠狠往下一压。

　　“啊呀！”但听得卫不病一身惨叫，就被绳拖着，从半空中直直拉到了地上，结结实实一个狗吃屎。

　　虽然摔的不轻，掉了足足两百多点血，可是跟别半月斩斩中的结果相比，无疑占便宜大发了。

　　不过，boss的攻击狂风咒语，卫不病还在地上翻滚吃屎的同时，“碎刃”，铺天盖地的光雨就倾泻而来。

　　万般无奈，后勤机甲也唯有动用压箱底技能了……

　　将大铁锹往背上一扛，火箭跳！

　　嗵！闷响中它斜斜跳走，潇洒飘逸，地面上，卫不病惨被拖行，一时间衣衫褴褛，灰头土脸，血数不断。

　　不过，就跟刚才狗吃屎一样，总好过被这记碎刃打中。

　　好猛！好狠！好快！豕突狼奔之际，卫不病心中念道：吃了枪药了？喝了兴奋剂了？咋忽然这么厉害了？

　　拖行结束，翻身正要起，忽然觉得什么地方不对，猛然向前一扑。

　　“嗖！嗖！”两道利刃破空的声音的，擦着他的头皮掠过，若是命中，毫无疑问的要害攻击啊，吓出了他一身冷汗：妈妈咪呀！

　　怎么回事？定睛一看，身后远方那，站着一个boss，近在咫尺处，还有另外一个boss。

　　原来是用了一招移形换位，将假身留在原地，真身瞬移到前方了。

　　两记不中，boss再没有追杀，身形微微一定，掐印释放技能，看手势应该是……狮子吼！

　　哇擦！有完没完！万幸这个时候，身在半空的后勤机甲，火箭第二跳还没有用出来，调转窗口一个九十度折向，拖着卫不病继续扫把一样拖行。

　　“吼！”吼声的白色光气，几乎是擦着卫不病的身体消失，险之又险的被躲开了。

　　不过，boss的攻击并不算完，两端短匕首可笑的一挥，三段突刺又用出来，不依不饶的向卫不病追去。

　　卫不病简直连起身的时间都没有，好在这个时候后勤机甲已经落地了，挥着大铁锹，抻着碳素纤维绳，就好像棍子前端拿绳栓块骨头，得瑟过来得瑟过去的遛狗一样……

　　一段突刺，扑空！二段突刺，还是扑空！三段突刺，依旧扑空！

　　三段突刺完，boss接了个铁山靠，然后又是移形换位，冲锋过程中上buff，时不时的掺杂着群招。

　　但是，经过前面的狼狈应对，卫不病渐渐已经打出心得来了……

　　就自己当骨头，boss做狗，而后勤机甲，就是那拎着棒子逗狗的人，逗引的boss一圈圈滴溜溜打转，就是没法给卫不病以致命攻击。

　　我去！这样也行！

　　见到自己主任简直气急败坏，把疯狂级的AI都调出来了，三个扮演部员工原本已经战斗已经结束，接下来就是boss三下五除二，狂虐对方的画面。

　　唯一值得担心的，是boss的难度提升的太夸张，也不知道对方会不会投诉。

　　没有想到，虽然狼狈、搞笑、凄惨，对方愣是撑住了……

　　Boss毕竟是boss，不是真人啊，第一仇恨目标卫不病死掉之前，除非其他人站位不好，正处在范围攻击的范围内，或者是行经之处的近战范围内，boss不介意捎带解决一下，否则，大家相安无事。

　　当然，在年轻主任的控制下，时不时的，boss也会将目标转向后勤机甲或者抽风盘，但是……

　　哪怕boss已经疯了，抽风盘和后勤机甲的速度在那儿，它追不上，就是追不上，再打滚撒泼也没有用。

　　说起来，对付这种疯狂的电脑，卫不病其实是有心得的，狂欢节当夜那几个主城守卫基本就是了。

　　若非如此，他未必那么快反应过来，甚至拼死一战没有用，就生生保住了小命。

　　三个员工大气也不敢出一声，偷偷打量着自家主任的脸色。

　　不过……竟然还好，一向冲动暴躁的主任，虽然也表现出了一定程度的惊讶，并不愤怒，一声冷哼：“没发现吗？boss逼的太狠，那个家伙，已经抽不空反击了，感电状态都没有了。没有了感电，他的攻击力便……”

　　话说的不错，很有道理。所以，当渐渐习惯了当骨头的之后，卫不病又一次抽出了闪电双刀，一边荡着秋千，一边“歘歘歘”！

　　足足四米长的刀锋，其实根本不需要近身的。

　　“哼，就算他能保持感电，他那两把匕首的反隐形效果只有近战才能触发……只要拖到了反隐形效果消失，我立刻让boss优先隐形。以boss现在的状态，我不相信他还能拦住……”

　　话音未落，荡秋千的卫不病陡然一个鱼跃，手持沙罗曼双牙，凌空扑向了boss。

　　“当当当！”一连串激烈的交锋，火光四溅，刀影混乱，卫不病竟成功以两把匕首，挡住了boss连匕首带影刃四把武器的攻击，在boss身上狠狠扎了两刀，刷新了状态。

　　眼前boss迎面来的两刀势必已抵挡不住，“嗡嗡……”一阵轻响响起，然后“轰！”凭空爆炸。

　　隐形小飞机！

　　这一招，卫不病用的是越来越得心应手了。

　　火光中，boss身体微微一顿，而卫不病，则借着爆炸的力量凌空倒翻，重新回到了荡秋千状态。

　　“不！不可能！”年轻的主任虎躯一震，面露愕然！

　　刚才刹那的交锋虽然电光石火，年轻的主任毕竟底蕴深厚，从废土内测就开始接触，一些东西实在熟的不能再熟了。

　　他看的分明——那一瞬间，卫不病和疯狂级的电脑真刀真枪硬碰硬，结果是，卫不病……稍胜一筹！

　　不止一筹！

　　以更慢的速度更低的属性差了一倍的频率，挡住了boss攻击而且反击成功！

　　这……根本是不可能的！疯狂级电脑，已经将程式的潜力发挥到了最大。

　　若是用来下象棋、下围棋、下世界上已存的各种棋，这种等级的程式只会导致一个结果——每一步，都最合理，每一种情况，都脱不出程序的掌握……

　　或许在长远的目标，在大局观方面还有欠缺，但是方寸之地的辗转腾挪，应该没有比这个等级的电脑更强的了。

　　哪怕对手实力再强，发挥再出色，理论上也只有一个结果，打平。

　　可是刚才那一瞬间，卫不病竟然占了上风？

　　这不可能！

　　这当然可能，这才是卫不病的真正实力，开启了脑控芯片后，没有顾忌的实力。

　　游戏公司的疯狂级电脑的确已经设计的十分强力了，不过在相应领域的大能眼中，显然还不够看，卫不病早比这走的更远了。

　　一碰之下，高下立判！

　　还是那句话，对npc作弊，没什么压力。

　　游戏公司设计任务，就是让玩家来做，来破的，要不然费那么些劲干嘛啊？

　　卫不病可不知道，眼前这压根不是任务，而是意外；也不知道，眼前的npc半是程序，半是真人；更加不知道，这个boss若是杀了，可能牵连极广！

　　总之兵来将挡水来土掩，有boss却不杀，那不专业啊。

　　“叮叮当当！歘歘刷刷！”刀枪并举，斧钺钩叉，打成了一团。

　　Boss50％血量，年轻的主任换下了员工，直接将电脑难度提高了一档。

　　没有效果，三四十秒钟后，boss血量只剩35％，他又将电脑难度提高了一档，达到了疯狂级别。

　　眨眼之间，这又三四十秒钟过去了，boss血量已经只剩20％不到，但是卫不病一个人单挑boss依旧有模有样……

　　几乎可以预见，再过个不到一分钟，他就要完成单挑boss的伟业了。

　　这样下去可不行！

　　跟几个属下说的冠冕堂皇，其实年轻的主任自己心里清楚，本来张秋来那件至关重要的任务物品并不是必掉，只有30％左右几率。

　　难度提到最高，掉率就翻了至少一倍；再提高到疯狂，那就是必掉了。

　　虽然说自己是为了公司，为了延长游戏寿命着想，可是贸然打破扮演规则，使用这种充满争议的手段……成功了算自己的，不成功，把任务物品爆出去的话，绝对会有很多人歪嘴的！

　　你要是老老实实遵守规定，30％的概率，未必就能……blah，blah，blah……站着说话的人永远不腰疼。

　　不能这样下去，必须要想办法！

　　看着boss虽然很长，却开闸放水一样狂泻的血量，年轻的主任咬牙切齿、红着眼睛再一次做出了调整。

　　什么调整？

　　Boss仇恨清空，转为随机选定目标！

　　年轻的主任看的很清楚，别看卫不病单挑boss有模有样，成功在望，其实战斗从头到尾，都是在走钢丝一样，只要有一个环节出错……

　　年轻的主任亲手推倒了多米诺骨牌的第一块！

　　……

　　仇恨清空，boss瞬间转换目标，冲锋向了抽风盘上的一只寻路机器人。

　　抽风盘左闪右躲……

　　其实它就是在直走，可是没办法，号称抽风盘就是因为这幅德行，倒好像极高妙的闪避一样，保护盘上的机器人无惊无险的躲过攻击。

　　一击不中，boss仇恨再度清空，半月斩，不依不饶还是对准了抽风盘上的微型机器人。

　　理所当然，再一次被抽风盘风骚的走位躲过。

　　第三击，又是冲锋，目标，依旧抽风盘。

　　？？？

　　卫不病愕然，这节奏不对啊，怎么boss忽然跟抽风盘干上了？

　　一次两次的可以说位置、顺便、碰巧，连续三次？

　　OT？不可能啊！

　　感电的仇恨是分成两份的，一份归伤害制造者，一份归释放感电状态的自己……【这个问题前面出过争议，其实是故意的，看大家都认真看书不，结果就一个人反应啊 _ 】

　　不管两份是怎么分的，二十台寻路机器人同时刷仇恨，就算OT也只有自己OT的份，哪里可能轮到别人啊？

　　他和小伙伴们都惊呆了，却不知boss的身躯里面，年轻的主任同样是泪流满面。

　　我擦，就忘了这家伙是个召唤师，零七八碎的召唤物二十几台……

　　Boss虽然随机目标了，二十几选一，什么时候才能随到自己想要的那个目标呢？

　　直接给boss下命令这种事，哪怕他是主任也是做不到的。

　　就好像现在的状态吧，假如玩家有疑问，向公司反映，公司可以说，这个boss到了这个阶段就是这样的，玩家也没什么办法。

　　可假如他人为操纵，让boss直直向着自己想要的目标就去，目的性就太明显了，公司便不好解释。

　　归根结底，程序毕竟是程序，做事的思维和人类毕竟是不一样的。

　　扮演部的人只需在限定的框架下操作，也是因为如此，可以尽可能的减少争议。

　　还好，还好，或许是年轻主任的诚意感动了老天，就在boss第四次选定了寻路机器人并且攻击无功而返之后，他终于随机选到了年轻主任想要的目标。

　　谁？

　　小妹本尊，不愁！

　　跨度几十米的一个冲锋，迅雷不及掩耳，就到了不愁的面前。

　　不愁的反应已经很快了，但她毕竟不是卫不病，有脑控芯片眼光六路耳听八方，神经反射速度又是逆天级别了。

　　虽然用出火箭跳，拼尽全力的躲避，还是被boss的冲击波扫到，凌空翻飞出去。

　　她的力量属性比卫不病更加不如，因此遇到这样的攻击也就尤其的受伤。

　　直接到顶飞到了十几二十米开外，陷入了重伤濒死状态。

　　这还幸亏她反应快，不仅避开了要害，甚至还避开了四刀中的一刀，加上boss攻击一次就换一次目标，立刻就不管她了，没有后续的追加，勉强保住了一条小命！

　　她活着，她的坐骑Y2K可就没那么好命了，直接被撞散架一命呜呼了。

　　疯狂级的boss的确不是正常人能抗的，不愁虽然已经渐渐的超过了正常人，但是超越还不够多，落到这种结局也属正常。

　　没错，年轻主任的目标就是不愁。

　　虽然单跳boss的是卫不病，可是不愁也功不可没，若不是她一个人，就牢牢的拉住了六七十只变异矿工，让它们一只都不掉队，卫不病哪里会像眼前这样清闲，老老实实的打boss到现在啊。

　　所以假如这个boss被挂掉的话，军功章卫不病一半，另一半妥妥该算不愁的！

　　现在不愁被打伤了，坐骑也死掉了，接下来引怪肯定受到影响，不需太久，最多两三秒钟后，就会有一批变异矿工转移仇恨目标。

　　而只要它们的目标转移了，队形散乱了，不愁想要将它们重新凑起来，就不是那么容易了。

　　最一开始，几十只怪物簇拥在角落里，任人吸引仇恨的情况，不可能再出现。

　　怪物脱离控制，去打断了郑洁和凌雁秋的闭关，那么这儿的任务就算失败了。

　　此时boss还有15％血量，足足三十几万的血，足以继续坚持三四十秒钟，到系统判定这两个家伙任务失败，强制播放过场动画了。

　　就算这两个人还能够坚持，也没有关系！

　　年轻的主任看的分明，郑洁闭关的五分钟再有不到二十秒钟就过了。

　　二十秒钟之后，下一段任务便会强行开启，到时候，boss就会得到强援。

　　而卫不病想要阻止的话，在年轻的主任看来，要么放弃boss，要么放弃强援……总之，情况是两头堵，看他到底怎么选？

　　现在的局面，即便在深谙任务流程的年轻的主任眼里，也只有一个字：乱！

　　而他的做法，就是火上浇油，乱上加乱！

　　越乱，对系统越有利，这是铁律，从来只见玩家杀boss，井井有条，打的boss无可奈何仆街倒地的，什么时候见过玩家组织混乱，boss却缚手缚脚坐以待毙的？

　　情况的可控，是玩家克敌制胜的法宝，现在我把一池水搅浑了，倒要看看你该怎么选？年轻的主任心中冷哼道。


第287章 Boss伏诛，剧本原来

　　年轻的主任的算计，基本正确。

　　不愁一下飞出了十几二十米远，半空翻滚，狼狈落地，落地之后，又“咕噜噜”向后滚出一截，吐血吐的跟倒番茄酱似的，根本无力保持攻势。

　　就这两三秒钟功夫的耽搁，处于队伍后方的，本应该加紧“笼络”的一批变异矿工，便果断舍弃了孜孜以求许久的目标，“杀杀杀”的转向，重新扑向了角落里的房间。

　　“呼！”几乎在这同时，boss也威风八面的调转目标，重新锁定了卫不病，当头一个冲锋。脸孔上面，似乎仍带着一击得手的张狂。

　　不过，天狂有雨，人狂有祸，连npc程序也不例外！

　　“不愁！”看着妹妹飞跌出去，凄惨倒地的样子，卫不病一瞬间怒发冲冠，火冒三丈。

　　当然内心深处他知道，这只是一款游戏，并非是真的，可是架不住保护妹妹这事，他已经做了二十多年，都形成条件反射了啊。

　　刹那间眼睛都充血发红了，暴怒下头脑只维持了一丝清明：时间似乎……也差不多了，那就全力开火罢！

　　还能怎么个全力法？

　　很简单，夺路狂奔！拼死一战！逆袭套装技能双开！

　　夺路狂奔，令得他一瞬间获得了与乘坐后勤机甲差不多的行动力，不需要后勤机甲支援，也能够在boss的攻击下，自由的移动与躲避了。

　　他这样做的同时，后勤机甲也获得了解放，同样速度全开，四肢着地“哐哐哐”，后发先到了摔倒在地的不愁身边，伸手一拉将不愁放到了背上，带着她继续放变异矿工们的风筝。

　　“和我一起，全力开火！”卫不病的吼声几乎同时抵达，逆袭套装的技能灵光翻涌。

　　“可那些仇恨转移了的矿工呢？”不愁一愣喊道。

　　“不用担心，我自有办法。”卫不病胸有成竹的回道，“歘歘歘！”攻防血暴涨50%，速度暴涨50后，悍然与boss硬撼，竟然不落下风。

　　不，确切的说，是稳稳的占据了上风！

　　弧光斩、沙罗曼双牙，电光飞舞，毒匕刁钻，打的疯狂级的boss竟然也狼狈不堪。

　　不过，逆袭两件套强悍的地方并不仅仅体现在这个地方，而主要是在——感电！

　　攻击提升50％，所以卫不病的感电伤害，也随之提升了50％，这一瞬间，赫然达到了90点每下。

　　再加上这段时间荡秋千，闲来无事的，他早已经将霰弹枪填满了，就等着这波爆发呢。

　　就他一个人，刹那间的秒伤，提升到了足足30000点。

　　这还不算完，不要忘记，他还招呼不愁一起动手了。

　　看着boss的血量，不愁也明白他的意思，干净利落将幻影长枪调成了每秒七十发的最高射速状态，同时特性速射选择爆炸二次伤害。

　　这样一来，就是每秒足足将近两百次攻击，配合感电90点的高伤害，秒伤赫然在两万上下。

　　Boss不过还剩三十来万的血量，一秒五万，两秒就是十万……

　　假如说之前血量的下跌是开闸放水，那么从这一刻起，简直就是大坝决口了。

　　不过，这种频率的攻击毕竟不能持久。

　　不愁的速射眨眼过了三秒钟，幻影长枪这梭子弹就要耗光了。

　　输出顿时大降一截，年轻的主任总算松了口气。

　　不过，松气也只是两秒钟，一招枪炮洪流的读条时间罢了。

　　拼死一战第五秒上，不愁的枪炮洪流悍然施出，璀璨的光雨以超过每秒五百发的超高频率喷薄而出，打的来去如风，脚不沾地的boss一时间仿佛筛子般战栗。

　　虽然这家伙硬直超高，丝毫影响不了行动，但伤害是实实在在的。

　　别说子弹快要耗光了，就算没有耗光，也必须这么操作，才能最大化输出的。

　　年轻的主任以为boss这么多血量坚持个三四十秒钟没问题，但按照这种速度的话，别说三四十秒钟了，十秒钟都够呛！

　　那就只能指望，变异矿工们争气，在这之前，打断郑洁和凌雁秋的读条，判定这两人任务失败了……

　　年轻的主任将目光投向的战场的另外一端，两个同事驻守的那个角落房间，结果一见之下眩晕。

　　变异矿工竟然被拦住了！

　　被谁？

　　郑洁召唤出的近战机甲和机器犬啊。

　　要么怎么年轻的主任会晕呢，整场战斗，从头到尾，卫不病都没有发现，这一堆桩子一样的东西是交给他控制了的，怎么偏偏这最后的关头，他就发现了呢？

　　其实也很正常，因为整场的战斗，卫不病的注意力焦点都不在这儿啊。

　　而且一开始这些桩子混在怪堆里，被疯狂簇拥的怪物们遮来遮去的，挡的经验缺乏的他直接忽略过去了。

　　可是刚才，变异矿工转向冲角落房间去了，这个时候，角落里面可是空空荡荡的什么都没有，就这群召唤物在那儿戳着，想不发现都难啊！

　　发现就发现吧，这个时候，郑洁给召唤物们上的buff，基本上已经随着时间的流逝而消失掉了。

　　就算卫不病他发现了，以这些召唤物的实力，也未必挡得住变异矿工此起彼伏的冲击……年轻的主任如此想到。

　　不过还是那句老话，理想很丰满，但是现实很骨感！

　　卫不病需要用这些召唤物硬扛变异矿工吗？压根不需要啊。

　　郑洁的召唤很合理，七八只机器犬全部都是近战，所以……

　　每当有变异矿工冲过来，便会有一只机器犬当头咆哮，次声咆哮，群嘲！

　　于是一瞬间，变异矿工的仇恨便转移了，然后，机器犬身后边的近卫机甲猛然上前一步，手里边门板粗的双手大剑恶狠狠一拍。

　　劲风呼啸，群嘲的机器犬就被宽大的剑身一剑拍飞，好像打网球一样，远远的落到变异矿工们的队伍后方去了。

　　近卫机甲，也是机甲，永久性机甲，虽然只是控制权移交了，后台竟然也是对卫不病开放的。

　　这卫不病哪里会客气，当然能怎么利用就怎么利用，尽情发挥。

　　机器犬二十多米外翻身落地，由于跟近卫机甲是一队的，被双手大剑这一拍掉血只是一点点，再加上卫不病力道控制的好，跌落地同样也掉血不多。

　　一个骨碌翻身爬起，头也不回向外围跑去，引的最前方被嘲讽的变异矿工果断返身向后便追，和后方仍向前冲的同伴撞成一团，惹的一阵大乱。

　　而且，这还只是第一只。

　　再有变异矿工冲到近处的话，还会有第二只、第三只、第四只、第五只、第六只、第七只、第八只……

　　到那个时候，被第一只嘲讽过的怪物早放弃目标扭头的，而第一只的次声咆哮的cd也早过了，完全可以混在怪堆里跑回来，重新加入被扔的行列。

　　就算担心从怪物中间穿过，会被怪物左挠一下右挠一下损血，卫不病还有一只后勤机甲在外边等着呢，完全可以把机器犬空中投掷过来吗。

　　至于过程中的损血，虽然郑洁的维修大军效果已经消失了，不是还有卫不病这个货真价实的工程师在吗，维修技能虽然不像维修大军那么爽利，也是可以修复机械单位的……

　　所以，假如没有那只boss冒头，假如卫不病从一开始就发现了，八只机器犬和近卫机甲控制权是留给了自己的话。

　　那么这个任务的保护郑洁和凌雁秋技能不被打断的第一阶段，就是这么简单——两只机甲互扔机器犬而已。

　　年轻的主任简直看的都蒙了，他压根没有想到，这个史诗级的，绝对经过了很多很多次验证的任务，竟然存在这么大的漏洞！

　　没错，绝对是漏洞！毫无疑问属于漏洞。

　　虽然说，只对队伍里面有工程师，并且开启了后台编译权限的玩家队伍有效……漏洞都是这个样子的，针对所有玩家的漏洞是罕见的，这样的才属于常例。

　　总之，不到十秒钟，甚至拼死一战的8秒钟持续效果还没有消褪，疯狂的Boss便惨叫一声倒地：“怎，怎……怎么会这样？我还，还年轻，还有，好多，好多事没有做……”悲催的寂然无声了。

　　总算是搞定了，卫不病长长松了口气。

　　脑控芯片自动调整神经信号传导，分泌提神醒脑解乏的各种激素，为他舒缓神经放松肌肉。

　　整个过程看起来他步步上风，但疯狂级的电脑，是那么好对付的啊？

　　最后一阵儿的疯狂，脑控芯片几乎就是在超频，给他身体和大脑的负担可是不轻，也就时间不长，还能坚持。

　　角落的战斗还在持续，不过已经进入到正轨的网球游戏，玩起来丝毫没有压力。

　　喘息了一阵儿，卫不病和重伤的不愁来到boss的尸体前，弯腰查看收获。

　　入手第一件，似乎是……橙色任务物品，这个不需要琢磨，直接收了，入手第二件……似乎是粉色的……

　　还没有来得及仔细看清楚，另外一边传来呼声：“做好了，我做好了！”

　　郑洁擎着一台，应该是信号定位都装置，兴冲冲的出屋，对着蜂拥而上的变异矿工逐行扫描起来。

　　然而扫描完一圈，她惊疑了一声：“嗯？怎么会没有？”

　　不死心的再度扫描的一圈，终于发现了端倪：“彦军，彦军不在这里，他被单独关在另外一层了。”

　　一时间脸色苍白，眼前好多的受害者，但是偏偏目标人物被抓起来了，这个味道已经很明显了……

　　扫描完两圈，几十秒钟时间就过去了，然后凌雁秋的投影也飞出了角落的房间。

　　“怎么样？”郑洁希冀的问道。

　　凌雁秋缓缓摇头，面色沉重：“分析结果已经出来了……受害者体内的血液，受到了十分特殊的感染，既有病毒变异，也有纳米机械的影响……”

　　病毒变异、纳米机械，这就是两种不同的信仰范围了。

　　而不同的信仰之间，到目前为止，还没有发现融合并存的法子，若不然，就不会是两种信仰而可以捏到一起了。

　　游戏里面还没有人做成功的事，就在这些变异矿工身上实现了，虽然显然还不够完善，不够成熟，但即便这种程度的融合，已经远远走在游戏进程的前列了。

　　所以……“目前为止，还没有办法解决。”凌雁秋叹息着道。

　　郑洁的脸色“刷”的一下惨白，相比这个消息，李彦军被单独关押反倒不那么重要了。

　　“你也不要太担心，外面让我们把所有这些变异矿工都抓住，运到上面。有这么样本研究，相信迟早会找到把他们变回原样的办法的。”凌雁秋安慰她道，“现在我们先到……”

　　话到半截，忽然转向了卫家兄妹的方向：“咦，这个人……我怎么好像在哪里见过？”

　　郑洁和凌雁秋结束了读条出关，煞有介事的继续着剧情。

　　理所当然，这并非是程序的预设，而是两个扮演者的临场发挥罢了。

　　显然，这个史诗级的任务到这一步出事儿了，出大事儿了！

　　扮演者的作用也就这个时候体现出来了。

　　程序一旦出事，可没有那随机应变的本领把事儿圆过来，这种事只能靠活人。

　　当然，扮演者存在的意义，本来是减少玩家出幺蛾子的机会，让剧情发展能够按照设定的剧本顺利的演下去。

　　可是今天实在没办法，参加任务这两个人幺蛾子摆的太大了，年轻气盛的主任接手，不但没把事儿平下去，还把事情搞的越来越大了，完全脱离剧本了……

　　那么正常的剧本应该是什么样子的呢？

　　正常剧本是，boss张秋来一直潜藏在暗中，根本不会出手，他暗中看着卫家兄妹两人，在郑洁召唤物的帮助下，应付变异矿工一波波的冲击。

　　既不敢放过——放过一个打断了郑洁和凌雁秋任何一人的读条，任务就算失败；

　　也不敢真的下狠手——下狠手打死一个矿工，郑洁的好感度就会下降一分，下降超过了十分，郑洁会直接翻脸，主动终止读条，当然，任务也算失败。

　　玩家在这儿必须委曲求全，咬牙忍受，而且，这才仅仅是个开始。

　　五分钟之后，郑洁率先结束读条走出屋子，会发现未婚夫李彦军并不在这层。

　　这个时候，张秋来会有台词，大意是说，既然算到你们会来，难道我还算不出来，你们是为谁来的吗？

　　现在，你立刻、马上，把这两个没事找事的蝼蚁给我干掉，我保证你那未婚夫性命无碍，如若不然，哼哼哼哼……

　　郑洁自然心不甘情不愿。

　　不过张秋来也没有使劲逼她，大厅中战斗继续，直到数据传输完后，凌雁秋的投影也出屋，然后告诉郑洁，这些变异矿工的情况，以目前的手段而言无药可救。

　　郑洁无可奈何只得接受了胁迫。

　　不过，要她直接翻脸就对同伴动手，也是不可能的，所以，她接受了张秋来的二阶段变异药剂的注射，自愿做不为人知的实验体。

　　这样的话，至少对同伴动手不是出自她的本意，而是被敌人控制的，她的心里也能好受一些。

　　没错，这步任务的最终boss，压根不是阴险狡猾，隐藏在暗中的张秋来，而是同来救人的变异后的二转机器先知郑洁。

　　整个过程，敌人阴险，同伴无奈，峰回路转，肝肠寸断……本来是十分感人悲催的一个爱情故事，可惜生生被卫家兄妹掐断播不出来了。

　　至于，为什么卫家兄妹不动用郑洁的召唤物，就凭着自己的力量与这些变异矿工纠缠，会惹的扮演者还有他们的顶头上司着急上火，自然也跟情节这样走向有关了。

　　郑洁是最终boss，她是一个工程师，却又把召唤物的操作权限给了卫不病……

　　程序在这儿是这样认定的，被张秋来注射了二阶段药剂之后，郑洁本身的精神力量发生了质的改变，所以，她交给卫不病的召唤物的操作权，自己主动是拿不回去的。

　　虽然拿不回去，可是这些召唤物既然被召唤出来，占用的也的的确确是她的召唤位，所以……

　　卫不病操作下的这些召唤物，死一只，郑洁才能腾出召唤位，召唤一只属于变异后的她的召唤物来的。

　　假如玩家操作很拙，召唤物直接被变异矿工干光了，那么变异后的郑洁的实力就是百分百，丝毫无损。

　　不，百分之二百，因为变异后的郑洁，还会获得其他的新的特殊能力。

　　可是假如玩家的操作足够好，或者像卫家兄妹这样，粗心大意错过了机会，误打误撞的把那些召唤物一只不少的保留下来了。

　　那么郑洁，就会自始至终光杆司令一个，一只属于自己的召唤物都出不来了。

　　以她机械先知的转职，曾经那么生猛的表现，却连一只召唤物都控制不了，这场战斗该怎么打，有点想象力的都应该估计的出来了……

　　总之，事情就是这样了。

　　无论情节还是战斗，导演部都是下了功夫设计的，无奈群众演员不照着剧本演，一步错，第二步还错，接二连三不断的错，最终就变成这个局面了……


第288章 史诗任务，乱入奖励

　　张秋来死了，死人显然不可能再要挟别人了。

　　郑洁自然也不需要变身了，第二阶段的战斗就这样直接跳过了……

　　要说眼下这截还是简单的呢，在导演部的紧急干预下，两个女性扮演者临场发挥一下也就顶过去了。

　　反正大体意思是，boss死了，李彦军以及这张地图里的变异矿工全部都会被救出去，卫家兄妹两个人的史诗任务就这样完成了……

　　但接下来的才是重点，张秋来提前死了，那么原本还有他戏份的两轮或者三轮，至少近十步任务，就没法接下去了啊。

　　导演部必须把这块从游戏中删去，同时合情合理的补充上另一个版本的故事。

　　这是必须的，牵涉到游戏版本更新问题的史诗任务，过程不重要，重要的是结果。

　　这就跟网络小说改稿子一样，真的是会让人改到泪流满面的。

　　不过也还好，毕竟卫家兄妹这截任务算是完成了，下一轮任务需要等到他们40级的时候才能触发，还有时间改稿。

　　说完了那些有的没的，就说说奖励吧。

　　经验值……许多许多，直接将34级过半的卫家兄妹二人，撑到了35级！身上齐齐白光迸现。

　　这也是理所当然的，史诗等级摆在那儿呢，难度也摆在那儿了。

　　除此外，远征军声望2000点！

　　加上第一步任务时的1000点，卫家兄妹的远征军声望，就这样直接突破列兵、士官，而成为士兵中的最顶级存在，军士长。

　　想要再突破下级成为军官，则声望值就必须超过10000点了。

　　远征军的声望可是很难赚到的，根据玩家们的评价，基本和声望崇敬之后，冲主城崇拜差不多意思。

　　不仅难度加大了，这声望还是会随着时间扣除的，你必须上线做几个难度不小的日常，才能维持住声望不扣。

　　没错，做完了日常，只能维持声望不扣，想要继续增加，就必须做点别的，系统要求之外的任务才行。

　　当然，那些离卫家兄妹还很远，他们虽然现在就得到了远征军声望，但是属性面板上，这条还压根没开。

　　所以只是这样攒着，等到高手领域，声望开启了，才能逐日增长或递减。

　　总之，远征军的声望花起来容易攒着很难，两个人直接白得3000点，绝对十分丰厚了。

　　这些乱七八糟的添头说完，再说重点。

　　史诗任务进行到这一步，重要性显然要超过前面两步。

　　第一步，兄妹俩得了能量调节器；第二步，兄妹俩得了量身订制的威力奇大的武器，这第三步，显然不能比前面两步差了啊？

　　事实也正是如此！

　　第三步的奖励，赫然是信仰之物——生化机械腰。

　　奖励信仰之物，这就已经不得了了，奖励的部位还是腰，就更不得了了。

　　实在是腰这器官，对动手动脚的人来说真的是太重要了。

　　功夫里有行话：腰马合一；又云：练功不练腰，功夫长不高……全都是一个意思——腰很重要！

　　这体现在游戏里面，就是机械腰的增益效果，比身体其他任何一个部位的信仰之物都要强悍的多，甚至可以说，一个机械腰的增益，往往抵得上其他位置的信仰之物两件以上。

　　MWH机器叉腰肌799-B型：按等级增加力量，按等级增加敏捷，防御加12%，平衡加9%，速度加5%，跳跃加4%，挥舞加5%，伤害加4%。

　　按等级增加力量，这是生化机械臂上面的属性，现在机器腰上又来了一条。

　　现在一个角色的原始力量属性也就三四十点的样子，一身上下十几件装备，除非特意撑力量，平均加力量超过一百，绝对就是多的了。

　　卫不病生化机械臂按等级加，他现在35级就是35点，虽然比近战职业高成长的力量属性还差些，差的不算太多，再加上这机器腰，可能就反超了。

　　不仅如此，这机械腰还加敏捷，而且也是按等级加，这样卫不病敏捷属性的增长，也一下高出了一截。

　　就这两条已经十分拉风了，更不要说还有后面连篇累牍的属性了。

　　加防御，也跟生化机械臂重合了，两项加起来，卫不病要是穿一身重甲装备，再仗着理论精通，一般二般的近战T，估计都要掩面而走了。

　　加平衡，则是加身体的协调能力，加身体被重击失衡后的调节能力，加处于浮空状态后，受身操作的难易程度；看着不起眼，但是在实战中，应用性很强。

　　至于速度加5%，跳跃加4%，挥舞加5%，伤害加4%……这些十分直白，就不多解释。

　　总之一句话，假如在这场战斗之前，卫家兄妹就有了这生化机器腰——没错，机械腰一式两份，兄妹俩都有，只是具体数值略有出入，但也差的不多——那么这场战斗的节奏，绝对就要改写了。

　　卫不病在疯狂级的Boss面前，肯定不会再像刚才那样节节败退，几无还手之力。

　　说不定都不用开拼死一战，就能把boss带走了。

　　不要看机器腰后半截的属性只有4％到5%的样子，加力量和敏捷本身，也加速度、跳跃、挥舞、伤害这些的基础属性。

　　既加基础，又加本分比，综合提升远远不止纸面上写的那些。

　　至于不愁，倘若有这机器腰加持，多那么多的力量敏捷属性以及防御平衡什么的，也绝不会被boss一下就打入了重伤濒死状态。

　　那样的话，变异矿工的队列根本不会散，郑洁的召唤物则压根都不需要出手了……

　　兄妹俩立刻将机械腰装上了身，还真有用，顿时腰不酸了腿不痛了浑身上下都有劲儿了。

　　接受了任务奖励，然后就是boss张秋来的尸体了。

　　刚才随手摸了一下，摸出件史诗级的橙色任务物品，问凌雁秋，结果凌雁秋一会儿看看那物品，一会儿看看躺在地上的张秋来，面露苦闷。

　　“我想想，我得好好想想，这东西……还有这个人……我肯定在什么地方见过，可是……在什么地方呢？”

　　程序是不会拿翘的，知道就是知道，不知道就是不知道，这种态度只说明了一件事——目前接任务的条件尚未达到。

　　有可能是人物等级，有可能是人物属性，也有可能是其他什么原因……

　　当然想破卫家兄妹的脑袋也想不出来，凌雁秋这种态度纯粹是因为接下来应该怎么办，游戏公司还没想好……

　　橙色的任务物品之后，又是一张粉色的，没错，粉色的，可惜是信函，并非装备。

　　定睛看清楚之后，兄妹两个不由一阵失望。

　　粉色的确很好看，可是一张纸……

　　不过当打开这张纸，仔仔细细看清楚纸上面到底写了些什么，兄妹两个又齐齐的转忧为喜。

　　为何？

　　因为这是一张传说的锻造宗师的人情欠条，注意，是“传说的锻造宗师的人情欠条”，而不是传说的“锻造宗师的人情欠条”。

　　有什么区别吗？

　　当然有区别，前者确认了，这张纸的粉红色是因为传说的等级而非本来颜色如此，而后者，只是一种形容方式。

　　不过这又有什么意义呢？

　　当然有意义了，因为这种欠条，并不是今天第一次出现，之前游戏里面曾经出现过的，每一次都引起了轩然大波，惹的无数人或者觊觎，或者瞻仰，或者羡慕嫉妒恨……

　　因为持着这个欠条，找到写这张欠条的锻造宗师，就可以让他为欠条的持有者无偿的打造一件为其量身定制的传说级装备。

　　传说级的哦！量身定制的哦！

　　而且注意，这里的量身定制，和之前郑洁她爹的量身定制还不太一样。

　　郑洁老爹的量身定制，是他觉得怎么合适就怎么来。

　　这里的量身定制，你则可以向该锻造宗师提供建议，想要什么属性、什么技能、什么特性，只要做的到，锻造宗师会竭尽所能的满足你，谁让是他欠你的呢？

　　不过，东西的确很好，意味着一件传说级的装备到手，可是仔细再一看那欠条，兄妹两人又齐齐有点儿晕。

　　58级！

　　这欠条赫然是58的任务物品，现在游戏的等级上限是60级，58级就是传说装备的最高级别了。

　　能做出目前游戏里面最顶级的传说装备当然很好，可是……要等到58级才能用呀！

　　而且，这boss到底是什么来历，竟然会掉落这种相当于58级的装备，是不是……哪里搞错了啊？

　　现如今，卫不病的游戏经验大涨，而用某些人，也用的越来越顺手了，“噼里啪啦”一招呼——GM召唤。

　　“刷拉拉！”苏绍打着雷带着电闪亮登场。

　　卫不病不知道凌雁秋和郑洁身后站着人，身为GM的苏绍却是一眼就看的出来：“这里，这里到底是什么情况？”

　　卫不病也没注意，苏绍的目光不是看着自己，而是看着边上的凌雁秋和郑洁呢，当即“哇啦哇啦”的把情况一说，把大师的欠条给苏绍看了看，反问他到底是个什么情况。

　　凌雁秋和郑洁对同事报以苦笑，卫不病是什么来历，之前年轻的主任没有说，但是现在，她们想不知道也不行了。

　　因为公司上层下来人了，要解决这里的糊糊事儿，年轻的主任权限可不够。

　　此时此刻，年轻的主任就正跟公司的来人据理力争呢。

　　在年轻的主任看来，卫不病误打误撞切入这条故事线本身，已经十分好运了；

　　开始故事以后，又“刚刚好”没有发现郑洁的召唤物是可控的；

　　更是“碰巧”手里有沙罗曼双牙这样的越级利器，可以逼的boss无法隐形，提前将之干掉……

　　甚至boss本来有保命，以触发下一步情节的机会的，也被他掐着时间用拼死一战干掉了。

　　一样是偶然，两样是运气，三样四样，恐怕就不是运气能解释通的了，这十有八九涉嫌以不法手段窃取公司机密啊。

　　其实游戏公司早对卫不病做过调查，人家缺乏游戏经验是真的，职业级的身手那是有缘故的，游戏高层知道而且默认了的，切入这条故事线有运气的成分，但运气真只是一点点。

　　这同时也能解释了人家一开始没发现郑洁召唤物可控这件事。

　　至于沙罗曼双牙，当即就有人查到了，那是人家从另一伙儿身上爆出来的。

　　生生被强叉了一百遍啊一百遍，pk值都染到七百点了，真是想不知道都难啊。

　　所以，卫不病这沙罗曼双牙的来路并不是问题，倒是那帮悄不作声的入手了越级装备的家伙，值得关注一下。

　　至于拼死一战，这个buff是逆袭活动的奖励，人家既然光明正大的赢得了那份容易，难道还不许人家在战斗中用嘛？

　　这样从头到尾的分析一下，卫家兄妹二人的确是有的，但也根本不像年轻的主任说的那样，已经不能用运气解释，而应该归结于公司泄密了。

　　知道归知道，年轻的主任想要追究的，本来也不是公司泄密的问题，他就是单纯的看卫不病不顺眼。

　　觉得这家伙有要挟公司狐假虎威的嫌疑，很不愿意让这家伙得了好处。

　　公司高层听了唯有苦笑，这就是上级与下级眼光的差别了。

　　可是他又不能解释，不光设计到公司机密，还涉及到国家机密呢？

　　唯有含糊其辞。

　　他含糊其辞，年轻的主任就更加不满意了：“就算是不涉及公司泄密，您也不应该，就直接把任务奖励给提高了一级吧？还有那个锻造大师的人情欠条，张秋来现在的等级摆在那，就算掉，也是35级的，不应该直接调成58级的吧？”

　　虽然自己没有那个权限，年轻的主任看的可是清清楚楚，这个空降下来负责处理紧急事务的理事，刚刚给卫家兄妹的奖励动了手脚了。

　　本来奖励只是随便一件信仰之物的，而且是位置最次的信仰之物。

　　这虽然是史诗任务，毕竟才是第一轮，也不可能就直接奖到头，奖无可奖了啊。

　　就跟身上的装备一样，不同位置的信仰之物，效果也是不一样的。

　　信仰之物不包含武器，就是身体器官的置换，在所有的器官里面，腰是最重要的，其地位，就相当于信仰之物里的武器了，其他所有位置都还要差一截，甚至一些位置要差两截三截。

　　但是空降理事一出手，直接就把奖励提成了机械腰了。

　　不仅如此，就像他说的，假如张秋来死了，原本是应该掉落符合他现在等级的35级的锻造大师的欠条的，他毕竟是提前死了吗。

　　可是那张欠条，也被生生改成58级了，这既不符合情况，也不符合公司的利益啊，年轻的主任当然不服了。

　　他甚至心中隐隐生出阴谋论的想法——眼前这个空降的理事，不会就是那个卫不病在公司内部的眼线吧？

　　所以他才对任务了如指掌，所以这乱成了一锅粥的任务，他不仅不对玩家表示丝毫的怀疑，反而要按照漏洞补偿的原则，对他进行奖励。

　　没错，空降的理事就是通过这种手段调整了卫不病的奖励的，年轻的主任虽然没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

　　只是……你这样做，未免也太明目张胆了吧？以为边上围观的扮演部员工都是傻逼缺心眼吗？

　　还是你以为自己来头够大靠山够硬，而觉得这底下员工都是蝼蚁，压根没什么根脚的啊？

　　要知道，你虽是个理事，我老爹也是理事啊，而且年头够久资格够老地位也高。

　　虽然都叫理事，县级市的分管副市长也叫市长，直辖市的政府大掌柜也叫市长，一个副处，一个正部，那能比吗？

　　总之，年轻的主任腰杆硬，瞅着空降理事胡作非为，满脸冷笑，十分不服。

　　看到这家伙的脸色，空降理事也知道他这关不好过，都是一个公司的，谁还不知道谁啊？

　　说不得一揽这厮的肩膀，拉着他向办公室走去：“来来来，借个地方说话。”

　　同时挥手示意了一下，既然GM都来了，干脆也就别演戏了，游戏这块儿先暂停了吧，让GM负责跟玩家关说，咱们先把自己的事儿理清了再说吧。

　　关说？怎么关说。

　　几番接触，卫家兄妹是什么样的人，公司里面还有比苏绍更了解的吗？

　　当下只是点点头：这块儿的确出问题了，您二位稍安勿躁，稍等一下。

　　然后指指郑洁和凌雁秋：你们两个也是。

　　“啊，哦……”卫不病还不明白，不愁却明白了，将游戏公司重大情节真人扮演的惯例说了一说，卫不病跟着恍然大悟。

　　郑洁、凌雁秋面现苦笑，原来这样就行了啊，早知如此，何必还临什么场发什么挥啊，真不够丢人的……

　　一帮人在这边静静等待的功夫，陡然不远处的办公室里，一声咆哮，年轻主任的咆哮：“你说神马！”

　　震耳欲聋，不但在场的人听到了，连卫家兄妹都听到了。


第289章 人做初一，我做除夕

　　什么事情，能令年轻的主任眨眼之间如此失态咆哮。

　　很简单，空降理事带他进了办公室，关上门，合上百叶窗，然后说：“两天之前，欧洲，美加分部的这个史诗任务线，几乎同时启动了……”

　　之前说过，这个史诗任务线，涉及到了大区合并的问题。

　　新手玩家刚进游戏分线，然后百十条线，汇成一个新区二三十座城，这二三十座城的玩家当二转通过了考验之后，可以统一进入到一级封禁之地，也就是俗称的高手领域。

　　这个高手领域，是不分玩家来自哪个主城甚至是哪个大区的，玩家只要到了，就处于同一片区域。

　　虽然如此，其实高手领域还是被分割成了八块，因为在游戏的大区之上，还有现实里的地区。

　　一开始就说了，废土是一款全球性的游戏，国内玩家超过三千万，全世界玩家过亿。

　　中国区、欧洲区、美加区、日韩区、拉丁区、印度区、东南亚区、非洲区，统共八个大区几乎覆盖了地球上有人居住的区域。

　　虽然只有八个大区，但是废土公司并不满足，他们有雄心勃勃的计划，想要让这八个大区也合并起来，将废土变成一款真正世界性的网游。

　　卫家兄妹所追的这条史诗任务线，就是大区合并的一个重要前奏。

　　虽然是唯一性任务，但也只是中国大区唯一罢了，其他大区并不受影响的。

　　当然，每个人大区的切入方式也并不一样，但是难度，经过专家的推演，应该是相差不多的。

　　不要看废土这款游戏在国内只是五大联赛之一，甚至还属于影响力偏小的一款，将这款游戏打造成世界性的网游是有优势的。

　　仔细看看五大联赛的另外几款吧，有武侠的，有仙侠的，有魔幻的……

　　这些题材都是有地域限制的，武侠仙侠在东方流行，魔幻玄幻在西方盛行，这是文化传承限定的。

　　虽然在技术、理念不足的年代，也有魔幻游戏曾经在东方盛行一时，可是当国内的技术、理念跟上，游戏不用说做的比西方更强，只是稍微差不多一点，玩家倾向于哪款就很明显了。

　　但是，废土却是不一样的，因为这是一款科幻向的网游，科幻是没有国界的。

　　虽然在国内看似排名三四的样子，但是在其他大区的发展，远远将排名靠前的另外几款游戏抛在后面。

　　也只是这样的分布，这样的节奏，才有资格考虑八大区合并的问题。

　　要不然，那根本不是合并，而是将外国大区并入中国区，味道是压根不同的。

　　玩家又不是傻子，人人心中都有杆秤，玩的好端端的，陡然一种背井离乡的感觉，还是强迫的，轮到你身上，你腻歪不腻歪？

　　若是那样的话，还不如不并呢，影响人气影响利润的。

　　所以说，当下就废土，也只有废土有这个条件，当然，开始设计这条任务线之后，他们也具备了与之相应的野心——将废土游戏，打造成一款世界性的网游。

　　世界性的网游，现在已经很多款了。

　　只要世界上主要的国家里有服务器，那就算区域覆盖了，攒够了数量，就叫世界性。

　　这里的世界性，不单单指的各大区合并，将世界变成一个废土村，完成合并之后，废土公司还有下一步的打算，他们打算组织——废土世界杯。

　　联合每个大区的联赛优胜队，组织第一个世界性的网游竞技大赛。

　　虽然在国内联赛的影响力不足，可是假如废土世界杯能办成，那么废土在国内的影响力，肯定瞬间暴涨，不仅如此，在其他国家的影响力同样也会指数级上升。

　　到那个时候，废土游戏会是个什么样子，简直没有人能够预料了。

　　只是，虽然有野心，具体该怎么操作，这就很值得斟酌了。

　　若不然就不会有这句谚语了——理想很丰满，现实很骨感。

　　废土公司也知道这，所以他们打算，一步步诱导，稳打稳扎，先将任务线索铺开，同时有限度的释放消息，一开始是谣言，后来是新闻，一步步的把这个话题炒热，最后水到渠成。

　　有了这个通盘计划，为什么扮演部的三个人包括年轻的主任，想想尽办法的阻止卫家兄妹，也就可以理解了……

　　游戏公司压根没想到任务线开启的这么快的！

　　人家原本是打算让玩家做这系列任务至少一年，等到明年的这个时候，完成所有铺垫，下一次版本更新的时候，正式启动合并的。

　　不过，也正是因为这样，卫家兄妹开启了任务线可以理解，欧洲和美加大区几乎同时也开启了任务线，这个味道就值得斟酌了。

　　任务线被触动的时候，游戏公司其实当时就调查过了，卫家兄妹和公司内部人员里应外合的可能……

　　只是随着调查的深入，他们也渐渐的意识到，这事儿十有八九是凑巧了。

　　导演部设计了那种切入方式，谁能想到刚才这两位出身孤儿院，对智障儿童有好感的那，这真的非战之罪啊。

　　可是，这两位能准确切入，不代表别人同样可以啊。

　　天底下哪有那么凑巧的事？

　　五百万大奖，中一个是凑巧，这边刚中，你家左边邻居大喊“哎呀，我也中了”，右边邻居也喊“真巧，我也是诶”，你信不信？

　　反正我不信，年轻的主任，空降的理事，甚至整个中国大区这边的工作人员都不怎么信。

　　虽然没有证据，不能说欧洲区美加区涉及了泄密，但是这个世界上没有证据捕风捉影的事儿多了，空穴来风，未必无因啊。

　　在他们看来，这两个大区分部的心思昭然若揭——跟中国大区争夺未来联赛的控制权啊。

　　虽然是废土公司的总部就是在中国，可是假如合并大区的任务线，是外围大区率先驱动的，等随着合并开始，跨国战场，废土世界杯开启，真刀真枪的上了，又是外围大区拔了头筹，压过了中国大区……

　　谁露脸？谁丢脸？谁能干谁不能干？那不是一目了然的吗？

　　而且国外大区这样的心思，并不是第一次流露了。

　　废土到现在开区也整五年了，其中欧洲、美加、日韩分区是四年，拉丁、印度、东南亚、非洲区是三年，这么些年头，国外分部向本部龇牙不是一回两回了。

　　不过以往，也就是组组明星队，打打跨区友谊赛什么的，虽然明里暗里的都在争，至少大面上还过的去。

　　这一次，两个重点的外国大区迫不及待的启动了合区任务线，意思就太赤果果了。

　　就算不是撕破脸皮，也差不多了。

　　当然，这种公司内部的竞争，就不适合让玩家，甚至是底层员工知道了。

　　也就年轻的主任，上头有根，这些事多多少少的也都知道，所以空降理事直接拉他进了办公室，关门堵窗说道了说道。

　　的确也就如他所料，响鼓不用重锤，一句话，年轻的主任就全明白了。

　　国外大区的已经出了这样的阴招了，中国大区这边不能没有反应啊。

　　说句不客气的，人家都憋着心思把你挑落马下了，你还惦记着跟人家客气，也得人家肯领情啊。

　　明白了这截，空降理事为什么给卫家兄妹加奖也就可以理解了——这条史诗任务线，你们一定要好好跟，使劲跟啊，风险虽大，报酬是丰厚的，千万不要因为刚才的艰难，就打了退堂鼓呀！

　　年轻的主任是这样理解的，但是空降的理事却摇了摇头：“不是这样的。咱们好歹也是中国大区，本部所在，要动手也是光明正大的，哪需要这样小家子气？”

　　“既然人家都做了初一了，咱们还怕做个除夕？这是给人家的补偿啊。”

　　“补偿？什么补偿？”年轻的主任听的一时间糊涂。

　　空降理事摇头：“原本十几步的故事线，一下子推进到倒数第二步了，中间十多步任务都省略了，我们难道不应该给人家点补偿吗？”

　　“啊！”年轻的主任听的彻彻底底愣了。

　　他还以为加重奖励，让这两玩家使劲跟进故事线，追着任务最快速度完成就是不错的主意了，浑没有想到，公司高层打的主意更狠。

　　既然任务已经出错了，而且出错成这样了，倒数第二步的boss都挂掉了，连接最后一步的任务物品也掉出来了，那干脆，中间那段就掐了吧，也别费工夫重新设计了。

　　等着两位等级到了，就直接去做最后一步任务吧。

　　“我去，那也太狠了吧？”年轻的主任嘴巴张的像鸭蛋。

　　仔细想想吧，那可是游戏公司精心设计的，原本打算让玩家做整整一年的史诗任务线啊……

　　直接把中间去了，掐头去尾，呃，就把头尾留下了，中间全不要了，这给那俩家伙，不知道省了多少事儿呢！

　　抱着这样的想法，以至于当年轻的主任接受了空降理事的关说，从自己的办公室里出来的时候，看卫家兄妹的眼神，兀自还是愤愤不平的：你们两个人的运气，未免也太好了点儿吧！

　　“行了行了，你也别抱怨了，以这俩家伙的邪门程度，我们想给他们省事，人家还未必愿意呢。”落实了处置方案，空降理事安慰道。

　　年轻主任想想：倒也是真的，这两人要操作有操作，要技术有技术，要装备有装备，最关键是……有运气啊！

　　就算那些职业高手来了，做刚才这套任务，能第一遍就抓住诀窍做到这种程度的，恐怕也没有一个吧，不仅boss直接给运成软脚虾了，连倒数第二步的boss都给运出来直接拍倒了。

　　更是因为涉及到游戏分公司竞争的问题，不仅没有受到惩罚，反而得到了额外的奖励？

　　这种运气，简直只能用逆天形容，唉，神仙打架，我这假仙就别跟上去凑热闹了，爱咋咋地吧？

　　……

　　这个任务就这样暂时结束了……

　　游戏公司内部，主要是分公司内部形成了统一意见，装腔作势的填写了一份漏洞原因分析报告递交上去也就完事了。

　　当然这些事是不会让玩家知道的，卫家兄妹也就知道，因为游戏公司设计的失误，这个任务出现了小小的一点……问题。

　　不管问题是什么，既然奖励已经到手，而且质量很好这就够了。

　　当然，用好已经远不足以形容，甚至都有些……破坏平衡这些小细节，玩家是不会深究的。

　　他们又不是警察，只管入手装备，谁管装备到底怎么来的呀，欢天喜地，随着解救变异矿工的后续几只机械空腔巨虫一块离开了地下。

　　原本设定的剧情倒也跟这差不多，不同的就是，注射了二段变异药剂，成为敌人的郑洁被打倒之后并没有死，而是在boss张秋来的控制下，一起跑掉了。

　　而李彦军却被解救，两个人继续一个在敌方阵营，一个在我方阵营，咫尺天涯不能相见，烂俗到爆。

　　当然，这一切现在都不会发生了，因为有了这点小小的变化，两个扮演者还得继续努力扮演下去。

　　不过这些，卫家兄妹就浑不在意了，他们的喜悦还没有完呢。

　　任务数量既多质量又好的奖励当然让人心情愉快，但是别忘了，这东西，兄妹俩还升到35级了。

　　35级等级虽然不高，但是十级之间的五级能学的一个技能，通常威力强大，号称小绝技，真的不能小觑。

　　比如不愁，35级学到的技能叫做爆破专精。

　　能够极大的提升她所拥有的爆炸类技能的威力，包括碎片手雷、枪榴弹、火箭筒、震撼弹闪光弹甚至是特性速射中爆炸弹，除此外，还额外增加这些爆炸技能对建筑物的破坏力。

　　30级之后公会战成为常态，破坏建筑的能力也是相当实用的。

　　至于卫不病，他的35级技能当然就是早就定下了，却又始终定不下的破解了。

　　35级，他可以再跟其他三种同信仰职业学一招30级及以下技能。

　　到底学什么当然是很有讲究的，原本他已经确定了，却又因为某些原因，动摇起来了。

　　其实仔细想想，玩家的技能虽然千变万化，无非也就那么几类——

　　强力攻击的——像弧光斩、开山锯、重斩、乱射、特性速射、碎片手雷、强力狙击、枪榴弹、枪炮洪流、火箭弹这些；

　　当然，不愁这35级的爆破专精小绝技也算，只是35级的破解还破解不了。

　　防御类的——格挡、力场之盾等等；

　　增加移动的——三段突刺、弹射突刺、蛮牛冲撞、火箭跳等等；

　　控制类的——破甲、致残、击退、麻醉弹、电极之地、愚弄之枪、音波领域、剧毒制剂、纳米云·病、强力催眠·失落等等；

　　当然，最后还有治疗与反控制类——输液、包扎、兴奋剂、治疗弹、高级治疗弹、强力治疗弹、催眠术·强化、纳米云·愈、对症下药、群体催眠·强化以及25级的医师小绝技纳米接管·复活……

　　原本卫不病是在治疗与蛮牛冲撞之间摇摆不定的。

　　他现在主要是个近战，不过也有很多远程的手段，就是靠后勤机甲投掷。

　　假如深陷重围中，在敌人觉得自己已经岌岌可危的时候，忽然给自己来那么一发治疗弹，瞬间补回半管血，的确会让敌人抓狂，让自己暗爽到内伤的。

　　治疗吗，也就这点指望了。

　　而且这事儿也就他能做到，毕竟只有他才有八级破解，九级的治疗弹，很可以用一下了，换一个工程师来，没有那高的技能等级，那么高的精神属性，打一枪估计也回不了多少的，空让人笑罢了。

　　至于另外一个选择蛮牛冲撞，同时也是大多数人的选择，因为这是一个复合类的技能。

　　既能够瞬间增加玩家的移动速度，追击或者逃脱追击，同时还是一个控制技能，可以打断施法，眩晕玩家。

　　除此外，卫不病现在所用的抽风盘，附带技能扭曲力场，与蛮牛冲撞共享等级。

　　假如卫不病学了这招的话，力场范围更大，眩晕时间更长，打断效果更明显，正是强强联合。

　　要是搁在以前的话，卫不病肯定不会太犹豫，就随大流选择了蛮牛冲撞。

　　能给自己治疗的确挺爽的，可是仔细想想，要给自己治，就得先让人打，何必整的那么惨呢？还是专心致志打人就好了。

　　可是他现在，又的确跟以前不一样了。

　　首先他确定了自己的打法风格，不跟那些职业玩家一样，玩什么控制连招的，现实里怎么打，游戏里就怎么打。

　　虽然工程师没有什么控制与摆脱技能，但是后勤机甲投掷绳拉算是摆脱，寻路机器雷爆炸浮空算是控制，而且都是召之即来挥之即去没有cd的，所以……蛮牛冲撞看起来很美，对于他的意义，并不算太大。

　　不过真正让他产生犹豫的，还并不在这儿，而是因为前两天晚上才入手的闪电双刀……


第290章 第二招破解技能

　　没错，闪电双刀！

　　主要是感电几率增加9％，感电伤害增加9点，电磁技能伤害提高30%这几条属性。

　　虽然说，电磁技能伤害提高30%这条，蛮牛冲撞也能发挥一些。

　　但是蛮牛冲撞这技能重点在速度，在控制，要是再像主城守卫那样，伤害还変态的一塌糊涂，那还让不让人活了？

　　玩家用的蛮牛冲撞可不是这样的，伤害比较含蓄，哪怕卫不病能把加到九级十级，照样还是很含蓄。

　　基数不行，升级每次又加的不多，当然就是这样了。

　　卫不病瞄上的，是伤害要高的多的多的另外一招技能——电极之地。

　　技能描述：玩家将一个高压电桩插入土中，能量电池全力释放，在高压电桩的周围形成一个电势分布区。

　　显然这是一招范围技能，初始技能范围半径8米，每等级范围半径增加1米，卫不病破解之后，九级的电极之地，就是半径16米，直径32米。

　　这是一招范围技能，所以升级用的技能点数比较多，也不像那些小技能一样，随随便便人物等级升个一两级，技能等级也能随着升个一两级。

　　九级的电极之地，连玩家技能点加的带装备上加的，到满级基本也就这个级数封顶了。

　　这也是卫不病选这个技能的原因之一，八级破解加完之后不亏的慌，基本能够一直用到60满级。

　　更何况，他还有闪电双刀的30％电磁技能伤害强化呢！

　　另外，这招也跟弧光斩一样，有几率令玩家进入感电状态的，也不浪费了那另外两条属性。

　　不过，虽然这个技能伤害还是蛮高的，加这个技能的玩家却并不多，大多数是pve向的，好多pvp向的则根本不加。

　　因为就跟弧光斩似的，这个技能也有致命的短板。

　　什么短板？

　　除了升级不易，消耗技能点过多，另外法力值的消耗也相当骇人，一般二般的格斗精英有些用不起之外，这招还有个最大的缺陷，就是只要敌人反应快，伤害就不会太高。

　　这是什么说道？

　　这就要从这招的基本原理说起了。

　　电流从武器输入大地，这种情况，会不会让大家有所联想？

　　没错，这招就是模拟高压线断落在地上，电流从导线落地点像大地流散的过程。

　　走在这样的地面上，最容易招致的电击方式，是由跨步电压引起的。

　　所以，只要玩家反应够快，在施法者用出来这招之后，立刻呆在原地不动，那么，伤害就会大大的减轻！

　　这毕竟是游戏而非现实，技能也不单单是模拟高压漏电的情况，当中也包含着电磁场的波动变化。

　　所以，站着不动也会受到伤害并不是一点伤不受，更加不能绕着断点跑同心等电势圆。

　　就以卫不病现在的等级现在的属性现在的技能等级为例吧，他现在释放这招的基础伤害是两百点左右每秒，持续时间八秒钟左右。

　　这就已经很可观了，毕竟这是接近顶级的技能等级又有闪电双刀的属性加成。

　　如若不然，一级的持续时间只有四秒，基础伤害几十点，就算加到了和卫不病同样等级，秒伤也不过150点罢了。

　　而且那基本是六十满级时候的情况，到了六十满级，还有谁在乎这1000来点损血啊。

　　这招说没用还真没用，可若真是有不开眼的玩家，想要强冲着电极之地，若是不会火箭跳那样的技能，还真不容易！

　　电极之地范围内，玩家动起来的伤害才是大头！

　　卫不病仔细看完了技能描述，又找人试验了一下，才渐渐弄明白这招是怎么回事。

　　这电极之地对“动”的定义，有点类似于出租车，既按距离收费，也按时间收费，而且……还是双重收费。

　　玩家在移动起来的时候，受到的基础伤害直接翻倍；除此外，每在区域内移动距离一米，就受到相当于一秒钟的额外伤害。

　　也就是说，不管你动的特别快，还是动的特别慢但是持续时间长，伤害都至少也是双倍，两头堵你；

　　而假如你平衡控制的比较好……那动起来的伤害，就海了去了。

　　不仅如此，动起来的额外伤害来自于跨步电压与电磁场偏转，所以……和基础的持续掉血还不一样，能享受暴击加成的。

　　这样遇到暴击撑的比较高，而中招者自己又够倒霉的话……那瞬间的伤害简直……就不是可观而已了，在游戏的现阶段，简直可以说是恐怖。

　　除此外，电极之地九级，身处电极之地中，每秒钟受伤害，被染感电的几率是16％+9%，前者是技能升级，后者是闪电双刀加的。

　　移动中的话，便翻倍；这期间移动距离超过一米的话，就再加一倍。

　　这可十分骇人了，毕竟是每秒钟单算的，比弧光斩斩中要害都要高了。

　　不过假如等级不够又没有闪电双刀加成的话，那么每秒也就10％左右几率罢了。

　　不单感电的几率更高了，假如是被电极之地感电的话，那么感电的持续时间和感电伤害也都变长了。

　　这毕竟是高级技能，甚至到了满级之后都能用的。

　　九级电极之地，感电持续时间足足8秒钟，而且感电伤害在闪电双刀加持之后，超过了120点！

　　不图别的，就冲这个，这招也必须加，不能不加啊。

　　做出了决定之后，卫不病越看越是满意，越看越是欣喜。

　　不过，35级带给他们的还不仅仅这个呢！

　　……

　　35级也意味着，从30级领到的，两个人孵化了足足五级的宠物，也终于可以闪亮登场了。

　　宠物，在废土里面更像是一种玩物，比坐骑的应用性还有不如——两种都不许在竞技场与正式的联赛中出现，不过坐骑平时还可以拿来赶路，而宠物，大多数时间就飞在身边好看而已。

　　当然，假如像落花满怀那样，舍得花钱，培养出一只橙级的破法之灵的话，遭遇战斗的时候带在身边还是有用的。

　　不过，破法之灵是怎么出现的呢？

　　首先得找底子够好的一只宠物蛋。

　　当然就跟坐骑一样，宠物也是分等级的。

　　只不过，宠物这东西，不老不死，不磨不灭，所以等级不像坐骑那样，关乎血量防御攻击什么的。

　　也不像坐骑那样，还有属性能够随等级提升的银级金级，宠物只有白、绿、蓝、紫、橙这几个等级。

　　而等级，关系最大的就是宠物的技能cd。

　　沈悠悠的橙级破法之灵，cd是10秒，紫级便是20秒，蓝级40秒，绿级80秒，白级160秒。

　　同样是破法之灵，橙级很好用，白级……也不能说是不好用，但是那个cd就太蛋疼了。

　　除此之外，宠物的级别还关系宠物给玩家加持的属性以及技能的威力。

　　加持的属性只是毛毛雨，就好像额外多出件装备一样，有没有的差别不是很大，倒是这个技能威力，同样值得关注。

　　橙级和白级差的不是一星半点，哪怕是破法之灵这样的驱散类技能也是同样。

　　假如是橙级的破法之灵，那么驱散与主人高两级的玩家所施放的负面状态，都是没有什么压力的；

　　可假如是白级，那么即便是低两级的负面，它也未必驱的动。

　　所以，所孵化的宠物蛋的底子是很重要的，而一级一级的底价相差极大，便宜的几毛钱，贵的上万。

　　宠物蛋孵出来之后，就跟玩家角色绑定了，一个玩家同一时间只能绑定一只宠物蛋，想要换宠物，就只有将上一只宠物摧毁。

　　宠物蛋刚孵出来的时候，都是光板无毛没有技能的，想要技能要怎么办？

　　很简单，喂养！

　　拿装备喂养刷技能，第一次一件装备就行，第二次两件，第三次四件，如此类推。

　　同时，白级宠物，至少用白级装备喂养，绿级宠物至少要用绿级装备，至于橙级，当然也得用橙级装备……

　　给宠物刷技能，是废土公司又一项十分重要的回收装备的手段。

　　狂欢夜活动原地刷boss，导致了橙紫装备一时间成为泛滥趋势，到了30级随着装备更新换代稍好了一些，到现在35级，宠物蛋横空出世，则当时导致的泛滥，飞快就得到了缓解！

　　想要好用的宠物，就得拿好用的装备刷，一件，两件，四件……一只宠物蛋，通常也就刷个三四次，继续刷下去，虽然基础属性会有一点点的提高，但是耗费的装备就太多了。

　　假如三次还没有刷出满意的技能，就只能摧毁了换一只蛋孵化重刷了。

　　根据游戏公司的说法，每次会刷出来什么技能，都是完全随机的，玩家捡着不用的装备，给宠物喂就是了。

　　说是这样说，也得玩家相信啊，总之，刷的多了，玩家就总结出各种各样的刷技能法门。

　　比如，按装备分类的，什么种类的装备，容易刷出那些种类的技能来；或者……按装备上所附带的技能刷的，按装备附带属性刷……林林总总，不一而足。

　　可是不管用哪种方法，在所有技能里面，破法之灵的技能都是相当实用而且随机出的几率极低的，哪怕花费几十上百件装备，未必就能随机出来的。

　　一只破法之灵的价值，也就可想而知了。

　　当然，沈悠悠那纯粹是钱多的没处花的大款的气派。

　　事实上仔细算算的话，卫不病现在的身家，还有新战队一半以上的营业额，都是从沈悠悠身上赚来的……

　　当然，沈悠悠想败，有钱从哪儿败不到啊，既然从哪儿败都一样，干嘛不败在新战队里呢。

　　这样的话，战队盈利以后会有分红，也算变相给她打了个折吗。

　　不过，卫家兄妹可不是沈悠悠那样的大款，手里的橙色宠物蛋倒是都准备好了，宠物本后陈扣给的，至于刷技能的橙色装备，两个人就准备了七件。

　　最多就刷三次，刷出能用的技能就停，假如刷不出来，第三次刷出什么，就将就着用吧。

　　兄妹俩打算的挺好，将宠物蛋拿出来，各自点击孵化，突然有系统提示跳出来：“确认摧毁已有的宠物吗？”

　　摧毁已有的宠物？兄妹两个惊异的对视了一眼。

　　打开宠物栏界面，两个人豁然发现，他们还真是已经有了一只宠物了，而且橙色顶级的，名字叫做凌雁秋的投影。

　　没错，跟刚才任务时候一模一样的凌雁秋的一个全息投影。

　　仔细翻查了下历史记录两个人才发现，这只宠物也是任务完成的奖励之一，只是当时两个人都去关注别的了，还以为就是发了件橙色装备呢，就把这条给忽略过去了。

　　以他们两人现在的眼光，橙色装备不是向闪电双刀、幻影长枪这样的量身定制的，而且必须是武器的顶尖极品，两个人真是眼皮子都懒得抬一下。

　　不仅如此，这凌雁秋的投影还是自备了技能了，不需要刷。

　　卫不病这只的技能叫做……复制。

　　宠物通过分析同信仰其他玩家的装备属性战力，模拟其施放技能的方式，可以将某个技能完整的复制呈现出来。

　　复制的技能不限使用次数，但是一次只能复制一钟技能，想要更换，必须删除了在用的这种重新复制。

　　这分明也是一招破解啊，而且限制要小的多，最强大的是，随时可以更换，比多出一招破解来还强。

　　至于不愁的那只，技能叫做移花接木。

　　可以敌人给他们自己施放的有益增益，窃取到自己身上；或者把自己身上被施加的有害增益，反加到敌人身上。

　　这两种技能无论哪种，都比沈悠悠的破法之灵强的多了。

　　比如技能复制吧，只要复制一招治疗的驱散技能，那威力，还不比破法之灵的驱散强的多了？

　　要知道，破法之灵一次只能驱散一种状态，治疗职业的驱散技能可常常一驱就不止一种。

　　再比如移花接木吧，破法之灵只能驱散自己身上的状态，移花接木却可以将自己不好的状态丢给敌人，把敌人的好状态偷给自己……

　　怎么比？根本没法比！

　　最关键的是，这两种技能，从来都没有听人说过啊？

　　没听说过是正常的，因为这就是刚刚出炉不就的宠物新技能吗。

　　至于为什么会出现在这儿，也是必须的，因为接下来的几轮史诗任务，有几个关卡，必须有复制、移花接木这样的技能才能过。

　　虽然现在任务掐了，直接滑过去了，这该有的奖励肯定是不会收回的……

　　总之，就便宜了两个人呗。

　　……

　　“卧靠！卧靠！卧靠！”

　　做完了史诗任务，时间也不过才八点钟左右。

　　别墅里的战队员工们已经基本结束了一天的工作，爱玩的继续玩，不爱玩的休息，娱乐，放松。

　　陈扣深知一张一弛的道理，远征组织不易，过程中千头万绪。

　　说是这样说，其实大家都聚到了卫家兄妹的游戏床前，看着两个人的收获，连连赞叹。

　　其中尤以结束了一天训练，刚刚进门的沈悠悠声音最大，而且不是赞叹，简直是痛心疾首！

　　“啧啧啧，以你的大款程度！也知道羡慕嫉妒别人？”罗路撇嘴道。

　　其他人也以相同的目光瞪着沈悠悠：是啊，虽然说卫家兄妹这些收获，花钱未必就能买的到，可是只要舍得花钱的话，能买到别的啊，未必就比这些差了。

　　这样你还叫的这么苦逼？想不想让别人活了。

　　对众人的目光，沈悠悠报以鄙视：“所以说我有钱，你们只能挣死工资！”

　　“我那是羡慕嫉妒恨吗？我那是惋惜好不好，这个史诗任务分明是个小队任务，要是再有三个人跟着做的话……”

　　那么这路任务领到的奖励，包括能量调节器、闪电双刀、幻影长枪、生化机器腰、牛逼到没人听说过的宠物、58级的传说装备……甚至是声望、经验，那就不应该是两个人领，而该是五个人领了！

　　三把量身定制的顶级橙武，六件信仰之物，三只特殊宠物，三把顶级的传说装备……就这样不翼而飞了！

　　沈悠悠这样说完，众人也恍然大悟，跟着嗷嗷叫起来，真的是痛心疾首啊！

　　是啊，此时此刻收获的越多，便越说明，错过的越多啊。

　　而且，这真是顺便的事儿，仔细想想吧，卫家兄妹两个人就把任务完成的妥妥当当、顺顺利利的，再填三个人，难道会是问题吗？

　　“你们兄妹俩，最近运气真的太好了。不行，不行，别人我不管，从今儿起，我这个号必须跟你们一队了，你们干什么，我也干什么！”

　　对沈悠悠而言，还不单单是今天晚上的事儿呢。

　　昨天晚上把杀手五人组坑杀了几百遍，那个收获也并不比今天来的小了。

　　昨天是五件神器，今天就是这么多史诗奖励，哪怕沈悠悠是大款，看了也不能不眼热啊。

　　还是那句话，她是大款没错，但是谁家的钱也不是大风吹来的，便宜该占就得占，有便宜不占王八蛋。


第291章 道歉、第三日、打赌

　　沈悠悠自己运气极好，所以她是相信运气这回事的。

　　这兄妹两个这几天，装备蹭蹭蹭的入手，运气热的都快倒灶了，这时候不麻溜的靠上去，跟着沾沾光，还要等到什么时候。

　　而且，这话还真就今天说合适，哪怕放到昨天都有点不现实。

　　经过连续几日每天十次破纪录本的奋战和任务，卫家兄妹总算在今天追上了玩家大部队的等级。

　　虽然离已经在三十八级上打转的第一梯队还有些距离，至少追上了普通玩家的等级。

　　要知道，当卫不病洗完pk值的时候，他的等级比主流玩家可低了至少三四级呢，比沈悠悠更是低了足足六级！

　　之前要是组队，就得沈悠悠委曲求全随着兄妹俩下三十级本。

　　这个等级低收益小倒还不要紧，关键是她等级太高了，加入队伍会提升平均等级，导致经验获取减少；同时由于等级超出太多，有她在队里面，队伍就不会有破纪录奖励，这个影响就太多了。

　　沈悠悠这一嗓子，顿时惊醒了梦中人！

　　“对耶！对耶！我也要！我也要！”妹子们率先娇呼起来。

　　“两尺哥，就凭咱们的关系……你可不能厚此薄彼，重色轻友啊？”这是小小鸟。

　　“偶像大人，偶像大人，俺可一向对你忠心耿耿……”这是另外四只色狼。

　　一时间卫不病就被围上了。

　　要说卫不病这个智商那真的是没话说，自从研究出了脑控芯片以后，身手也一跃成为人类顶尖，可是这个情商，始终进步不大。

　　被人这样一围，曲意奉承，马屁连拍，顿时傻了眼。

　　他分辨不出来，这种时候应该加谁不应该加谁，总觉得每个人都有那个交情，似乎拒绝了哪一个都不好。

　　看看不愁，再看看沈悠悠，然后卫不病不由自主，将目光投向了另一个方向，最近一段时间，但凡有了疑问，便习惯性求助的方向……

　　看着卫不病手足无措那副为难的样子，陈扣“噗嗤”差点笑出声来。

　　她找了卫不病一天麻烦了，有点束手无措，却没想到这么点小事，就把他难在那儿了。

　　唉，自己竟然会想着为难这家伙，简直……简直就是对牛弹琴啊。

　　陈扣心中好笑，冷不防卫不病将求助的目光投向了她。

　　这一瞬间，卫不病心中也是百味交杂，陈扣是诋毁了自己没错，可是想想，自己都养成有事就瞅她的习惯了，那些小事其实真的……唉！

　　……

　　事情最后还是由陈扣出面解决了。

　　很简单，战队现在百废待兴，一切事都必须围绕着打造一支高精尖的战队这个唯一的目的进行。

　　所以……五人小队最后的组成是——卫不病的关门放小妹、不愁的小妹本尊、沈悠悠的落花满怀以及意意妹纸的我不是故意的和夜小月的如此夜月。

　　替补则有惊尘溅雪、小小鸟、色狼五人组等等。

　　这段时间，卫不病和不愁的运气是不错，可其他人也没有闲着。

　　意意妹子性格可亲，运气爆棚，又有陈扣这座大粗腿包着，在公会里面的人气，只屈居陈扣和卫不病之下，号称“淑妃娘娘”。

　　每天她具体跟那个团队行动，都是会惹得玩家大打出手的事儿。

　　而她也从来不负众望，只要去的场次，必爆好装备，红手光环杠杠的。

　　这爆出来好装备，自然是要大家分润的，不过分润之余，要是有意意妹纸能用的极品装备，那当仁不让会落进意意妹纸的腰包啊，喝水不忘挖井人吗。

　　这段时间，虽然没有卫不病带着，其他人的收获没有那么疯狂，就意意妹纸而言，却差别不大……

　　她现在橙装一身，金装也有四五件，甚至还有一件信仰之物，角色是除了其他人之外最值得培养的。

　　甚至有会员都强烈要求，再路遇boss的话，训练中的战队主力可以先不出手，毕竟没有战斗就没有提高吗，但是意意妹纸得上，哪怕是用换号操作这种手段也得上，最大化利用嘛！

　　再说夜小月，这个妹子的运气也是极好的。

　　早先打三路守护的时候，出了一件变异DNA·双瞳的信仰之物，最后曲曲折折的落到了她的手上。

　　信仰之物要交易，其实只有一种法子——换账号。

　　她跟姐妹换过账号，职业也随着变了，原来只是想体验一下信仰之物在身的感觉，这次一下入手了三件神器，陈扣将手底下的人略略一划拉，最后就显出她来了。

　　战队手底下的变异治愈者倒也有那么两三个，但是值得培养的……

　　这种培养当然主要看装备基础了，以这个为标准，有一件信仰之物傍身的她就得到了大大的加分，然后……决定留下的三件神器里面唯一一件治疗神器，血腥虫群之心，就暂时归她用了。

　　不过当然，她的这个账号也就不归她自己了，跟战队签署了分成协议，大头归战队，用心培养她有好处，若不想培养了，战队也可以花不太多的钱买下。

　　总之，这么好一个机会，糊里糊涂的就落到了她的脑袋上，连陈扣都只做了替补。

　　当然，之所以会如此还有两个原因。

　　一是战队目前没招募到像样的治疗，没有治疗，至少得准备下治疗用的角色啊，栽下梧桐树，引得凤凰来，连梧桐树都不肯栽，这叫态度不端正。

　　甚至准备一个号都不够，万一职业人家用的不顺手呢？两个号是基本，三个号都正常。

　　二则是不愁手里的小妹本尊有起来的迹象，幻影长枪、能量调节器、生化机器腰、凌雁秋的幻影……林林总总的加起来，比陈扣的惊尘溅雪已经不差了。

　　主要是里面有几件，跟陈扣的逆袭三件套一样，是绑定无法交易的。

　　原先还想着等不愁等级追上来的，跟她账号互换，现在小妹本尊不差了，当然只能紧着一个培养了。

　　治疗没有选手，所以得多培养几个有备无患，这枪手已经确定人选，也不能那么浪费了。

　　战队草创，还没有同职业一下培养两个角色的实力，即便那些老牌战队，也不会做这种摊薄实力的事。

　　……

　　这新组的五人队，十次副本几乎已经下完了。

　　等级不一，任务也并不齐整，剩下的时间，干脆就在众香国的控制区域里，做起了刷野外boss的老本行。

　　远征第三天，就这样充实忙碌的过去了……

　　众香国的远征大军，这一天又一次抵达了地图边界处。

　　一路上杀小怪，做任务，围boss，跨越地图之后刷另外的五次副本……众香国玩家收获颇丰，平均等级更是达到了36级。

　　记得远征开始的时候，众香国由于人口众多良莠不齐，平均等级一度还不如普通玩家呢。

　　现在卫不病追上了普通玩家的平均等级，众香国玩家的等级，却又比普通玩家高出了几乎一级去。

　　到晚上十来点钟，该干的活儿都干完了，该玩的也玩的差不多了，除了战队主力依旧奋战，其他人各回各屋收拾收拾准备睡觉了。

　　战队要发展壮大，可就不能跟刚开区的草台班子一样，一天十六七个小时连轴转都不休息一下了。

　　为了兴趣玩游戏，和为了工作玩游戏，是两种完全不同的感觉。

　　而且就算是为了兴趣玩，过了最开始的兴奋期，也总会有一段时间低谷的。

　　对此陈扣十分注意，尽可能的让大家劳逸结合，保持状态，目前看来，效果还不错。

　　看着大家有说有笑的散开，陈扣正打算自己也散了，忽然卫不病向她招招手：“跟你说点事儿呗？”

　　“什么事？”陈扣警惕的看着这厮。

　　卫不病干笑了一声，宅男情商再低还是看出了陈扣的戒备，本打算邀她外面阳台转转顺便说话，估计她是不会同意的，比划比划往刚刚空出来的会议区走了过去：“今天上午的事，对不起了……”

　　上午的事？陈扣情不自禁摸了摸嘴唇，然后发现卫不病异样的盯着自己的动作，老脸一红：“看什么看？”瞪这厮一眼，打手势示意他外面说。

　　虽然两个人的声音很低了，动作也很隐秘了，可是游戏床上，敏锐的特种兵王牌还是发现了，好奇的左右问道：“上午的事？上午什么事？”

　　不愁不说话，这种事她不好开口。

　　不过沈乐乐是在现场的，跟老姐没大没小，偷笑的描述了一下那一亲的风情。

　　沈悠悠一听就明白了，这是昨晚事情的后续，一时间百爪挠心啊。

　　不行，这肯定得弄明白了，还指望着把卫不病领回家糊弄老爹呢，其实……也不算糊弄了，我可是真心的。

　　特种兵王牌微微发红的脸色无人发现。

　　眼见卫不病和陈扣前后出屋上了阳台，沈悠悠飞快了脱了磁悬浮腰带，下了游戏床，冲到了门边，把耳朵贴在墙上偷听。

　　只是……一听，没有任何声音；再听，还是没有任何声音，然后她才想起来，这房子是隔音的……

　　“上午的事，真是对不起了！都怪我一时冲动。”走上了屋顶花园，卫不病认真的说道。

　　陈扣咬了咬牙，她不能不咬牙，这事她面子塌的不是一星半点啊，生了整整一天的闷气了，卫不病想一个道歉就化解了她的愤怒，还差点意思。

　　“一时冲动，你的一时冲动可够狠的啊……你要怎么赔我？”凭心而论，对卫不病的冒犯本身，陈扣倒并没有多大意见，反正他是弯的吗，就当被狗咬了一口。

　　她最郁闷的是，这家伙竟然在大庭广众下这么做。

　　“你说怎样就怎样吧。”卫不病的认罪态度倒是端正的很，不过……

　　他下半句话的转折还没出来，结果陈扣就已经想到了办法了：“那行，趁大家现在都没有睡，你这就进屋，当着所有人大吼三声，我不是同性恋，我就原谅你了！”

　　卫不病眼睛瞬间瞪圆：“你这女人还没完没了了！我已经跟你道歉了，你也好歹得意思一下吧？自己跟大家造谣说我是同性恋也就罢了，还，还……”

　　“造谣？”陈扣瞪卫不病一眼，理直气壮，“我怎么造谣了？实话实话吗？”

　　“现在大家也不歧视同性恋，想做就做。连出柜都不敢，就别说自己是同性恋！”

　　卫不病鼻子都被陈扣带歪了：“你这要不算造谣什么叫造谣啊？你凭什么那么说我啊？”

　　“凭什么那么说？”话已经到这儿了，陈扣也就不怕说开了，哇啦哇啦就将他们做完了重返地面任务，她扑进卫不病怀里庆祝，竟然被卫不病一脸嫌弃的事儿说了一遍。

　　这事儿她真不怕说，就算自己不对卫不病的口味，好歹也是美女一枚吧，美女扑进怀里，你竟然敢那副神情？

　　你不同性恋谁同性恋啊？而且还同性恋的不轻呢，不过异性拥抱一下，就难受成那样？

　　……

　　说实话，那点小事，卫不病早忘到九霄云外去了，要不是有了脑控芯片，可以调取所有的记忆单元，这事儿也就陈扣嘴巴上说说，他自己都压根想不起来的。

　　既然说到了，卫不病稍稍一调记忆，顿时哭笑不得起来，感情是这么回事啊？

　　“不过，你这主管臆断的成分也太强了一些吧？就算你是美女吧，就不许人嫌弃了？”

　　“你……”陈扣瞪眼。

　　卫不病将当时刚在游戏里被五个胸毛大汉围抱了一圈的事儿哇啦哇啦说了一遍：“就因为这，你就说我是同性恋？未免太武断了吧？这样不行啊，你得包赔我的名誉损失。”

　　还是宅男情商不够啊，假如先说出原因，再来后面一句，陈扣说不定就接受了，他先讽刺人家，再说出原因，这陈扣哪里肯挨着啊。

　　当即冷笑：“谁知道你到底怎么回事啊？你的事，证据又不止那一条？”

　　她还有证据？

　　说有，的确有，说没有，也没有，无非是自由心证的那些东西罢了。

　　要知道，卫不病现在可是和一屋子美女住在一块儿呢，高的矮的丰满的苗条的温柔的野性的，什么都有。

　　就算他口味挑剔，这些人里面，也总有那么一两个会令他满意的吧？

　　更别说男人这种生物，通常花心风流，只要是美女，划拉到碗里就是菜了。

　　表现的和色狼五人组那样荷尔蒙分泌过剩，换句话说就是发骚，可能有些过了，但是一丝一毫没有没有心动的表示……这也不太正常吧？

　　“哇擦，原来太君子了也是错啊？”卫不病一时间郁闷。

　　“没错！”陈扣点头，斩钉截铁，“美女环绕，竟然不动心，不是无能，就是弯的。”

　　这么一屋子美女，卫不病怎么可能没有反应吗？作为一个宅男，面对美女的压力其实挺大的。

　　而他十分不习惯这种压力，所以……就用脑控芯片稍稍抑制了一下。

　　当然了，这脑控芯片也不是那么万能的，抑制之后，美女面前的确就挥洒自如了，可是未免也就显得有点麻木不仁，无动于衷了。

　　卫不病只得又解释了一下。

　　“感情你这是欲练神功，挥刀自宫啊？诶，葵花宝典那么厉害，难道就是因为这？”

　　呜……这个女人，当真可恶。卫不病肚里，对陈扣的一点歉意不翼而飞了。

　　他没有意识到是自己先讽刺陈扣自恋的问题，情商不够就这个样子了，感觉到陈扣的不依不饶没完没了，怒火累积：“你这女人不要太过分。我卫不病纯爷们真汉子……”

　　“切，空口白牙的谁不会说？”陈扣表示不屑。

　　“那我哥要是有证据那？”两人正说着话，突然不愁清脆的声音响起。

　　扭头看去，一脸认真的不愁，并着满脸好奇的沈悠悠，从花园另一边转了出来。

　　从正门出来听墙根显然不太好，所以两个人曲线救国，从别墅一个侧门溜出来了。

　　听到两人唇枪舌剑到了这个地方，不愁终于忍不住跳出来了。

　　“哈哈，哈哈，今晚的天气挺好啊，你们看，月明星稀的……”冷不防暴露，沈悠悠仰头向天，干笑起来。

　　不过那都不是重点，重点是当事人此刻的反应。

　　“证据？”卫不病听的一愣，这事儿可要怎么找证据？

　　“证据？”陈扣也听的一愣，这不是不愁第一次说这话了，第一次是虚张声势，第二次似乎就……

　　心中生疑，然而斜眼一看卫不病那副发愣的样子，心又沉回了肚子里，当事人自己都不知道有什么证据，不愁又怎么会知道。

　　而且，就像卫不病愣的原因一样，这个世界上，有啥证据能妥妥的证明一个人到底是弯还是直的吗？

　　无论从生理还是从心理上，这都还是一个迷呢。

　　“好，那就按你昨天晚上说的，要是你真能拿出来无可辩驳的证据，我当你嫂子。要是拿不出来，就别怪我……”本来想提些难缠的条件，眼角一瞥沈悠悠，“要是拿不出来，那就她当你嫂子。”朝沈悠悠一指。

　　“好啊好啊！”沈悠悠眉花眼笑点头。


第292章 卫不病的前女友

　　三言两语就说定了赌约。

　　“你知道你在说什么吗？”卫不病拉拉不愁，这种事，哪儿有什么证据啊？

　　“当然知道了。”不愁信心满满的道，“你就把证据拿出来吗？”

　　昨天晚上她就想拿的，可是想想这事最好还是老哥同意最好，所以到最后憋回去了，今天就不一样了。

　　“证据？什么证据？我哪有证据？”卫不病一时间无奈。

　　“怎么会没有？就是在你的那……啥里面，我的……上一位嫂子吗？那个证据难道还不足够吗？”不愁挤眉弄眼道。

　　？？？！！！

　　卫不病先是疑惑，然后明白了不愁所指，一瞬间脸色煞白，如被雷击：“你，你，你怎么会知道？”

　　“老哥，别忘了咱俩从小长到大的，有什么你的事，是我不知道的？”不愁得意的道。

　　“上一位嫂子……卫不病，你有女朋友？怎么从来没听你提过呢？”沈悠悠讶然道。

　　而且她的惊讶不是一星半点，军区特种大队长想找男朋友，还不把人查个底掉？

　　祖宗十八代都查出来了，会不晓得卫不病从没交过女朋友吗？

　　陈扣同样是神色一动，不过立刻又镇定下来：“就算有过女朋友，不能够证明他就是直的吧？明明是弯的，还跟人假结婚的也不是一个两个了……”

　　这就是她敢于打赌的底气！

　　她毕竟是律师来的吗，十分自信，就凭三寸不烂之舌，不管卫不病能够拿出来的证据到底是人证还是物证，她都有办法将之驳的一无是处。

　　“我这位嫂子不一样啦。”不愁笃定的道。

　　当然不一样，肯定不一样了，卫不病被不愁说的泪流满面：不愁，你到底是什么时候知道的，怎么知道的？你这个打开的方式，真的很让哥哥揪心啊？

　　不愁浑然不觉老哥的郁卒，还在催促：“老哥，你就把前嫂子拿出来，给她们看看！”

　　卫不病沉默不语，而其他人，也压根没有注意到不愁措辞的古怪。

　　“唉，真是婆婆妈妈的！怪不得呢。要不是我知道真相，说不定也会跟陈扣姐一个想法呢。”不愁无奈的道，“既然你不肯去，那我去了哈。”

　　“不要！”卫不病横身阻拦。

　　“不要什么不要？不愁，快去！”好奇心爆棚的沈悠悠抢上一步，就拦住了卫不病。

　　“乒乒乓乓！”一个要拦，一个不让拦，两个人立刻就打起来了。

　　论招数技巧，当然是卫不病占优了，情急之下，他已经开启了脑控模式。

　　但是论身体素质，还是沈悠悠强出了几分，毕竟是从小锻炼出来的，已经接近了人体巅峰，和卫不病靠着脑控芯片短时间强化的还不一样。

　　现实里的战况于是就跟游戏里一模一样，旗鼓相当，半斤八两。

　　不过，旗鼓相当，半斤八两，那就是卫不病输了。

　　而且，这种情况下，他也不可能像游戏里面一样下死手啊，高出一截的技巧反而成了障碍，逼的他不得不缚手缚脚。

　　眨眼之间，不愁就带着陈扣，然后沈悠悠也且打且退，带着卫不病，来到了放映室。

　　不愁来到操作台，噼里啪啦一阵操作，然后一回车。

　　全息投影的区域猛然亮了，下一秒，一个肌肤胜雪、纤细窈窕、国色天香、花容月貌的女子的全息投影，便凭空出现在众人之前。

　　“嗨，不愁，好久不见。你好像……你这是……你的病……”女子出现，立刻冲不愁熟稔的打了个招呼，语音轻柔，宛如风铃摇荡，悦耳动听，舒服的简直令人不敢相信，那是出自人类之口。

　　这一瞬间，陈扣承认，自己震惊了，和小伙伴们一起惊呆了，有些自惭形秽了。

　　真的！

　　要知道，对自己的美貌，陈扣可是相当有信心的，她从来没有想过，这世界上竟然还能有人，能在美貌程度上远远的胜过了自己。

　　没错，远远的……

　　假如说她自己是360°无死角的话，那么眼前这位，简直就是3600°无死角。

　　一颦一笑，一举一动，仅仅是那么长身玉立着，就有一种惊心动魄的美态，没有一丝瑕疵……

　　“吸溜……”陈扣和小伙伴们惊呆的同时，沈悠悠狠狠把已经滴到胸口的口水给吸回去了。

　　心中跟陈扣是同样的赞叹：世界上，竟然还有这样的美人？

　　那肌肤，白嫩细腻的仿佛没有毛孔；那长发，根根顺滑整齐如黑色的缎子，仿佛拍洗发水广告的一样；那脸蛋身材，正合用《登徒子好色赋》里的话：增之一分则太长，减之一分则太短……

　　这一声吸溜，惊动了投射出的美人，惊疑不定的一扫视，看到了陈扣，然后是沈悠悠，最后是卫不病。

　　素净如水的俏脸上，猛然绽放一个璀璨笑容，一时间如百花盛放，春回大地：“主，主，主任，你……好久没来看我了。”

　　卫不病勉强挤出笑容：“是，是吗？”猛然又觉得不对，“你和不愁……不愁和你，你们是什么时候……”

　　“原来你已经有了这么漂亮的女朋友啊，难怪对别人不感兴趣呢？”陈扣恍然大悟道，只是察其言观其色，微微泛着些酸意。

　　“多谢夸奖。”投影中的美人轻笑起来，礼貌的鞠躬致谢。

　　陈扣一时间沉吟了，她忽然觉得哪里有点不对，到底是哪里呢……

　　沈悠悠则大喇喇搭上了卫不病的肩膀：“这就是你前女友？果然是大美人啊？给介绍介绍呗？这样的大美人你竟然给放跑了，啧啧啧，真是暴殄天物呀！”

　　卫不病苦笑。

　　陈扣终于知道了哪里不对，这不是在打电话啊，刚才不愁的操作可不是拨号，而是登陆了一处个人空间。

　　而且，仔细看，全息投影上也根本没有运营商、收集厂商的logo广告，这是很不科学的……

　　难道说，眼前这是一段全息投影的录像？可是也不对啊，这个美女刚才，分明是在跟自己还有所有人打招呼。

　　再退一步想，既然卫不病有能耐找到这种档次的前女友，那不愁还有什么好着急啊，上杆子的把自己骗来？只要卫不病正常发挥，人生大事根本不愁吗？

　　即便以陈扣的智商情商，一时间也糊涂了，混乱了，最后还是不愁说出了答案。

　　她并没有说谎，哥哥还真有这么一个女朋友，确切的说都不是前女友，两个人还压根没有分手呢。

　　这位国色天香，花容月貌，天资丽质，倾国倾城的大美人，名字叫做……麻生希。

　　好像是个日本人的名字？

　　没错，底版就是个日本人，还经过了某些调整，全称是麻生希3.06改良版。

　　眼前的美人儿，根本不是真人，而是卫不病拿程序创造出来的！

　　“怎么样？这个证据足够了吧？”不愁得意洋洋指着投射出的美人说，“这是我哥照理想中的女朋友做出来的，要是他是弯的，肯定会做个俊男，不会是这样的大美女吧？”

　　细细一想，还真是的，这的确可以成为判断卫不病性取向的铁证呢。

　　真人的话，可能是掩人耳目，可能是还没发现真正的倾向，状况数不胜数；物证的话，陈扣能有无数种方法否决掉，但是这桩证据，真的是铁铁的啊。

　　外人面前需要作假，物证也靠不住，可是藏在网络空间里拿来用的虚拟美人，不应该是假的吧。

　　不愁的话，让陈扣默然了。不愁说了那么多，她想的还要更多，心底里，已经相信了卫不病的话了。

　　其实她早就有些信了，只是和卫不病话赶话，不愿认输而已。

　　不愁公布的答案，让沈悠悠一瞬间眼睛发亮，贼光闪闪的靠近了麻生希3.06改良版。

　　灼灼目光，让麻生希的满脸晕红，情不自禁的躲避。

　　沈悠悠仔细的观察着，观察着麻生希皮肤、发丝的质感，被自己盯视的皮肤的红晕反应以及瞳孔的收缩……

　　良久良久，猛然拍大腿，把所有人包括麻生希都吓了一跳：“卫不病，你厉害啊！要不是太过完美，简直看不出来这是程序做的吗！”

　　“你这个虚拟构造的技术，比那荧光琉璃好像还要更先进呢！不管是外观设计，还是情绪反应，简直都分辨不出真假了。”

　　“厉害！厉害！果然知识就是力量，宅男改变世界啊！”赞不绝口。

　　荧光琉璃，是当下国内第一虚拟偶像，和活跃在废土里面的人气npc角色还不一样。

　　她拍过电影，演过电视，出过唱片，代言广告，主持节目，有自己的经纪人和经纪公司，运营团队，是当之无愧的一线明星，虽然真人并不存在。

　　沈悠悠这样说，可谓是极高的赞誉了。

　　不过卫不病并不怎么领情：“切，别拿那种商业化的设计公司的技术跟我比。我这可是以真人dna为底版，改造优化之后，数据模拟复制出来的……”

　　“老哥，说人话！”看着沈悠悠茫然的样子，不愁提醒道。

　　“就是说，她不仅仅是个幻象。假如我将她的电子化的基因遗传信息写入到某个干细胞里面，是可以克隆出一个跟她虽然不能一模一样，也能仿佛如同卵双胞胎般相像的克隆体的。”

　　“哦，哦，哦……”沈悠悠惊叫起来。

　　她位高权重，又常常上秘密实验基地帮忙，接触到的黑科技很多，尤其的知道，卫不病这么做的技术含量。

　　“不仅如此，她的行动、学习、情绪模块，跟我的脑控芯片同出一炉，就是版本略低。”卫不病又指指自己的脑袋，“这让她的动作、语言、思维方式，十分接近普通人，图灵测试做过很多遍了，还没有一次不过的……”

　　这回不用等人提醒，他自己就解说了：“图灵测试，就是一个人和一个智能程序，同时接受测试者的问题。问题随便什么都可以。问过一些问题后，如果测试者能够正确的分辨出哪个是人哪个是机器，就算通过，否则就不过。”

　　“根据难度分为几级。虽然到目前为止，很多智能程序号称能过，常常是问题难度不够，测试者故意放水的关系。”

　　他在那儿说的洋洋得意，冷不防陈扣开口道：“就算你这样说，恐怕也掩饰不了你这样做的本意吧……”

　　卫不病一下子张嘴结舌，面红耳赤。

　　麻生希究竟是用来干什么的？

　　就跟不愁说的那样，他是个纯爷们真汉子啊，就算一心扑在了研究上，一些生理上的需求，在脑控芯片开发完成之前，可不是想抑制就能抑制的吗。

　　所以……这个……那个……

　　在没有女朋友的前提下，普通人通常是那个一硬盘一硬盘的爱情动作片，步兵的骑马的，无字幕有字幕翻译字幕的，然后一本一本的或者文字的或者图片的艺术小说与插图之类的等等等等。

　　卫不病他毕竟不是普通人啊，他是量子编程与仿生动力学领域的专家，所以他解决问题的办法和所有人都不一样，凭空生造了一个……这就这个麻生希吗。

　　一来，解决了生理需求，二来，制造这程序本身，也与他的专业高度契合吗，正好理论联系实际了。

　　卫不病本来就担心呢，不愁她是怎么知道麻生希的啊？自己绝对从来没有在她面前暴露过的啊……

　　被陈扣这样一说，顿时唇红齿白，阴晴不定，神情转换煞是精彩。

　　不过，好歹他也有脑控芯片的人了，虽然一时间思绪很乱，开启芯片功能一抑制，顿时就耳聪目明念头通达起来了，一声冷哼：“好像某个人刚才，可是跟人打了赌，要是输的话……就要当人的女朋友，铺床叠被，暖床做被的，是不是一转眼就忘了啊。”

　　陈扣顿时不说话了，赌约虽然是空口白牙，可是在场的人都看见都听见的，想要赖账是不可能的。

　　任她智计百出，也被卫不病将的说不出话来了。

　　“来来来，暖床当被就先不说了，至少得亲一个意思意思吧？”陈扣怂了，卫不病却不放过。

　　什么时候见陈扣吃这么大瘪啊，还不乘胜追击麻溜的？

　　结果，调戏的话刚刚出口，哀怨欲绝，肝肠寸断的凄声传来：“主人，你不要我了吗？你真的不要我了吗？”

　　乌云盖顶，大雨滂沱……这不是夸张，而就是真的。

　　麻生希一瞬间身躯惨白，长发披脸，仿佛女鬼一样，蹲在也不知道怎么突然冒出的墙角里，画起圈圈来。

　　电闪雷鸣风雨交加似乎是系统自带的特效。

　　众人这个时候才意识到，人家叫的是“主人”，而非一开始听到的“主任。”

　　这个词儿，可就太让人浮想联翩了……

　　尤其是沈悠悠，痛心疾首啊，捶胸顿足啊：“畜生，畜生啊！”

　　指着卫不病咒骂了半晌，忽然凑上前到：“不过，要是你肯给我复制一模一样的一只，我就放过去，不宣扬的满世界人都知道了。”

　　“……”

　　众人一时间都被沈悠悠的神转折雷的外焦里嫩，倒是陈扣，避开了尴尬之后，饶有兴致的绕麻生希转了两圈，饶的麻生希身躯僵硬，神情尴尬。

　　“她真的能像活人一样，甚至一般人都区分不出来？”

　　“不是一般人，专家都很难区分。”

　　“那……她能玩游戏吗？”陈扣的下一句话，出乎了所有人预料。

　　“肯定能啊，只要把我脑控芯片里收集的资料上传了，立刻就是高手。”卫不病点头，“你想干嘛？”

　　陈扣脸上露出笑容：“现在有不少的虚拟明星了，咱们就弄个虚拟的竞技明星呗？你们觉得咋样？”

　　一帮人被震的瞠目结舌，沈悠悠刚才的神转折就已经够可以了，陈扣这一下是丝毫不逊啊。

　　“陈扣姐，这……恐怕很难吧？打比赛是要通过账号认证的，指纹、虹膜、dna……”

　　陈扣向麻生希一指：“你们觉得她有问题吗？”指纹、虹膜、dna，别的虚拟程序未必有，麻生希的确要什么有什么。

　　“可是，打比赛的时候，必须要本人上场吧？”

　　“这才是卖点吗！咱们先找个人假扮，遮住脸，就说该选手长的丑，不方便见人，等到打出来了，再突然公开身份，当当当当……以她的素质，冲出游戏界，直奔演戏圈也是顺理成章的吧？”

　　“就算还有技术性问题，咱们可以直接找职业联盟的人配合啊。选手中间出现一位虚拟偶像，估计也是他们喜闻乐见的吧？”

　　“跟他们就说，麻生希的所有操作，其实有真正的选手忍辱负重代劳的，实际上，都是麻生希自己控制的……只要双簧配合的好，估计没有人发现的……”

　　“就算发现了也没关系，到那个时候，咱们的影响力已经冲出游戏界走入演艺圈了，那这个战队，存不存在的也没关系了，咱们可以直接组演艺公司，冲击娱乐圈，那钱赚的可比现在更容易。”

　　一帮人和小伙伴们都被陈扣设想的宏图大计惊的呆了，直到卫不病开口。

　　“我说，你想把赌约蒙混过去就直说，不用编这么多不靠谱的理由吧？”

　　“……”


第293章 道路竣工，磨刀霍霍

　　陈扣的理由是编的吗？

　　还真是。

　　她说的那么玄乎，天花乱坠的，其实有一个致命的问题根本解决不了啊。

　　到目前为止，麻生希只是一团程序，了不得是一个全息投影。

　　的确指纹虹膜dna的什么都有，可是管什么用？这些东西可没法拿来操作游戏。

　　难道她还能直接钻进废土游戏里面不成？废土游戏又不是卫不病家开的。

　　一下子被卫不病戳穿了把戏，陈扣面现尴尬。

　　不过瞅着卫不病那副得意洋洋的样子，陈扣银牙暗磨，“腾腾”几步走上前去，“啵……”卫不病嘴巴上狠狠啄了一口：“我陈扣说话算话，愿赌服输！”

　　擦擦嘴巴，厌恶的擦去了卫不病的口水：“亲我已经亲了，接下来你还想让我干啥？暖床？当被？尽管说，我全接着……”

　　“……”卫不病目瞪口呆，陈扣突然豪迈了，他可有点接不住。

　　不过，想起这家伙信誓旦旦的说自己是同性恋，而且还说的尽人皆知了……自己怎么也不能把她轻轻放过了啊。

　　这样一想，胆气就壮了：“好，这可是你说的，走走走，先暖床去。”

　　“去就去，我怕你啊！”

　　一个暖床，一个被暖床，这当然不能在合住的屋子里了，幸亏别墅里面空屋还多，找间空屋，两个人互不退让，一先一后就进去了。

　　“……”看着两个人进了屋关了门，不愁悠悠叹息了一声。

　　唉，这事儿到最后怎么闹的还是跟情景喜剧一样呢？

　　“呜呜，呜呜……主人果然不要我了，不要我了……”

　　闹剧连场，以至于主配角们都忘记了，还有一个倾国倾城的佳人，被遗忘在了角落了。

　　说被所有人遗忘倒也不确切，三五分钟，等卫不病和陈扣先后进房，已经没什么好看之后，“嗖”一个人影窜进了这间房。

　　对着角落里画圈圈，乌云雷电的麻生希，“嘿嘿嘿”的搓手：“美人儿，他们不要你，我要你……”

　　淫笑的扑上操作台，“噼里啪啦”的操作起来。

　　“不，不，不要……丫，丫，丫唛逮……”看到人影的操作，麻生希杏眼圆睁，试图阻止，可是又哪里阻止的了啊？

　　十几秒钟过后，“咻”的一声微响，投影消失，美人无影无踪，然后某人就像偷了腥的猫，吃了屎的狗一样，舔着舌头蹑手蹑脚出了屋子。

　　……

　　第二天早晨。

　　人多，也不需要统一组织，陆陆续续的自然就醒过来了。

　　然后战队一干员工愕然发现，他们的女王大人和他们的偶像，一前一后，睡眼惺忪的从同一间屋子里面走了出来。

　　一时间色狼狂躁，美女八卦，沸反盈天，四层的别墅几乎要被连根从小楼上拔起来了，那股混乱劲儿就甭提了。

　　簇拥之下，没有多少人注意，卫不病神情自得，笑容写意，而他们的女王大人，却困容满面，双眼红丝。

　　昨晚那种情形，孤男寡女共处一室，确切的说，是一床，不管干不干事，哪儿是那么容易睡着的啊？

　　不过，卫不病有脑控芯片，陈扣没有，这就是差距了。

　　所以卫不病是呼呼大睡了一宿，早晨起来神完气足，陈扣却因为各种各样的原因，简直是一分一秒熬过来了。

　　大早起来困顿欲死也是自然了。

　　“唉，有什么好打听的。男男女女，不就那点事儿吗？”面对员工们的八卦围观，卫不病高深莫测，风轻云淡。

　　“偶像大人，您真是我们的偶像！”这是色狼们的心声。

　　“女王大人，女王大人，不应该啊，您可是我们的偶像啊，怎么会，怎么让他……你不是说他是……”这是女生们的哀嚎。

　　陈扣的面皮抽动了一下，在卫不病的示意下，万般无奈的开口：“那是我，是我弄错了。现在我郑重声明，呼哈……”忍不住打了哈欠，“郑重声明，他不是的。”

　　这幅神情，这幅台词……

　　一瞬间，员工们和他们的小伙伴们都惊呆了。

　　看到众人发愣的样子，陈扣一个愣怔，猛然清醒过来，才意识到自己刚才这句话，到底犯了怎样的纰漏。

　　这简直，简直就好像是在说，自己是通过亲身体验，证明了卫不病纯爷们真汉子，笔直笔直的吗！

　　太疏忽了！太大意了！当然最主要是……太困了！卫不病说让她澄清事实，她本能的就这么做了，竟然没意识到时机的微妙。

　　“女王大人！”美女们一时间哀嚎遍野。

　　“偶像啊偶像！你在我们心中，从来没有这么高大过！”这是色狼们的心声。

　　“唉……”站在卫不病和陈扣身后，眼睁睁看着老哥腰间，那已经被拧成麻花一样的软肉，除了叹息，不愁还能说些什么？

　　人仰马翻，一团混乱的早上，就在嬉笑与咒骂声中结束了。

　　……

　　远征第四天开始。

　　一切波澜不惊，白天战队正选训练，其他人忙忙碌碌的远征，同时根据陈扣的计划，捎带的拍拍卖，加加工，同时继续招兵买马。

　　既是在游戏里面，也是在现实里面。

　　游戏里面，众香国的人数虽然不少了，但想要混迹二十二区，只会嫌人少，哪会嫌人多？

　　继续打着刷美女的旗号，不断的吸引着色狼们，大肆扩张。

　　至于现实里面，有爱吃爆米花麾下的二十人美女团，在派出五人试探性的接触，确认这边没有问题之后，也都意动想要签约加入。

　　还有小小鸟五人组，也在陈扣的鼓动下，有事没事的给混工作室的同行同事们打电话，撬人加入。

　　人是需要的，虽然战队还没有开张，工作室和公会的业务已经渐渐走上正轨。

　　每天都有人根据陈扣的要求或者采集信息，或者低买高卖，在召唤职业渐渐走俏的过程中，很是赚了一笔。

　　再加上公会每天远征也有收益，打boss的装备是即时roll点分发，其他材料之类却是要上缴公会的，这也是游戏里面惯例。

　　这块的收入也相当不少，基本可以自给自足了，增加人手压力并不大。

　　当然，这也纯是因为女王大人的商业眼光奇准无比，买什么涨什么，卖什么跌什么，领导力也强悍的一塌糊涂，几千人的公会组织的井井有条，如臂使指……才能有这样的效果。

　　如果游戏里赚钱真是这么简单的话，那玩游戏的岂不个个都是大款，人类早就进入小康社会了么？

　　一天结束，远征大军再一次回到了公会主基地。

　　战队员工们完成了工作，各回各家各找各妈；战队选手们结束了繁重的训练，却总算有时间进到游戏，操纵他们自己的号玩上几把了，对于他们来说，这是休息时间。

　　只是，似乎卫家兄妹的无敌气运已经在前两天消耗殆尽了，这一天的boss副本打的波澜不惊。

　　当然，有意意妹纸在场，收获还是远超普通人水准的，但是跟前两天一比，未免就相形见绌了。

　　也没办法，人气有时尽……

　　翻过了这一页，远征终于来到了至关重要的第五天。

　　经过了前几天努力铺垫，从众香国，通往五号地图与二十二号大地图交界处的线路终于全线贯通。

　　会员们有的在游戏里欢呼雀跃，有的在论坛上上蹿下跳，各种办法庆祝这历史性的一刻。

　　虽然说，就在他们忙碌的同时，其他人也并没有闲着，就以五号地图为例，从中心主城通往东南方的一号主城、西南方的四号主城、东北方的六号主城的路，也都差不多了，会在接下来的一两天里相继竣工……

　　怎么会这样的？要知道，众香国可是全员出动，从上到下忙碌了这些天啊，怎么忙到头来，和别人竟然差不多呢？

　　这就和大公会的底蕴以及玩家的需求有关了。

　　跨地图打副本，来回一折腾，一天就能打十次本了，升级速度快的不是一星半点，这笔账谁都会算，这就是玩家的刚需。

　　大公会的底蕴，则是修路这回事压根不用人亲自动手，只需要发一个公告：诸位玩家，方便自己，也方便大家，野外练级经过补给点的时候，记得顺道把开路任务也做了呗，谢谢啊，亲们。

　　这样一个公告，就抵得上众香国全员的努力了。

　　真的，众香国上下现在成员逼近3000大关，看起来已经很不少了，可不要忘了，整个五号新城大地图上，活跃的玩家数量多达二三十万。

　　这里面，事先划定了区域的大公会直属人马，就得有上万甚至更多，粉丝公会、粉丝玩家、了解了名气慕名而来的玩家全加起来，则能达到几万甚至过十万，超过地图玩家的半数都是有可能的。

　　毕竟，能够占据一城分封领地的大公会，那都是联赛里有名有姓的。

　　会中高手每星期都至少有一次在大庭广众下淤血拼杀，并被数千万观众关注的机会，人气底蕴又岂是随随便便一个有点名气的小公会能够比拟的。

　　对一个有底蕴的大战队而言，这种事根本不必认真的，发一个公告引导一下，接下来也就顺理成章了。

　　这要认真起来的话，一天之内，打通通往四边的所有大路也是轻而易举的。

　　只是，既然发了公告了，为什么众香国这边没享受到扶持呢？还得他们自己“吭哧吭哧”苦逼的开路呢。

　　这就关系到玩家的需求了……

　　新赛季开张，十八支战队正选各有一张地图，余下三张通常是被淘汰的庞然大物，虽然失势，倒驴不倒架，通常也会拼尽全力占据一张地图，招兵买马，以待下一年杀入联赛再战。

　　所以，二十二号以后的大地图，向来是有野心的战队势力必争之地，一旦工会战开启，立刻成为硝烟弥漫的战场。

　　这种情况下，有野心的玩家势力如鱼得水，想要平平安安、老老实实玩游戏练级的玩家却是避之唯恐不及。

　　所以，即便战队发了公告了，其他几个方向上的大路都没有问题，独独是通向二十二号大地图的，没有多少人响应号召。

　　不过，但凡响应号召的，也就是心怀想法，试图在新势力的地图上找一家有潜力的归附，然后博一个元老、正选出身的了。

　　众香国游戏内外的广告，就是为这些人准备的……

　　游戏里面贯穿地图的路虽然很多，但是通往二十二号地图而且通了的，目前就众香国这一条，其它的路，没有十天半月下不来呢。

　　想要进二十二号大地图，从我们这儿走啊，省时省力省事也。

　　话说回来，你们大家，这是想杀进二十二号地图，博一个富贵前程出来的吧？哎呀真巧，俺们众香国也是也，要不修这条路干嘛？

　　俗话说，十年修得一条路，百年修得共枕眠，阁下既然打我们路上过，也算有缘，咱们目标一致，站位重叠，不如干脆从了我们呗？

　　员工们这才发现，陈扣让修这条路，并不仅仅是为了以后连通主基地分基地方便，可以最大限度的增加防御能力的。

　　她修这条路，主要是为了接管二十二号大地图的进出口，趁机招兵买马扩充实力的。

　　当然，本来出入口并不在这儿，可是当修起了这条路，就在了。

　　虽然说，经过的玩家步履匆匆，有好些个都已经有了既定的目标了，未必看得起众香国。

　　但毕竟也有一些，并没有定下目标，而打算进到地图之后再观望选择的，其中就很有一些，一个不慎被众香国拉下了水……

　　大路贯通的当日，众香国的成员继狂欢夜后，再一次出现了爆发性的增长，一举突破三千大关，达到了三千三百多，预计接下来几天都会是同样情况。

　　虽然增加的绝大多数都是男的，好歹也是增加不是。

　　另外，也不是所有人，都想要像众香国里的色狼一样，为了刷妹子，心甘情愿的做公会外围的。

　　有那雄心壮志，想要冲进二十二号大地图这个暴风眼里博一把的，多数不是为了女色。

　　不过，对此陈扣也早有准备。

　　她打算在众香国之外，再组建一系列纯男性的公会，两个公会，都将是未来战队的官方公会，地位相同。

　　……

　　“这个众香国，还真是会打算盘啊……”

　　“玩家投奔二十二号大地图，就图的是一个出人头地，他们倒好，先倒一遍手，刮下许多油水！”

　　“听说这个公会的大会长是个美女，果然头发长见识短！刮这层油的确是占了便宜了，却惹了二十二号大地图上所有公会的众怒，啧啧啧啧，真是掂量不出轻重！”

　　众香国大张旗鼓招兵买马，磨刀霍霍欲要冲击二十二号大地图，这消息，想瞒根本瞒不住，毕竟那是涉及了几千人的大动作啊。

　　哪怕根底身后的战队大公会，想要隐瞒这样的兵力调动都未必瞒的住，何况是众香国这样的新生公会，何况他们本来也没有想隐瞒……

　　他们正需要用这样的气势，用这样的节奏，昭示自己的存在以聚揽人气呢。

　　真论人气的话，别看众香国自从新区开放之后，也算混的风生水起，未必比二十二号新城纠缠的这些平平无奇的公会更有名气。

　　众香国才存在了几个月？

　　二十二号新城这些公会，不乏有冲击职业联赛圈已经数次的老牌公会，其实力其影响不可小觑，绝非众香国这样的新手公会能比的。

　　就好像联赛当中，有两个奇葩公会，名字都很牛掰，一个叫做众神代言，一个叫做光明审判，号称联赛升降机。

　　其中众神代言是参加了联赛第一季的元老队伍，结果第一季打完后，就降级沦落到了打外围赛。

　　然后在第二年的外围赛中成功复活，与清宇战队一起，获得了联赛第三季的参赛资格。

　　第三季完结，再次不幸排名倒数降级……

　　第四赛季理所当然又挣扎在了复活赛里。

　　然后上一年的第五赛季，又成功的职业联赛里转了一年，今年于是又要参加外围赛了……

　　至于光明审判的轨迹，与众神代言则刚刚好相反。

　　怎么个相反法呢？

　　他们第一赛季没有取得参赛资格，是奋战在外围赛中，然后和今生兄弟战队一起，获得了联赛第二季的入场券。

　　第二季结束，降级到外围赛……

　　第四季重回联赛后，再度降级。

　　在刚过去的第五赛季里，又一次成功的从外围赛脱颖而出，得到了第六季的参赛资格。

　　这两支队伍，一上便一下，一下便一上，交相辉映，成为联赛一道奇特的景观。

　　簇拥在二十二号大地图上的一众公会，比这两个升降机实力或许差了一些，但差的也并不是很多。

　　甚至他们差的并不是实力，一是差那两台升降机的运气，二是差些在重大场合发挥的实力。

　　但是一支一支绝对都是有根脚的，获得高手如云牌是最基本的条件。

　　若没有与之相匹配的实力，又哪敢惦记冲击职业圈。

　　不过这样一想的话，众香国其实也算其中一员啊，他们也是有高手如云牌的，只是没法拿出来见人罢了……


第294章 磋商对策，女王风范

　　二十二区目前局势混乱。

　　用三国争霸恐怕都不足以形容，简直是七国争雄啊。

　　本来还远远不止七国的，经过开区这段时间的混乱，优胜劣汰，弱肉强食，最终刚好剩下了七股比较大的势力，又有几股小势力苟延残喘掺杂期间。

　　当然，这一切的混乱，十有八九得归结于这次开区，人数太巧的关系。

　　在前前后后耸立了二十二座新城之后，第二十三座新城竟然难产了。

　　没有另外一张地图分摊流量，所有有志于冲击职业联赛的队伍，几乎是被逼到了二十二号大地图上。

　　听到了众香国招兵买马，磨刀霍霍远道而来的消息，这些地头蛇们有的打算隔山观望，有的还真打好了如何应对的算盘。

　　“总之……众香国这次远征劳师动众，其志不小啊。三位会长，你们的同盟公会都分散在二十二号主城的东南方向，首当其冲，万万不能掉以轻心啊。”

　　某个不知名的群里，叫做冰棍馒头的ID详细的叙说了这些日子以来，汇总的关于众香国的情报，然后苦心孤诣的劝说。

　　能够在二十二号新城占据一定地位的，那都不是一个公会，必须是公会联盟。

　　一个公会，就算到了40级，满打满算400人口上限，不够人塞牙缝的！

　　“嗤……”叫做零点一五米的ID立刻不屑的嗤笑了一声，“不要自己吃了亏，就看满世界都是高手了。”

　　“那个众香国可能有一两个高手没错，不过……干净利落的输在宁青岚手底下，联赛里面，有几个人没有做过啊？”

　　语气中充满了不屑，话里话外卫不病的水平不值一提。

　　倒也是啊，在真正的高手，联赛大神面前，赢不会，输还不会吗？

　　说话者也有这样的底气，他所在的卓越公会，是正儿八经职业联赛里混过的，甚至他本人都上过职业赛场，当然有理由这样嘲笑冰棍馒头了。

　　“好了好了，一米五，人家也是好意！你那火爆脾气就收收吧。”另一个叫做山豆根天天的ID说道。

　　冰棍馒头松了口气，自己反应的情况，总算还有人重视。

　　孰料这个山豆根天天一掉头开口道：“不过，倒也没有必要杞人忧天啦。”

　　“冰棍馒头，你不要看众香国进度挺快的样子，已经打通了大路，平均等级更是达到了38级，再有两天就能凑够人数打守护开始建分基……她们是不得不快啊，她们最缺的就是时间！”

　　“她们是冲新城的冠名权来的，想要争夺的新城的冠名权，一是声望必须达标，二是基地距离主城的位置必须足够近，否则主城争夺战开始，一步慢，步步慢，极可能就失去了机会了。”

　　“众香国那什么女王会长，你说她很会算计，可她连置之死地而后生这么简单的道理都不懂，竟然还想着旧基地也要，冠名权也要，真是头发长，见识短！想我们这些公会，能在这里早早的扎下根来，还不是因为够果断？”

　　“放弃了练级，放弃了攒装，甚至把一号大地图上的基业都舍弃了，千山万水的迁移到这儿，方才占据了离城最近的这批补给点，抢得了先机。”

　　“付出了这么大代价才到了这儿，哪能让她们这般想来就来！”

　　“她们现在才刚进二十二号大地图的门口，虽然时间还有，接下来得一边冲声望，一边向主城挺进，那就顾得了声望，顾不了基地；顾得了基地，就顾不了声望！”

　　“不单如此，她们身后，还有你们虎视眈眈，随时准备趁她们争夺冠名权的时候从背后插上一刀……这样四面楚歌，十面埋伏的，她竟也不想想别的法子，就是发动会员远征，简直是乱来吗！”

　　冰棍馒头一时间默不作声。

　　这个山豆根天天是流光公会的，这个公会倒是不像卓越那样，参加过职业联赛那么有根脚。

　　不过流光战队，却也是外围赛近几年的豪强，只是比较倒霉，两三次都因为分组不好，跟老牌强队、赛季黑马提前撞上，结果被斩落马下。

　　虽然充当的是炮灰背景角色，但炮灰背景也分强弱的。

　　这个流光战队就当炮灰当的十分敬业，虽然败在外围赛的强队手中，每次的成绩十分接近，往往都是一分、两分惜败，还胜过最后分组淘汰赛里的一些队伍，因此也被人记住了名字。

　　这个山豆根天天，自己的技术相当不错，组织、管理公会同样也十分擅长，位置跟陈扣有些重叠，因此听冰棍馒头屡屡强调陈扣的难缠，心中只有不屑。

　　“好了好了，就好像你们在这儿说，就能把人家说的直接认输投降，纳头便拜一样。”看着好心好意将三方人马聚在一起，通报消息的冰棍馒头被贬成那样，叫做幻海莎的ID心中不忍，劝说道。

　　“是也是也。有什么主意，直接说出来就是了。说不出来，那就兵来将挡水来土掩呗。听说这个众香国公会单挑了五号地图上的十会联盟……那家底肯定是很厚实了。”

　　“咱们三家随便一家出手未必能轻易取胜，不过三家凑在一起，同进同退，应该就没有问题了。既能顾了老家的周全，也有实力将这众香国吞了。”

　　“他们既然要做过江猛龙，咱们这些地头蛇也不必跟他们客气了。打完了，东西咱们三家分分，哦，还有那边打算抄后路的，也该算上一份……冰棍馒头，你把我们三家拉到一起，本来也就是这个意思，是不是？”

　　另外一个跟幻海莎同前缀的，叫做容小止的ID说道。

　　这两个人，来自同一个老牌强会，只是……并非在废土，而是在其他联赛里面。

　　公会名原本叫做sisters，奈何废土里面限定中国大区不许用英文名，只好叫做姐妹。

　　并不是跟夜行者一样的纯女生公会，不过从名字也可以看出来，女生居多，或者说，占优势地位。

　　幻海莎和容小止，就是她们这次新区的领导者，焦不离孟，孟不离焦，如同亲生姐妹一样，所以公会首脑才能参加的会议，她们俩人一块儿来了。

　　容小止倒是说中了冰棍馒头的心思。

　　经过了十会联盟的事，冰棍馒头算是知道了，打仗是不能光靠人多的。

　　当初的十会联军也堪称强大吧？但是勾心斗角，扯皮不断，力气全搁在内耗上了，生生放走了一个又一个将敌人歼灭的机会，被人反败为胜。

　　所以这回，他学聪明了，再不像之前一样，广撒网，多捕鱼，而是打探清楚了情况才开始动手操作。

　　二十二号新城的外围，距离最近有十个补给点，这十个补给点，目前为七股势力所占据，也就是二十二号地图上目前的七大豪强。

　　这七大豪强绕圈分布的也很有意思，关系近的，都紧挨着，关系紧张的，大多隔城相对。

　　仔细想想这也很合理，关系好的基地近点，可以抱团取暖，背靠背的减少防御的压力，关系不好的当然有多远隔多远这样安全。

　　至于冠名权只有一个的问题，等到矛盾激化，战局更加明显之后，再翻脸也不迟。

　　了然到这样的默契，冰棍馒头才放心的将这三家叫到了一起，商量对付众香国的事。

　　三家的排序是，幻海莎和容小止的姐妹公会居中间，山豆根天天的流光和零点一五米的卓越分居两边。

　　女人，要么是男人的润滑油，要么为她们反目成仇，幸喜这里是前者。

　　……

　　就在冰棍馒头招揽旧部，又拉强援，贼心不死的试图继续找众香国麻烦的同时，众香国关于远征之后的计划也在商讨当中。

　　“时间，我们最缺的就是时间。”假如时间之束缚在这儿，听到陈扣开口就这样强调，肯定会生出惺惺相惜之感。

　　“我们这一路远征过去，声势浩大，盘踞在二十二号地图的本土势力不可能让我们轻轻松松的把分基开起来，肯定会在过程中就举兵来打。”

　　“甚至，不一定要分基开建，等我们的主力进到守护空间打守护的时候，他们就会动手。”

　　想开分基，先要打守护，打完守护，把三级公会的权限开了，才能开分基，这基本的顺序不能变。

　　“同时五号地图上的主基地也绝不能放松警惕，上次那些十会联盟的人虽然被我们打回去了，一旦我们露出破绽，肯定迫不及待的就会扑上来咬一口。”

　　“要是有时间的话，我肯定先把五号地图上这些人收拾干净了，再带领大家上路，可惜我们没那么多时间。我打算……”

　　陈扣就将自己的计划大略叙述了一遍。

　　基本上就是，将众香国的力量分成两份，一份千人左右，留在主基地防御，防备十路联军旧部的突袭。

　　这些人里，会有她聘请自战队训练营的高手率领，再加上打完40级的三路守护后的防御能力，可保无虞。

　　她嘴巴上是这样说，其实卫不病、不愁以及沈悠悠等都知道，所谓的聘请自战队训练营的高手，指的就是毁在后期上的杀手五人组。

　　其他人，则一路保护着物资、npc技师与工匠车队从主基出发，穿越地图直到二十二号大地图过半，然后扎下第一个分基。

　　防守容易，这一路上保护车队，还有分基开建才是重点，所以陈扣打算把所有主力都放在这个方向上。

　　听完了陈扣的叙述，众人一齐沉默了，诡异的沉默着。

　　隔了好半晌，夜小月迟疑的开口：“女王，女王大人，这好像，这好像不是您的风格啊？”

　　她这么一说，顿时打破了会议区里的僵硬气氛！

　　众人一拥而上：“是啊是啊是啊，女王大人您一向运筹帷幄，决胜千里，战无不胜，攻无不克，这么些天，怎么也不会就想出这么普通的一个计划来吧？”

　　“没错啊，女王大人您大智若愚，大巧若拙，大音希声，大象无形，计划肯定不止这样的吧，还有什么门道，您就直接说出来呗。”

　　不管是新来的，还是从一开始就和陈扣混在一起的沈悠悠，卫不病等人，都是这一个意思。

　　至于为什么反应如此强烈，就像夜小月说的，这不是陈扣的风格啊。

　　陈扣想要做一件事，什么时候会这么老老实实了，肯定是走一步看十步，坑了东家坑西家，机关算不尽，长江滚滚来啊。

　　“好吧好吧。”陈扣举手投降，“那就说说我的方案B。”

　　众人一阵唏嘘，果然还有！就说嘛！这才是女王大人吗！

　　那方案B又是什么呢？

　　说起来也很简单，正面硬打肯定是不行的，众香国闹的这么大声势，肯定已经被敌人注意到了，想要当过江猛龙，就必须面对坐山虎地头蛇的反击，这是必然的，毕竟敌人也不是傻瓜。

　　所以方案B就是，浑水摸鱼、偷天换日、瞒天过海、暗度陈仓……大体是这么个意思。

　　具体的操作办法是，先在二十二号新城外围，距离主城不远不近不太起眼的地方，或者自建，或者招揽收买一个已有的公会。

　　然后，等到众香国第二阶段的远征开始，前路的坐山虎地头蛇，后路的十会联盟纷纷冒出来与众香国为难的时候，这个公会也在混乱中向众香国宣战。

　　将一些骨干力量放在这些公会里，并安排众香国的可靠员工，战斗的时候悄悄的给他们送人头送战功，同时放他们进公会枢纽，在周围不安排自动防御力量，也要屏蔽了系统提示，让他们悄悄的把公会枢纽，直接打。

　　内里这样做，表面上，大家则做出众志成城，拼死抵抗的样子，等到战局进行的差不多了，或者是，四面受敌已经无法支撑了，便让他们将公会枢纽直接摧毁掉。

　　战功当然是要充分计算好的，公会枢纽一毁，众香国顿时资不抵债被强行解散掉。

　　至于众香国公会仓库里面林林总总的材料以及已有的建设积分……

　　根据公会战物资赔付的惯例，假如多个公会对一个公会宣战，那么一个公会战败的话，其公会仓库中物品与建筑积分，会根据战功顺序，从前往后赔。

　　赔完了第一家，才赔第二家，赔完了第二家才赔第三家。

　　假如陪到第二家就没有了怎么办？那就没有了呗，谁让你们的输出不够，战功不多的？

　　你们多使点劲儿，挤到排名第二的话，不就有的赔了吗？

　　当然，在这场战役里面，众香国赔付的对象，只有第一家公会，连排行第二的公会，都不可能吃到一点残汤剩饭，若不然，他们也太小看陈扣的算计了。

　　而且这样一来，还省了集结物资跨越地图，去开分基的麻烦了，直接所有物资与积分都被新公会接管了。

　　什么材料东西都不缺，大家到时候甩开膀子搞建设就是了，省时省力还！

　　大致计划就是这样了，至于二十二号地图上的公会怎么收买、怎么建立……

　　当战斗开始以后，又怎么安置敌人，并且向公会上下隐瞒这件事——必须要隐瞒，不能不隐瞒，众香国急速扩张，成员良莠不齐，用脚趾头想也能明白，其中肯定混入了很多敌人公会的眼线。

　　以及这样做了之后，又怎么收拾手尾……

　　那些都是小细节了。

　　听完了陈扣这番陈述，大家都心有戚戚的点头：“对吗对吗，这才像女王大人的设计吗！”

　　“就是就是，大气！犀利！直击要害！”

　　“行了行了，吹捧的话就别说了。既然计划都有了，女王大人，需要我们做什么，您就吩咐吧。”

　　一时间此起彼伏的唏嘘赞叹，点头附和声，直到一个不和谐的音符出现：“这个计划……我反对！”

　　反对？多完美的计划，操作性既高，也够狠辣！

　　想想到时候，敌人苦心孤诣，费尽心机的打进基地里来，却忽然发现，这地方已经人去楼空，根本没有任何值得觊觎的目标，到时候，他们的心情，那副脸色，简直想想都要爽到内伤啊。

　　众人于是齐齐扭头，转向不和谐音符冒出来的地方，结果一瞪之下，齐齐愕然。

　　因为说这话的，比他们来头都大，赫然是公会现在的精神支柱，职业偶像，兼会长女王大人的面首，呃，男朋友……

　　一帮人扭头看看卫不病，又回身看看面无表情的陈扣，再扭头看看卫不病，再看看陈扣，只觉得心情忽上忽下，莫衷一是。

　　情不自禁吐槽：女王大人，偶像大人，对你们来说，俺们大家伙都是外人，你们俩个才是内人，有什么话，你们先商量好了再来跟我们说不行吗？

　　你们这样，一个朝上，一个朝下，我们又不是二踢脚，跟不上趟啊这个……

　　“哦，你不同意？”陈扣挑挑眉头，专注的看看卫不病，“说出个理由先。”

　　轻描淡写，不愠不火。

　　卫不病拍案而起，气势张扬的说出一番话来。


第295章 史上最混乱地图

　　卫不病到底因为什么理由反对陈扣的计划？

　　很简单，这样做太取巧了……

　　没错，太取巧！

　　取巧一点，叫做聪明；取巧的过了火儿叫什么，不是大智若愚，而应该叫小聪明。

　　“我们是干嘛来的？组织了超过三千人手，发动远征，轰轰烈烈一路杀进二十二号大地图的！”

　　“结果却要用这种舍弃基地、改头换面、投机取巧的法子，在二十二号地图稳住阵脚？”

　　“我们可不是那些参加了几年外围赛，从游戏到现实都有许多粉丝的老牌公会，我们是新人！”

　　“我们的倚仗就是气势如虹，敢打敢拼，俗话说初生牛犊不怕虎。在这儿竟然要用这么一种形式过关，你们让那些加进公会并没有几天，还根本没有归属感，就要转换公会的玩家怎么看？”

　　“缩头乌龟！胆小如鼠！加上这两个词的同义词，除此以外，不会有别的！”

　　“我们不是那些影响力很久的老牌公会，没有玩这种手段的基础！”

　　“而且就算那样玩过之后，还是得面对二十二号地图上敌人的攻击，只不过不必分兵驻守，地形上占优罢了。”

　　“最终决定我们能不能留下来的，终究还是实力！与其玩弄那些花招，不如就堂堂正正的碾压过去，过得去就过，过不去就承认失败。”

　　“反正我们的本来目的也只是练兵，打出名气。能取得冠名权最好，得不到也不必放在心上。大家说，对不对？”

　　卫不病放眼四顾，豪情万丈。

　　会议角中，众人听着他的发言，交头接耳，意见渐渐汇总成了一个，卫不病说的，有道理。

　　众香国虽然发展的很快，毕竟根基浅薄。

　　原本有一飞冲天的势头，可是当卫不病和宁青岚决斗的视频出现在了网上，这种势头便被拦腰一刀斩断。

　　卫不病、落花满怀的确很强没错，可终究是普通玩家的强，比职业高手还差的太多太多了。

　　偶像的高度被这样限制了，公会的高度自然也随之定下了档次——比普通公会是肯定要强些的，但是跟正牌的战队公会……根本就不要比，也就混混二十二区比较合适了。

　　这几乎是所有人对众香国和众香国中高手的印象。

　　而陈扣发动远征的本意，也就是要打破这种印象，让大家看到，众香国和众香国中高手的实力，并不仅仅像大家估计的那样。

　　抱着这样的希望，竟然还想着投机取巧，简直就是南辕北辙，背道而驰吗？

　　当然，之所以如此慷慨激昂，激烈陈词的，除了他这些日子闷头闭关，大局观的确有长进之外，还因为他，想让陈扣吃瘪服软吗。

　　现在自己，可是陈扣“堂堂正正”的男朋友了，这小树得砍，媳妇得管，不能怠慢的。

　　看着卫不病的神态，听着大家伙儿的议论声，陈扣清亮的眼珠往卫不病身上一瞟，似乎就将他从里到外看的通通透透了，当下微微一笑：“所以我刚才说，这是方案B吗？”

　　众人一听，一愣，旋即才明白过来。

　　尤其卫不病，一阵儿气息乱窜，险险岔气。

　　是啊，没错的，陈扣是先说了一个方案A的，无非就是兵分两头，前头的开路，后头的防守，按部就班推进吗。

　　当时大家觉得这法子太土，哭着喊着让人家再重想一个。

　　现在仔细想想，女王大人果然神机妙算到了骨头里啊，显然人家从一开始就知道，方案A才是好方案，方案B听起来很美，用起来很水的，所以才A、B这样排序的。

　　相对普通人，卫不病想的还要更多一些，其实这个女人，在解说方案A的时候，完全就可以将公会的大方向与目前面临的错综复杂的局面解说一下，说投机取巧在眼下的环境中并不可取，老老实实推进才是上策。

　　可是她偏偏不那么做，方案A被否之后，立刻抛出一份精巧细密的方案B，这压根就是在等着自己跳出来反对，然后反手一巴掌……

　　真的！虽然没真打，卫不病脸上一片火辣辣的，比真打还觉得疼呢。

　　他这个要振夫纲，难度真的……极高极高啊！

　　“唉！”角落里，不愁又深深叹息了一声，她老哥和陈扣的你来我往，别人看不出来，她还能看不出来吗？

　　心中那个忧郁，还没处说道去……

　　就在众人越琢磨越有味道，却又越琢磨越古怪，纷纷将疑惑的目光投向卫不病的时候，陈扣拍了拍手，吸引了所有人的注意力。

　　“好了好了，虽然方案A才是正经，但方案B也并不是一无是处的。”

　　“咱们虽然不打算用，但是可以往外放出风声扰乱敌人吗！”

　　陈扣这句话算是一锤定音，将远征的基调就此定下了……

　　……

　　远征的第五天，众香国打通了基地通往二十二号大地图的道路。

　　此时玩家的平均等级，不太到37级，众香国玩家的平均等级，则接近38级，而二十二号大地图上的玩家由于早期迁徙耽误了练级，又没有切换地图每天十次副本的便利，普遍才在刚过35级。

　　至于卫不病和不愁，经过接连的破纪录奋战，也到了38级，总算追上了众香国玩家的平均等级。

　　再接下来，远征第六天。

　　一大早起来，有些混乱，因为昨晚道路修通之后，公会一下增加了许多外来人口。

　　不过，毕竟远征也有几天，大家也算熟门熟路了，混乱很快就平息下来了。

　　众香国的三千三百多帮众，就跟平常一样，从二十二号地图的边界，开始修通往二十二号大地图腹地的通路。

　　这一路走过去，大家就比较小心了……

　　毕竟所有人都知道，从这儿再往前，就是他们去侵占别人的地盘儿了，和在五号大地图上逢山开路遇水搭桥的性质是不一样的。

　　而且，走到尽头也没有个基地能补充物资，休养生息，普通补给点提供的服务终究比较有限。

　　所以陈扣也特意控制了，没让会员们走的太远，就前进了十几二十公里，踏过了五个野外补给点。

　　不过，一路走下来，倒是无惊无险，平平安安。

　　这一天下来，众香国玩家的平均等级达到了39。

　　同时一些会中精英，等级也先后突破了40级，不过并不包括卫家兄妹。

　　毕竟他俩当初等级落的太多了，这仅仅十级之内，就追了个平齐已经很不容易了，还想着反超？简直是人心不足。

　　第二日，远征继续……

　　众香国人数暴涨的趋势还在继续，竟然又增加五百，超过了三千八百大关！

　　三千八百多人，除去请假有事不在线的，也有超过三千六百人。

　　这毕竟是集体组织的活动，而且众香国招人时已经申明了，这段时间想要入会，必须白天有时间可以参加远征，假如不能，一次警告，两次清退，在某些特殊的时候，公会人数甚至是呈现负增长的，所以如此高的在线率并不夸张。

　　就这样，三千三百人去，三千六百人回，加起来就是将近7000人次。

　　可以预计，这条跨越五个补给点的短途线路，顶多再来一天，也就全线贯通了！

　　与此同时，众香国对二十二号主城的贡献值，也在飞快不断的刷新着。

　　建设由补给点升级而来的基地这算是贡献，给大地图铺路搭桥这种活儿也算的。

　　在主城的公会贡献排行榜上，飞快由默默无闻，挤进了八百多名。

　　不过，从这儿开始，再往前挤，可就不容易了……

　　尤其前五百名，几乎都是人数众多，影响很大，并在二十二号大地图上盘踞了很久的公会势力。

　　他们从建立公会，升级公会，到做主线，做日常，全都是在这片大地图上，又岂是人数虽多，却根基不稳的众香国短短几天时间能够追上的？

　　不过，从这排行榜中也可以看出一件事来，那就是……这二十二号大地图，真的真的真的是人多混乱，实力雄厚啊！

　　就以五号大地图为例，公会贡献排行榜上，妥妥的是众香国名列第一。

　　高达三千的人口基数，再加上原地起家的资本，真的是毫无悬念，连夜行者这样的老牌公会也不行。

　　当然，若将本会连同数十个分会的积分加起来，情况就完全不一样了。

　　但若将众香国此刻，在二十二号大地图上的贡献值，平移到五号新城的话，他们的排名，则毫无悬念的能挺进到前三百之列。

　　虽然踏上二十二号大地图才才两天，已经只有人数达到了一定程度，并且活跃度也足够的公会，才能领先于他们了。

　　这样的公会，二十二号大地图足有八百家，而算的上开区元老的五号大地图，却三百家不到，这种差距，真的很明显了……

　　为什么会如此？

　　当然就跟前面说的一样，二十二号大地图上，有实力的各路神仙全来了，数量既多，质量又好，活跃度还高，结果就这样了。

　　不但公会众多，二十二号大地图上的人数也明显比其他地方更多，走在野外，路遇玩家的几率远远高过其他地图。

　　粗略估计，其他地图上容纳的玩家，数量在二十万上下，二十二号大地图至少突破三十万，甚至四十万都是有的。

　　否则解释不了，众香国这边排三百，那边排八百的问题。

　　可是，既然二十二号地图上有这么多人口，为什么二十三号地图迟迟不开呢？

　　一来，二十二号地图上有超过一半的人口，都属于外来人口，并不是离开地下避难所后，直接传送到此间的；

　　二来，开新区，依照的人口数据，并不是注册玩家数量，而是在线活跃玩家数量。

　　二十二号大地图上的玩家数量的确有些超标了，可是经过了开区的热闹，有不少练级、打进、代练新手的工作室，在完成第一批业务之后，有很多已经打完收工了……

　　工作室分为两个类型的，一是稳打稳扎，每个游戏区培养势力，接做任务细水长流；二是挣快钱，趁着新区刚开物资稀缺物价混乱上下其手，捞上一笔就走。

　　两样肯定是都有的，现在开区已经有一段时间了，不少第二类的工作室或者单人都已经开始撤了。

　　虽然还有新玩家陆陆续续的加入，却跟流逝的这部分人头抵消了……二十三号地图就这样被卡住难产了。

　　总之，各种各样的内外因素联合作用，导致了废土第六年，这个空前混乱无序拥挤热闹的二十二号地图的诞生！

　　甚至废土的官方媒体都将注意力转向了这边，和广大玩家一起期待，这个自废土诞生以来，最混乱的主城冠名权争夺战，究竟会以什么样的方式收场。

　　当然，这也是因为联赛已经结束，大神们都在放假，战队都在休息，除了这地方，游戏媒体们也没有别的相关新闻好播了……

　　……

　　远征第七日。

　　对众香国玩家而言，这是个忙碌的一天。

　　早上起来，陆陆续续的打完副本，一批一批的开拔上路，三千六七百号人，从二十二号地图的腹地，再走回边缘。

　　这个过程中，一批一批玩家突破39，达到40级，其中也包括卫家兄妹。

　　所以，根本没等到远征结束，众香国便召集起了一团四十个精英玩家，火速从野外，赶回了地图边缘，然后乘坐已经打通的野外专列，几十分钟之内，便回到了公会主基。

　　在主基里分别学会了40级技能，同时换装了公会早就准备好的一批40级装备后，争分夺秒，传送进了守护空间。

　　40级的三路守护，怪物血长甲厚攻高，难度自然又和前两次不一样。

　　但是众香国的手段如出一辙，卫不病和沈悠悠各自独守一路，剩下38个人守其他的路……

　　说起来，众香国现在也是人才济济了。

　　论身手，卫不病、不愁、沈悠悠、沈乐乐、罗路，五个或主力或替补都拿得出手去，水平超出普通玩家大截；

　　论装备，卫不病、不愁和沈悠悠且不说，意意妹纸的我不是故意的，夜小月的如此夜月，还有陈扣的惊尘溅血以及其他几个，不同职业相当于战队替补的角色，装备也都很不错了。

　　卫不病和不愁每天接还任务疯狂冲级的同时，其他人可也没有闲着。

　　众香国正处在高速发展期，几千人天天野外、副本、打boss，每个人漏一点集中起来，那都是十分可观的收益了！

　　扯远了，回正题。

　　三路守护还是老办法，虽然怪物变强了，最后出现的三个boss，加起来的血量更是逼近五百万大关。

　　可是，怪物们变强的同时，玩家们也没有闲着啊？

　　尤其卫不病，论装备，他现在丝毫也不逊色二十级的时候；论意识技巧，连日来的针对的锻炼提高，更是将以前的自己远远甩出了几条街去。

　　虽然还不能说就将所有技巧融会贯通炉火纯青了，但假如再遇到宁青岚那样的……保证能赢或许不行，但肯定不会像上次那么狼狈了。

　　总之，三路守护就那样波澜不惊的过掉了。

　　打的甚至让众香国参与的玩家觉得很乏味，很没有意思，跟打一路守护根本没区别吗……

　　稍微值得一提的，也就是三只boss的掉落，由于意意妹纸在队伍中，看起来的相当不错。

　　将一地的金银材料、橙紫蓝装、道具物品之类的分门别类，该拆的拆，该分的直接分，该上缴的上缴。

　　忙碌的同时，众香国打通三路守护，晋升为三级公会的公告，刷遍了整个新区。

　　这也令许多打着某些算盘的家伙，完全是措手不及：“我勒个去，这么快就凑够人数打了守护了？”

　　他们还以为，打守护这事，就算40级的人手凑够了，众香国也肯定要等到今天的远征结束后才做的。

　　然后明天再组织一趟远征，将五号大地图上的路也打通，仗着通畅的交通线，就可以将分基直接开到五号大地图的腹心外围了。

　　结果众香国完全不如他们所想，人数够了立刻开拔上路……

　　就在敌人感觉突然的同时，通过他们在众香国的眼线，一条条更加突兀的消息陆续传来。

　　打完了守护之地，公会晋级，众香国立刻组织人手升级防御体系，同时扩充地盘，增设火力点，添加功能NPC……这些也都是公会升级的题中应有之意。

　　可是，在紧锣密鼓布设新防御体系的同时，竟然还有一辆一辆满载的货运战车，首尾相接的开出了众香国的基地，并沿着帮众亲手开辟的大路，向着地图边缘处开去。

　　这是公会晋级之后的新功能，运输车队。

　　可以令公会的物资在主基地与分基地之间快速流转，增加基地之间的联系，协同攻击或者防御。

　　不过，在分基地还压根不存在的情况下，这样做的只有一种可能——货车大队上，装载着建设分基所需的材料，众香国这分明是要直接开分基啊！


第296章 意料之外，节奏乱弹

　　艾玛，这，这节奏，未免也太快了吧？

　　事发仓促，众香国大部队还在远方另一张地图，回来的只是小股主力。

　　就这部分小股主力，还忙于基地的建设，所以这运输大队，几乎是赤果果，根本没有护送的……

　　在五号地图这边还好，毕竟路已经修通，而且众香国势大，基地周围几乎没有其他公会的生存空间，一时半刻的倒没有关系。

　　可是一旦过了大地图边界线呢？

　　那边可就不是众香国的地盘了，最主要的是，路还根本没有通啊。

　　运输车队的速度，是很受路况影响的。

　　虽然说，玩家现今仓促打通的公路只是最低等级的四级公路，也能加快运输车队的速度将近一倍呢。

　　有公路的话，运输车队的速度，玩家现阶段的坐骑就很难赶上。

　　但没有公路，玩家乘坐骑赶上运输车队分分钟，这就是差距。

　　不过，众香国这是打算干什么？在我们反应过来之前，就将分基落定，造成既成事实吗？

　　得到了消息，暗中觊觎众香国的势力几乎是同样的想法。

　　要知道，运输车队抵达目的地，至少得一个小时以上，然后建设分基，又得需要至少六个小时，当中还要承受怪物的围攻……

　　这样的条件下，还想要迅雷不及掩耳，也太小看我们的行动力了吧？

　　混在众香国中的眼线，飞快发动起来，打探运输车队的情况，更有谨慎细心的正式成员的内线，经过补给点时，通过公会仓库查询功能打探。

　　虽然她们的权限看不到货物的进出记录，却可以看到，仓库里的货物，比照昨天少了哪些。

　　通过这些不起眼的手段，打探到敌人的真实动向，这是内线的最基本素质。

　　经过多方的消息汇总，卓越联盟、流光联盟、姐妹盟以及五号大地图上的十会联盟确认了消息的真实性。

　　众香国的这支运输车队，是真的要去建分基，公会仓库里少的材料，差不多就是起一个分基需要的材料。

　　确认了消息，四个联盟高层还都有些不敢相信——竟然这么硬来，这个众香国的人，还真是不怕噎着啊？

　　……

　　虽然不敢相信，该有的反应还是要有的。

　　十会联盟紧急动员起来，召集人手，悄悄开始向众香国主基地潜行过去。

　　其实之前，众香国主基地一直是很空虚的，但为什么那个时候他们不敢上呢？

　　因为他们打探到，虽然大部队走了，但是众香国几个高手，却一直留在基地附近做任务呢。

　　他们不怕乱战，不怕拼人多，却实在怕了众香国里这几个高手了，怕自己来攻，人家却跟他们玩打一把就走的游击战。

　　虽然高手数量少，破坏力却着实惊人啊，再加上众香国一直保持着最高等级的守护力量……

　　他们贸然去攻，极有可能偷鸡不成，反而被鸡骨头一下把牙崩豁了……

　　只是这样倒也还能忍，更需要考虑的是，众香国被咬这一口后，主力大部队回头大肆报复，以众香国和十会联盟现如今的实力对比，十会联盟绝对挫骨扬灰，一丝丝赢的希望都没有！

　　虽然这样一来，众香国的远征计划肯定会大受影响，说不定争夺二十二号主城冠名权的行动，还没有开始就要宣告失败了，可是那……对十会联盟又有什么好处？

　　牺牲了自己，照亮了别人，冰棍馒头还没有那么高风亮节。

　　不过这次，他却打探的清清楚楚，虽然为了建设基地，众香国撤回了远征大军里的不少经营，但是防守基地的那几个高手号，却随着车队一块儿出发了……

　　基本没有防御措施，并不等于完全没有防御措施。

　　惧怕的高手离开了基地，这对冰棍馒头来说，就是机会了啊……

　　十会联盟悄悄在行动的同时，卓越、流光、姐妹这三大联盟也没有闲着。

　　十会联盟尚需要遮遮掩掩，悄悄的进村，打枪的不要，他们这三家却没有那么多顾忌，线上一招呼一划拉，就随随便便组织起了五六千人手，浩浩荡荡开始向大地图东南方，众香国的所在涌了过去。

　　五六千人手？竟然这么多？

　　多？遗憾的是，这点人数，对二十二号大地图上的玩家来说，真的不多！

　　二十二号大地图上，此刻拥挤热闹前面已经说了，至少有三十几万的玩家。

　　而且这么多玩家，大多数都是十分活跃，敢打敢拼的公会骨干。

　　那些不敢打不敢拼，玩游戏就是图一乐，并没想着什么快意恩仇、大杀四方的，早就被公会骨干们挤兑走了。

　　若不走，就是自己也成为了公会骨干，成天拉帮结派的欺负人去了……

　　这种情况下，看起来众香国排名八百多，也就是说像这地图上模像样的公会至少有八百多家，这八百多家，绝大多数都是隶属于七大势力的。

　　排行榜上一看清清楚楚，超过80％都带着卓越、流光、姐妹、霸恶、精灵、悠然、暗影之类的前缀，没有前缀的那真是寥寥无几，而且排名都十分靠后。

　　七大势力，平均每家都控制着二十二号地图15％左右的玩家，有五六万信众，过百的下属公会！

　　换种说法，也就是要所有不在七大的实力联合起来，才勉强能和七大中的任意一家抗衡一下。

　　紧急动员五六千人手，而且是三家联手动员，压根就不是事啊。

　　五号大地图上的十会联盟看起来仿佛已是庞然大物，跟这七大势力比，压根就是小虾米。

　　若非占着地利，人家甚至根本都不屑带他们玩的。

　　二十二号大地图的情况，就是这么的混乱奇葩！

　　当然，表面上说每股势力操纵着过百公会，里面有死忠的，有新降的，有跟风的，有忠贞不二的，有居心叵测的，有左右摇摆的，并不是都能用着顺手。

　　这种情况下，众香国远征来犯，说不得就会成为改变局势的导火索，所以这边的应对也并不怠慢。

　　在某个瞬间，大地图上的状况基本是这样的——

　　五号地图上，众香国的运输车队在向边界挺进，与此同时，十会联盟的人四面八方的向众香国基地围拢过去。

　　他们没能力去截断运输车队，五号地图这边有路，他们的速度跟不上；

　　二十二号地图上，众香国的主力大军正在一边做任务一边打怪，也在向地图的边界处挺进，只是不紧不慢，不缓不急。

　　他们的屁股后面，的远处，有卓越、流光、姐妹的五六千大军，正慢慢纠集起来，仗着对大地图的熟悉，就像一只大笊篱，如水银泻地般，向众香国流淌过去。

　　一来，他们担心众香国跟他们玩游戏战，排出小股敌人抄他们的后路，搞前后夹击，干脆一路平趟扫荡个干净；

　　管路上的人是不是众香国的，只要有嫌疑的，一色碾压过去；

　　二来，他们已经从十会联盟那边得知，众香国的运输车队速度极快，在五号地图那边是不可能拦住了，用不了几十分钟，运输车队就会跨越地图来到这边。

　　他们将队伍扩散开，这样一路推进过去，也肯定不会和众香国的运输车队错过。

　　就在半路上，把运输车队抢个干净！

　　想法很美好，可是当他们距离边界五个补给点的时候，运输车队没有出现……

　　四个补给点的时候，运输车队仍旧没有出现……

　　三个，两个……

　　越走越不对劲儿，眼见都要来到大地图边界了，他们得到了来自众香国远征军中内线的确切消息。

　　众香国的运输车队几十分钟之前就已经抵达了，只是刚刚翻过地图，他们就折向平移，直奔了相对二十二号大地图上的玩家来说，算是跨级的四十级怪区。

　　这个时候他们应该已经在那里的一个补给点，开始建设分基了。

　　由于一路上分散前进，搜索敌人，碾压小怪和可疑玩家花费的时间太久，初步估计……众香国这个分基已经建设超过了一个半小时。

　　骤然听到这个消息，三盟联军的第一反应是，卧槽，被骗了！

　　一心计算着敌人跨越地图边界之后，肯定会沿着他们开的路继续往前，把分基开辟在最前方，浑没有想到敌人竟反其道而行之。

　　己方的小心翼翼成全了敌人的漫天过海。

　　不过，被骗的羞恼之后，却又是满怀的疑惑。

　　为什么？因为这样不科学啊。

　　虽然众香国发展的很好，玩家众多，仓库物资挺丰盛的，由于这段时间以来，绝大多数玩家的精力都耗费在远征的路上，所以众香国的公会仓库里面，建设用的材料物资其实十分稀缺。

　　这还多亏了上回，十会联盟大兴刀兵，被众香国反手攻破了几家，又被陈扣当场勒索了一票，这才凑齐了能开一个分基的材料。

　　可是，这样远远不够啊，把分基建在大地图的边界上，这那儿是要夺取冠名权的节奏啊？

　　想要夺取冠名权，必须基地尽可能的靠近主城。

　　可这个分基建设完，材料也就花光了，下个分基虽然可以建，巧妇难为无米之炊，到时候他们要怎么办啊？

　　不光敌人这样疑惑着，其实众香国的人，也同样在疑惑着……

　　远征的主力陆续返回大地图边界，在公会高层的知会下，折向拐进了更高一级的怪区。

　　当抵达这个新的补给点，看着补给点如火如荼的建设，许多人都这样疑惑着。

　　对此，陈扣的解释简洁明了：“怎么会盖不了下个分基？等到仗打完了，自然就有材料了……别忘了我们这个分基的材料是怎么来的？”

　　然后众人一想，咦？也是哈，上个分基就是搜刮敌人得到的，这马上又要打仗了，打完了，可不就又有材料了吗？这叫做以战养战！

　　众香国的人听的觉的很有道理，纷纷点头，混在里面的三盟联军的眼线可是气坏了。

　　这些家伙还真是不知天高地厚哈，竟然想着靠我们以战养战，丫丫个呸的，你们知道以战养战这四个字怎么写吗？

　　怒发冲冠、义愤填膺的将众香国这种态度传达了出去。

　　已经意识到上当受骗，正在迅速集结队伍，向这个方向进发的三盟联军收到了消息，同样气的是火冒三丈。

　　只是，虽然生气，很想着就跑到目的地，将敌人暴扁一顿，他们的行军却磕磕绊绊，十分的不顺畅。

　　怪物此起彼伏，无惧无畏的出现，冲击着他们的队伍，迟缓着他们的脚步。

　　为什么？一开始他们还觉得，是因为这里越级怪区，怪物视野大，等级高，更加难缠的关系。

　　可是随着队伍前进，怪物刷新越来越快，数量越来越多，简直打也打不完……情况越来越古怪。

　　然后三盟联军的高层才恍然大悟：卧槽，这些怪是众香国招来的啊！

　　建立补给点基地，就会对四周围的环境、植被、地形地貌形成影响，但是这种影响，却是这个新世界的原生居民不喜欢的。

　　所以建设新基地的过程中，基地周围地图上的怪物刷新速度会越来越快，数量会越攒越多，然后每两个小时，它们就会集结起来，对建设中的补给点基地发动攻击。

　　两个小时一次，六小时的建设时间，那前后便是三次，一次比一次难。

　　在别的游戏里面，这叫做怪物攻城，只是废土里面换了一个名目，不改其本质。

　　估算一下时间，现在可不临近第一批怪物攻城了吗？

　　结果，这些怪没等到攻城的指令下达，先跟三盟联军纠缠上了……

　　真真是旧恨未消，新仇又生啊！

　　不过，不要紧，不要紧……世界如此美妙，我们却如此暴躁，这样不好，不好……且先让众香国那些家伙得意一下，等我们先解决了怪物，再冲进你们的基地，烧光、杀光、抢光了你们，看你们再得瑟！

　　三盟联军从上到下都存着这样的念头，一边火力全开与怪物纠缠着，一边心中发狠。

　　卓越·烽火连城对众香国宣战！

　　流光·时之沙对众香国宣战！

　　姐妹护卫军对众香国宣战！

　　卓越·斩千军对众香国宣战！

　　流光·铁幕对众香国宣战！

　　姐妹·苏幕遮对众香国宣战！

　　……

　　一页页的宣战讯息刷屏一样滚动播出，飞快占据了众香国成员的屏幕视野，眨眼之间宣战公会数量超过了一百多。

　　这是二十二号大地图上，公会战的基本步骤，叫做当头棒喝，就是靠人多，就是靠公会多，刷屏刷到敌人脚软，然后一拥而上，不战而屈人之兵！

　　只是气急之下很少有人去想，为什么那么巧，众香国的基地建设超过一个半小时之后，消息走漏；刚刚好就是第一批攻城的怪物要来的时候，他们也踏进了刷怪异常的区域……

　　这当然不是碰巧，而是某人故意这么设计的！

　　不过，三盟联军的反应倒也不算错，虽然帮众香国打了下手，对他们来说，这些怪只能算是开胃小菜而已，甚至连麻烦都算不上。

　　毕竟，这些怪物原本是为数量三百左右的基地建设守军准备的。

　　此刻无论是众香国的三千人马，还是三盟联军的五六千大军，都远远超过了怪物的承受能力，注定了它们只是这场战斗的一个背景，起不到决定性作用的。

　　带着一肚子的活，一路披荆斩棘，披刀斩剑，“轰隆隆”将攻城的怪物碾压了个精光，三盟联军穿越丛林来到了补给点的所在。

　　出了丛林，往前方一看，三盟联军齐齐勒马，倒抽一口冷气……

　　怪不得里面的眼线传递消息的时候，让他们有心理准备呢，众香国这些人真是太狠了呀，竟然选了这么一处绝地！

　　面积不算大的这个补给点，孤伶伶的坐落在一个六七十米高的山丘上。

　　山丘侧面一圈崎岖难行，基本不能指望坐骑冲阵，别说坐骑了，即便玩家徒手也很难攀爬上去。

　　一些地方的垂直落差直接超过二十米。

　　这样的地形易守难攻，守军射程至少能增加二十米以上，而攻方，仰着头往高处射，行动更是受到影响，什么情况就不用多说了。

　　虽然这个补给点还没有建起来，光这个地形，就抵得上建成以后的所有防御了，这若是建成了，寨墙四面八方的一围，高地上火力点一架，简直就是铜墙铁壁。

　　说起高地、火力点这些词，难免让人想起黄继光，想起邱少云……

　　虽然这些词往往是处于对立面的，但也证明了，它们好用、易用、威力强大，要不然，怎么衬托主角们的高大全、光伟正形象呢？

　　仅仅在补给点的正前与正后方，有两条上山的路，直上直下，宽大约二十米，容得下二十来个人或者十来个不那么宽的坐骑并行通过。

　　真不知道众香国的人是怎么在这片犄角旮旯的越级怪区里面，找到这个据点的。

　　要知道，三大联盟算是二十二号大地图的土著了，手眼通天，都不知道这个地方的啊。


第297章 钉子串联，半坡拦截

　　虽然被震了一下，老牌势力毕竟是老牌势力，将目光从巍峨险峻的山顶挪到山根，很快就镇定自若起来。

　　“万幸啊，咱们二十二号大地图上的人攻城拔寨，从不全指望正面强攻的！”流光联盟此次行动的指挥，时间之束缚说道。

　　三方联合才五六千人的行动，还轮不到公会首脑出面，每个公会出两千人，外加一个指挥，两个高手，也就差不多了。

　　“是啊，有路就有人，有人就有机会……”幻海莎点头赞同。

　　姐妹联盟和其他联盟不一样，双重指挥，容小止留守基地，幻海莎就随军过来了，充当指挥。

　　“这样吧，登山包，你们卓越的人敢打敢拼，擅长硬仗，你们就从正面上。我们流光和姐妹就辛苦一下，绕到后面去打另一条路。”见幻海莎这么给面子，时间之束缚不失时机的说道。

　　登山包，全名超耐磨的登山包，是卓越此次的指挥。

　　“靠！我们打前边，你们俩家打后边……”超耐磨的登山包当即跳脚，“你还真脸皮厚的好意思说出来哈。”

　　“好了好了！”润滑油幻海莎及时出声阻止，“我们姐妹打散，我跟登山包在正面，怒吃桃子，你带一千人，和时间之束缚……算了算了，我去后边，你带一千人在前面，配合登山包行动吧。”

　　“这样一边一家半，谁也不算吃亏。”

　　怒吃桃子是幻海莎带的副手。

　　之所以改变主意，是考虑到卓越的人通常直来直去好对付，而流光的人向来比较阴，怒吃桃子又是个大大咧咧的性子，担心她带人吃亏。

　　三言两语解决了矛盾，幻海莎补充道：“一鼓作气，再而衰，三而竭……对面显然做好了负隅顽抗的准备，咱们不能给他们稳住阵脚的机会，咱们这边的士气也等不起。”

　　“到了位置，让里面的人好好联系一下，找准机会就动手吧，争取速战速决。久战对我们不利。”

　　句句都是大实话，而且说在点子上，无论是姐妹的人还是卓越流光，都闻声点头。

　　毕竟是一盟之主，眼界、行事和普通带队的不一样。

　　五六千人的大队，原来是四面八方，地毯一样围拢过来，在三方指挥的命令下，渐渐向前后两道山口聚拢过去，就仿佛是磁场中的铁屑，自发的被磁铁的两极吸附过去。

　　但也并非全部，基地的山脚，环山一圈，三三两两，断断续续的也有队伍聚集，对着山体打量，指指点点，议论纷纷，似乎在寻找能够上山的路。

　　同时也是一种威慑，让众香国的人必须兵力分散，尽可能的照顾到每一个角落，而不是都囤积在前后两个山口上。

　　变相的为正面的大军减轻压力，同时……还存了点别的心思。

　　什么心思？

　　由于补给点被四面八方的包围，众香国的玩家也必须四面八方的散开以应对。

　　随着一条条指令下达，玩家们乱哄哄的好不容易各自找准了位置……

　　没有多少人注意，暗中有足足两三百的公会会员，并没有完全听从指令，而是悄无声息的挪腾到了基地的前后山口，混在大堆中中间。

　　他们彼此点头示意，暗中则以私聊频道交流，默默的策划着什么。

　　这也就是幻海莎所说，有路就有人，有人就有机会的真意。

　　论起公会争斗这事儿，虽然陈扣是天纵奇才，二十二号大地图上这些人，却是真刀真枪的激烈搏杀中活过来的，其经验、战斗技巧，远非普通公会能比。

　　从大前天起，众香国趁着远征的大路贯通，游戏、论坛广告打的热火朝天招兵买马的时候，三盟联军的人就来了一招将计就计，在众香国的新增会员里面掺了好多沙子。

　　真的是好多，买一斤几乎要掺半斤。

　　若不然，众香国广告打的再响，这里毕竟地角偏僻少有人来，怎么可能两天两夜间就收到近一千人呢。

　　他们就等着这种攻城拔寨的紧要关头，突然翻脸动手，打守军一个措不及防，然后接引大军一举攻入寨中呢。

　　这种事他们做了也不知道多少次了，真的是驾轻就熟了。

　　寨子里的钉子们热火朝天的联动着，与此同时，山上山下的消息也在游戏里外通过各种渠道交换着……

　　但是众香国的玩家对此似乎一无所知，按部就班的应对着。

　　让玩家各个方向散开，驻守崖边，照明的道具、技能都用上，防止敌人趁黑偷袭。

　　此时已接近傍晚了，不过那并不是敌人能够摸黑夜袭的理由，而是因为，这里是废土，这里的天就是漆黑的，无论白天还是黑夜。

　　此外，寨子前后口处的玩家也必须后撤，后撤到寨子里面，顶多与山路口平齐，绝不许没有命令就踏上山路。

　　对此钉子们嗤之以鼻！

　　表面上看这样做增加了火力的密集程度，能够减少己方损失，对敌人以重创。

　　但是注意，现在是敌人进攻，这边防御，复活点就在基地内部，死了挨过五分钟冻结时间，马上能够重新投入战斗，死亡根本不算什么真正的损失。

　　这里前后的山路还是比较平坦的，地形也算开阔，让三盟联军骑兵列队轻而易举踏上山路的话，一旦速度提起来，想要拦截，就不是那么容易的了。

　　即便死了，尸体说不定也会冲入阵中带来混乱。

　　最简单而且保险的办法，就是仗着山路地形的优势，以及死亡之后可以就地复活的便利，跟敌人在山路上展开争夺，寸土必争，不给敌人速度提起来的机会。

　　而且，在路口陈兵列阵还有最大的一项弊端！

　　什么弊端？

　　利于钉子们发挥啊。

　　山路崎岖拥挤，就算钉子们反水，能让山下敌人占到的便宜有限；

　　可是众香国却将人都集中在前后山口，拥挤混乱嘈杂，这正是钉子们里应外合，制造事端的最佳环境啊，简直可以说是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　这么多的弊端漏洞，简直就是筛子吗！

　　心中鄙夷不屑着，钉子们一个个做好了核计，结束了交流。

　　几乎在此同时，前后山脚下，三盟联军已经如他们所料那般，组织起了皮糙肉厚的近战骑兵队，井然有序的队列排开，准备对山顶发动冲锋。

　　他们脑海中，甚至已经浮现出了寨子被攻破，建设被打断，众香国的玩家如同无头苍蝇般乱窜，却只能在血光、火光以及灵光的层层叠叠的交相辉映间，无奈又不甘的倒下的场面……

　　……

　　“冲锋！”“冲锋！”“冲锋！”……

　　晚上六点整，众香国分基地的建设开始两小时零五分之后，卓越、流光、姐妹三会联盟的大军，发动了总攻。

　　前山后山两条战线上，几乎同一秒钟爆发了吼声。

　　然后“踏！踏！踏！呜呜……”分别由星兽、异兽、机械组成的泾渭分明的骑兵大军，在经过了此起彼伏的状态灵光加持之后，缓缓起步提速，速度由慢而快。

　　渐渐就如同一道钢铁的洪流，逆着地势，逆着山形，自下而上的席卷过去。

　　马蹄到处烟尘四起，整座山峰似乎都在蹄声中震颤。

　　就这么冲过去，他们难道不担心空荡荡的山路上有陷阱？众香国应对古怪，照理说应该极有可能啊？

　　还真的没有必要，他们往众香国里掺的沙子难道都是死人吗？

　　早已经有人针对性的探过了，偶尔的陷阱或许有几个，大型的陷阱群绝对没有！

　　至于那偶尔的几个，在这样的大部队面前……有用嘛？

　　两路大军气势纵横、气象万千、气吞山河、排山倒海的涌了过去，将将到山半腰，高度三十多米，距离山脚五六十米的时候，异变陡生！

　　凭空两队人马，从暗影中显现出来。

　　当然不可能是真的凭空浮现，也不是用了离光合影之类的隐藏技能，很简单，先下线，再上线。

　　山正前仅有两个人——关门放小妹，小妹本尊，哦，还有一只机器，后勤机甲小妹。

　　山正后人数要多一些——落花满怀，如此夜月，杨威利，爱犬叫旺财。

　　如此夜月是夜小月用的，杨威利和爱犬叫旺财，则分别是罗路和沈悠悠暂用的小号，暂时分别执掌瘟星骨矛和热情之弦。

　　沈悠悠？

　　没错，沈悠悠！

　　她用的爱犬叫旺财，是丛林射手；沈乐乐则用着她的落花满怀，谁让她是姐姐沈乐乐是弟弟，谁让她有一颗射手的心，谁让现在又热情之弦这件神器呢？

　　两队人在三盟联军的骑兵大队马上就要到达山中间的时候，凭空浮现，虽然面对如此险恶的局势，不慌不忙，各自读条施放技能——

　　卫不病，电极之地！

　　卫不愁，特性速射！

　　沈悠悠的爱犬叫旺财，泥沼术！念气双箭！双式，多重+连珠！

　　沈乐乐的落花满怀，念气双刃！铁山靠！狮子吼！

　　罗路的杨威利，凋零之地！夺命喷发！

　　如此夜月，血肉丛林！双脑模式，血虫主母！

　　一瞬间，仿佛两团灵光的鲜花，在两边的山路间绽放！

　　只是……这闪现的敌人虽然突兀，绽放的灵光虽然璀璨，用一个成语来形容真的再恰当不过——螳臂挡车，不自量力！

　　就凭这几个人，就想挡住骑兵并排，源源不断的冲击？简直是做梦！

　　无论是山下的三盟大军，还是山上面的钉子，甚至包括一些不了解实情的众香国帮众，心中都是同样的想法。

　　或者轻蔑，或者不屑，或者倨傲的看着山路中间的碰撞。

　　然后，他们的表情就僵在了脸上，仿佛热蜡凝固，流水结冰，就那么古怪尴尬的结在那儿了。

　　“刷刷刷刷……”这是前山上，骑兵列队义无反顾的冲进了电极之地的笼罩范围。

　　骑兵们的脸色跟山上山下的观众是一样一样的，切，电极之地吗？能有多少伤害？唯一麻烦的也就是那一点点感电几率罢了。

　　如此想着，他们义无反顾的，承前继后的，此起彼伏的消失在了电极之地闪烁的电光里。

　　有的是先坐骑，有的是先自己，电伤害是传导的，虽然电的是坐骑，坐在上面的玩家也一样受伤害。

　　但不管哪个先哪个后，他们终归是去了，速度太快，惯性太大，他们甚至都来不及踩煞车……

　　一匹跟着一匹，一辆跟着一辆，一头跟着一头，此起彼伏的白光，比卫不病释放技能的灵光不知道强盛了多少倍，连远在山脚的三盟大军都有些睁不开眼睛了。

　　也是当然的，踏进电极之地，就有两百每秒的基础伤害，他们又肯定是在动，那就是四百每秒。

　　除此外，他们的速度很快，虽然是上斜坡，也能有每秒七八米的样子，在电极之地里这也就意味着，每秒超过2000点的基本伤害！

　　没错，就是有这么多！

　　电极之地，跑的越快，死的越快！

　　而且，这还没有算卫不病身上加的不俗的暴击与致命几率呢？假如都加上的话，每秒妥妥的能到2500！

　　从踏进电极之地的一瞬间，他们的头顶上便开始持续不断的冒血数……

　　以他们平均三十八的等级，快的一秒半，慢的也最多两秒钟，就先后去了。

　　这个时候他们在电极之地中，也就跑了十来米绝不到十五米的样子，甚至连卫不病放的这电极之地的一半距离都没有跑到呢。

　　要知道，九级电极之地，半径可是足足16米，直径能达到32米呢！

　　骑兵一队跟着一队，每队差不多十个人的样子，电极之地持续八秒钟，就有至少有十队骑兵，将近一百多敌人，这样凭空消失不见了……

　　“嘶～～～”“擦！！！”“我勒个去！”……

　　山上山下的人群先是寂静，等到终于明白发生了什么，爆发出冲天的惊呼，一片哗然。

　　有人兴奋，有人胆寒，有人震惊到已经失去了理智，但绕不开的话题是——游戏里面，竟然有这么强悍的电极之地技能？太强悍了吧！太逆天了吧！

　　呃，用“山上山下的人群”来形容被卫不病震惊的玩家数目之多，确切的说，这有点不准确。

　　没有错，此时此刻，山上山下，前山后山，几乎所有玩家都正瞠目结舌，矫舌难下，不过……却并不都是因为卫不病。

　　有一半的糟乱，是因为后山的战况。

　　花开两朵，再表另支。

　　后山的半坡上，一队队骑兵，流露着与前山骑兵一模一样的自信、鄙夷、不屑，冲向了敢于螳臂挡车的四个蝼蚁，许多人的技能已经蓄势待发，然而……

　　“呜噜噜……”大片的泥沼凭空浮现，迟滞了最前面一批人的脚步。

　　但是没有关系，泥沼术而已，只慢速，而且持续时间有限，坐骑慢慢腾挪就是了。

　　“嗤……”一阵诡异的仿佛轮胎漏气又仿佛指甲刮墙的诡异声音过后，泥沼的地面，又凭空浮现了紫色的氤氲。

　　也没有关系，凋零之地而已，腐蚀性的酸气破甲掉血，但是伤害不高，完全hold住。

　　“吱～咯～”又一阵血肉扭曲的搅动声，凭空一丛丛的血肉触手生了出来，蠕动扭曲着，不知天高地厚的向骑兵们发难。

　　仍旧没有关系，不过是群体的吸血之触而已，吸敌人的血，治疗友军，兼慢速，不过就跟前两者一样，持续时间有限，忍了！

　　虱子多了不咬，债多了不愁，任他们释放这些没用的技能吧，马上你们就会看到……

　　念头转到此间，最前方的踏进群招之地的骑兵们才发现，有些技能，他们还真忍不了。

　　比如什么？

　　比如说血肉丛林，他们想的没有错，这不过是群体吸血之触，伤害有限，让它们咬一咬，缠一缠也就过去了。

　　反正慢速、掉血状态已经有了，再加上一重也无关紧要。

　　可是他们忽略了一点，技能虽然是一样的，不同的人用出来，花样各有不同。

　　一瞬间，他们中间几乎有半数，并不是慢速与掉血的问题，而是直接眩晕停住了。

　　他们一停，后边的人就得也跟着停，左右两边的扭头看什么情况，发现边上也有人被定住了，头顶带漩涡，一时间队形大乱……

　　这是怎么回事？

　　很简单，血腥虫群权杖啊。三触50％眩晕几率，既包括了普通的触手攻击，也包括这样将普通触手合并起来的群体技能。

　　所以，的的确确有将近半数的三盟骑兵，就被这不起眼的群体技能眩晕定住了。

　　然而，这只是他们苦难的开始罢了。

　　队形一乱，一连串技能加持到身上的沈乐乐便挥舞着大剑残殇冲出去了，铁山靠！狮子吼！

　　一瞬间又有一票人被定住了，晶化后的大剑长有两米半，幻化的影刃也有两米半，翻飞起伏，当下只听得“噗嗤噗嗤”快刀剁肉的声音，好多三盟的骑兵还没等到反应过来，就已经被送到距离最近的基地复活点了。

　　不过，他的威势虽猛，跟沈悠悠和罗路一比，却还差了点道行。


第298章 高手砥柱，神器杨威

　　罗路的杨威利拿的是瘟星长矛，挥舞着长达三米的骨矛，先起了一个凋零之地，然后就是一连串的随机上负面的夺命喷射。

　　这一招若放在原来，威力也并不怎样，虽然是随机上负面，速度挺快，攻击力也挺高，可是得打中了啊。

　　变异系的远程默认使用投枪，攻击倒是高了，但是飞行速度慢，射程近，很容易被格挡……

　　但是现在就不一样了，瘟星骨矛上负面，从敌人身边一尺擦过就有机会！

　　罗路竭尽全力的开火，“凑凑凑……”接二连三的骨矛简直汇成了河流，首尾衔接的向已经陷入混乱的骑兵阵列中段落去。

　　目标的骑兵发现被集火，近战刀刃翻飞，竭尽所能的格挡。

　　倒是挡住了一些，但也没挡住一些，眨眼之间从身前到身后，就被几只标枪扎穿了……

　　顿时中毒、疾病、感染、虚弱、腐蚀、出血、寄生，一层一层的状态将此人缠了个结结实实，青一阵儿红一阵儿灰一阵儿，五花八门的，简直像霓虹灯闪烁。

　　这里面有夺命喷射上的，有瘟星骨矛带的，也有之前凋零之地的效果，总之……虽然还没开始正式掉血，眼前这厮，一条命已经算是去了半条了。

　　连罗路都一阵阵的意外，早知道这家伙如此软脚，就不把攻击集中到他一个人身上了啊？

　　当中肯定有不少负面状态随到一样的重叠掉了，浪费了。

　　其实，这真不是敌人软脚，而是他进步了。

　　这些日子的特训时间虽短，看看他都是跟着谁训练的啊？

　　卫不病，変态一枚；沈悠悠，変态另一枚；沈乐乐，家学渊源，虽还不変态，正在坚定的走在変态的路上。

　　他感觉天天和这些人一起训练，压根没什么进步，依旧是一面倒的被压着打，其实他早就进步了，而且进步的很多。

　　他十六七岁年纪，正是成长性，可塑性最高的时候。

　　他的攻击，打卫不病和沈悠悠虽然依旧打不中，打普通人，准头、技巧、时机的掌握，不知道比以前强了多少！

　　当头一阵乱拳，就把目标的骑兵给戳在那儿了。

　　虽然意外，他倒并没有因此错过了机会，这也是这段时间特训的成果。

　　卫不病的打法就是不走寻常路，千奇百怪，幺蛾子多了，要是遇到点意外就忘记了动手，那就干脆用不着打了，等死就是了。

　　惊讶同时，手中已经本能的发动了技能。

　　白骨突刺！

　　从地面突兀弹出的白骨，一瞬间将他顶飞，越过了沈乐乐正在搅风搅雨的前列，直接弹向了骑兵大队的中段，凌空向方才的目标不依不饶的落去。

　　哇擦，小子很嚣张啊，一个人竟然敢冲进敌群中来？

　　混乱只属于前面，因为被眩晕被冲锋种种缘故，先头部队停脚，挤压的后队也只能跟着站住，可是这并不意味着他们就在这儿坐以待毙了。

　　都正憋足了心思酝酿招式，试图发动反击呢。

　　前面罗路一连串夺命喷射已经被他们注意了，这回整个人都扑上来了，他们自然不会放过。

　　愚弄之枪！乱射！碎刃！修罗剑指！……

　　只是可惜，他们绝大多数都是皮糙肉厚的近战，只夹着少数几个治疗和远程，攻击手段着实不多，酝酿半天的技能攻击稀稀落落的。

　　最后还是得靠刀枪并举、斧钺钩叉这些近战方式。

　　那些稀稀落落的技能攻击，就被罗路早准备好的一个白骨替身尽数接过去了，所有负面、嘲讽、伤害、破甲效果全数无效。

　　白骨替身，变异喷射者四十级后，白骨铠甲的进化型。

　　白骨铠甲在技能施放后的几秒钟时间里，独立成为个体，为施法者承受负面状态、攻击伤害，直到技能时间到或者受到的伤害超过了白骨铠甲的承受极限。

　　“噗嗤！噗嗤！”闷响声中，罗路安然无恙的坠落，这属于四十级对四十级下的压制。

　　骑兵们怒火更炽，还想着用近战把这个嚣张的小子拿下。

　　可是他们的近战武器，有几个比得上罗路长达三米的瘟星骨矛呢？

　　一寸长一寸强啊！

　　还没等他们的武器能够到，罗路的瘟星骨矛圈出一个诡异的弧形，就荡开了目标骑兵已经虚弱无力的武器格挡，“噗嗤”一矛狠狠戳中了他的胸口，血花四溅！

　　看起来这是一个终点，其实这只是一个开始！

　　瘟星骨矛命中的一瞬间，罗路又迅速操作角色，施放了另外一个技能——传染！

　　“呜噜噜……”一阵诡异的冒泡的声音响起，以他命中的骑兵为中心，一圈敌人虎躯齐震。

　　假如从高空俯拍，就可以看的清清楚楚，以命中者为中心，一圈圈多彩的诡异的灵光环形喷薄而出。

　　灵光覆盖之地，所有人也都被染上了和中招者相同的诡异灵光，原先明亮齐整的铠甲，瞬间变的灰败不堪如同败革。

　　传染，将目标身上施放的某些特定的负面状态，复制散播到周围的每一个人身上。

　　以罗路现在的传染等级，半径十二三米的样子，刚刚好将这段山路前后左右的敌人，包括与沈乐乐纠缠的那些人一起，全部感染。

　　当然，传染的同时，战斗在继续。

　　不光后方的人挥舞刀剑来砍，这个时候，身前方被传染到的玩家，也勃然大怒回身来砍。

　　一时间罗路竟然被团团围住，陷入了重重包围。

　　但是罗路夷然无惧，握住长矛中段奋然发力，瞬间将骨矛舞的团团如同风车一般。

　　当下只听得“叮叮当当”的一阵乱响，所有的攻击，竟然十有八九都被他格挡击偏了，就算还有少数几击打在了他的身上，也是打中了白骨铠甲，自身承受的伤害少的可怜。

　　原来二师傅以一当百，枪林弹雨间游刃有余的时候，就是这种感觉。

　　用这种不可思议的方式挡住了四周围人的乱殴，看着他们瞠目结舌难以置信的眼神，罗路心中生出一种明悟。

　　只是可惜呀……罗路旋即露出苦笑，自己这一轮发挥，是假的，当不得真。

　　首先，这些攻击他的玩家已经被虚弱了；

　　其次，这些玩家被虚弱的同时，由于他们的传染状态，触发了变异喷射者的35级小绝技——绝境进化。

　　这个技能，可以让玩家处于剧毒、疾病、感染、腐蚀、寄生这些极端的环境中的时候，获得额外的抗性加成以及属性增益。

　　四周围的玩家都被罗路加了料的传染刷中了，更由于他们数量不少，已经满足了绝境进化的触发条件，所以，此时此刻罗路的状态是爆棚的。

　　什么叫此消彼长啊，眼前这就是了！

　　再加上他手里拿着的，可是神器级的武器啊，会有这样的战果毫不奇怪。

　　变异喷射者的二转，有冥府收割者、猩红怒火、白骨屠戮者、寄生之主，虽然倾向特长不一样，但全都是以少打多，越在人数多的战场上，越能够发挥威力的类型，靠的是什么？

　　就靠像这样，血长甲厚，可近能远，负面环绕，此消彼长！

　　挡住了这一轮攻击，按照罗路原本的计划，应该是立刻启动虫爆。

　　没错，就好像当初青州散人对付卫不病那样，以传染上蛆虫寄生debuff，然后在卫不病反应过来之前，操纵虫爆将之爆飞。

　　而且，眼前这感染了蛆虫寄生的可不是一个，而是二三十号人，一旦用出来，那绝对是天崩地裂，简直就跟卫不病二十台寻路机器人一块投掷自爆一样。

　　不过转念一想……眼下自己打的顺手，此消彼长下，正有些明白了以一打多，极速反射的窍门，可以趁机长进，要知道这样的机会可是可遇而不可求，就这样浪费掉了……不合适啊！

　　他在这儿犹豫彷徨左右为难呢，却没有注意，不经意间，四周围的压力是越来越小了，倒是“咻！咻！咻！”劲箭入肉的声音越来越多了。

　　打着打着他才觉得不对劲，定睛一看，连“靠”出声，回身向沈悠悠：“你倒是给我们留点啊？”

　　沈悠悠到底干了什么？惹的他这样无奈苦逼。

　　其实很容易想象的，沈悠悠无非也就是控制着爱犬叫旺财，把持着热情之弦，“嗖！嗖！”一箭又一箭的射击而已。

　　理所当然，开启了丛林射手40级技能念化双箭，一根箭直接变成两根。

　　由于效果强大，跟念气双刃会磨损还不一样，这招一出现，对丛林射手就意味着双倍的攻击力，所以出现在丛林射手的40级技能列表里。

　　除此外，当然还有35级的丛林射手小绝技，大幅增加伤害精通、命中修正的晶化箭矢。

　　Buff加齐，一上来，沈悠悠来了一招双式，多重+连珠。

　　多重箭，玩家一手夹多箭，瞬间一齐射出，大大提高射击效率；爱犬叫旺财本身的等级再加上热情之弦，就是一手四箭。

　　连珠箭，玩家使用技巧，在弓弦震荡未平复之际迅速上箭，大大提高射击频率；角色本身的等级再加上热情之弦，就是平常一轮射击的时间里，射出四轮。

　　再加上念化双箭……

　　沈悠悠于是在起手不到半秒钟的功夫里，“歘歘歘”就射出了4×4×2统共32根箭。

　　而且根根命中要害，更有一些触发了致命效果。

　　既有热情之弦和小号身上装备本身加的缘故，也有……这些人被罗路传染之后，染上了易伤状态的关系。

　　总之，三十二根箭，根根要害，少数致命。

　　要知道，这可是弓箭，不是枪弹啊。

　　枪弹有射速达到不愁的幻影长枪那样，每发的攻击力沦落到跟霰弹枪的铁砂也不相上下的，弩箭里面也有连珠强弩可以一秒钟攻击十次以上，弓箭可没有那么快的。

　　只能像此时这样，靠技能，所以它的伤害，也是实打实一丝折扣不打的，40级的现在，每一箭的平均伤害都在五百点以上，命中要害就能过千。

　　三十二根箭，几乎每四根箭，最多五六根箭，就能带走一条人命！

　　可是这些人又被罗路虚弱过了，所以，就是四根，最多四根。

　　三十二根箭，半秒钟不到的功夫里，至少将八人射落了马下。

　　这还不算完，既然是丛林射手，被动的穿刺、击退之类的效果当然也在身上，触发的话，就不止是三十二根箭的效果了……

　　一时间箭如雨下，一片片的近战骑兵中箭坠马，“扑通扑通”响声不绝。

　　双式射完，热情之弦的速度顿时一慢，虽然慢，也至少是半秒钟就能射出一轮八根多重箭的频率，而且差不多两根穿刺，两根击退。

　　热情之弦，既然叫这个名字，其射速还需要怀疑吗？

　　近战骑兵们当然也想要格挡，可是那些箭来势看着很清楚，当挥舞兵器去挡的时候，总是要差那么一点点，刚好挡不住。

　　沈悠悠的射术，连卫不病都只有把握躲开要害，躲不开身体的，何况是普通玩家。

　　聪明的就不双挥武器了，直接换出了盾牌，同时使出格挡类技能，尽量的遮住要害。

　　不过……有用吗？人体一身上下要害多了，遮的住上面，遮不住下面。

　　上手第一秒，射落了至少十人，接下来，又以每秒四条人命的速度稳定的收割着……

　　眨眼之间，和沈乐乐纠缠的一票人就被她杀光了，又过了几秒钟，罗路身边的包围圈，也这样被射的千疮百孔，残缺不全了……

　　一见到情况是这样的，罗路顿时也不纠结了，挥矛一指，虫爆！

　　轰！轰！轰！轰！人仰马翻，幸运的炸完了掉一层血皮，没有被别人的爆炸波及到；不幸的，由于身在路边，直接被爆炸的气浪推出了路边。

　　然后“咕噜噜！希津津……”连人带马怎么冲上的山，就怎么连滚带爬的骨碌下去了。

　　当然，绝大多数没有那个命，能够骨碌完全程，绝大多数骨碌到半截就已经血量见底化光去了。

　　而留下的人，其实也并没有多幸运，爆炸的冲击下，还没有控制好坐骑，惊魂未定呢，罗路的杨威利举着长矛就冲过去了。

　　蛆虫寄生！传染！

　　刚才这些人的蛆虫寄生已经被虫爆消耗掉了，必须重上。

　　然后又一轮传染用出，顿时又十几米方圆，毒雾传导，酸液飞溅，蚊蚋飞舞，蛆虫弹射……一片腥风血雨。

　　再之后恶念横扫！火上浇油！

　　这两招是变异喷射者的40级后新技能，恶念横扫就是将尸气绕体的负面能量灌注在武器中，随着武器挥动，带给敌方玩家二次伤害，有点像念气双刃的二刀流又并不一样。

　　火上浇油则可以刷新附近敌人身上的某些负面状态，并且令这些负面状态威力再强一层，同样是十分难缠的技能。

　　在沈悠悠的收割下，不可能好好的感悟了，那就……杀吧！罗路下定了决心，再不留手。

　　他的边上，挥舞着跟瘟星骨矛长度也差不太多的双手大剑的沈乐乐也当仁不让。

　　半月斩！三段突刺！

　　控制落花满怀先一个璀璨的武术家新增远程群招，接着立刻冲锋上前。

　　借力·打力！沾衣十八跌！

　　借力打力，是承受敌人的伤害，增加自己的属性的技能，号称越战越强。

　　至于沾衣十八跌，这门四十级新技能，可以直接引偏敌人的攻击，自己不出力，让敌人自相残杀，并且承受并不打折的互相伤害。

　　二者的终极境界就是二转无双拳豪后的至高绝技——太极。

　　号称千军万马丛中过，不费一丝血和蓝。

　　沈乐乐眼下当然还达不到施展太极的状态，但是他家练武功属于家学渊源，这种场面十分的熟悉，再加上他用的落花满怀等级高啊。

　　至今还在等级排行榜上呆着呢，43级，足足比这些冲上来的三盟骑兵高出了5级之多，可不是怎么打怎么有吗？

　　其实就这两个人，要是发挥的好，并且有足够的群战经验的话，就几乎能挡住来自山下的骑兵列队的冲击了。

　　可事实是，他们并不仅仅是两个人啊。

　　还有夜小月，如此夜月的血肉丛林可以晕人，阻拦敌人冲锋，血虫主母则可以共享生命，让冲锋在前的两个人丝毫没有性命之忧……

　　真的是丝毫没有啊，生命共享，一个人损血，三个人平摊，一个人加血，也三个人平摊。

　　两个近战顶在前面，夜小月只要疯狂的给自己一个人加血，就相当于帮他们两个也加血了，真的是一点难度都没有啊。

　　尤其是她还有双血模式下，治疗130％的特效！

　　最后，还有沈悠悠的爱犬叫旺财呢？伤害输出简直禽兽级的镇场选手！

　　另外一边，卫不病只不过是原地不动，令冲上山的骑兵自投罗网罢了，他们这边四个人全力开火，冲上山的骑兵竟然都不够杀的，以至于战线在渐渐的，渐渐的向下方推移……

　　也就难怪这后山上下的观众，跟前山一样的甚嚣尘上，沸反盈天了！


第299章 机甲合体，硬撼敌军

　　山路上的交锋，突如其来，却是激情四射！

　　正是所谓短兵交接，狭路相逢，眨眼之间火星撞地球一样打的不可开交。

　　渡过了碰撞最初的几秒钟，对后山山路，山上山下的围观者基本已经不抱什么希望了。

　　没办法，四人的组合太合理了，两个近战，一个远程，一个治疗，标准的防御队形，而且技能十分古怪。

　　有群招眩晕和虚弱，眩晕几率高的令人发指，虚弱的负面状态多的让人无力，再加上他们本身级高攻强，技能多样……

　　几乎是压着这边打，看起来短时间内生不出什么变数。

　　但是前山上的状况就值得商榷了？就派出两个人，还一个工程师，一个远程，没有治疗没有近战，就想阻挡骑兵大队前行？

　　虽然说这工程师是众香国最知名的高手，做出过不少震惊新区的事情；也没错，这厮的一招电极之地堪称惊艳，甚至可以说変态，但是……

　　面对饱经训练的三盟骑军，就两个人，还是太托大了吧？

　　要知道，受过训练的玩家精英和没受过训练的乌合之众，战力是完全不同的。

　　倒不是说单打独斗能强过多少，最主要是配合啊。

　　普通玩家行军，人挤人人挨人，大群人乌央乌央放羊一样，摩肩接踵挤的连释放技能的空间都没有。

　　经过训练的精英，会自觉约束行动，和队友保持适当的距离，虽然这样做会降低行军密度，却能让前前后后的玩家都保持一定的战斗力，不像被卫不病百人斩的乌合之众那样，只最前方的一两列能够参与战斗。

　　尤其三盟大军的骑兵，更是精英中的精英，他们可不仅仅是训练有素而已，他们是真正从战火中成长起来的，既有秩序，也有经验。

　　哪怕是受到了打击，前方悄无声息的就淹没在了电光里，他们速度丝毫不慢，队行丝毫不乱，昂首挺胸继续冲锋。

　　因为他们不能减速，减速会堵着后面人的路，会挡住如潮的攻势。

　　假如后山不是有血肉丛林的几率眩晕，肯定也会是同样状况。

　　最重要是，他们坚信，眼前的电极之地不可能这样一直持续下去，总有结束的时候，之后就是长达十几秒的cd，到了那个时候……

　　他们估计的没有错，前后八秒钟，在无谓的投入了一百多条性命之后，地面上的电光闪烁渐渐黯淡下来。

　　“准备……”骑兵队伍中有人高呼起来。

　　准备什么？

　　最前一列骑兵，闻声换下了一把单手武器，换上了盾牌，并且立刻用出了技能格挡，整整齐齐仿佛一堵墙一样压迫过来。

　　格挡是一转前技能，所有近战职业都会的。

　　至于他们身后的第二列第三列第四列玩家，各自也准备技能在手，蓄势待发。

　　就待不愁读完条，黑乎乎的一颗手雷翻转着像人群投来的时候，“刷刷刷！歘歘歘！哒哒哒！”瞬间灵光闪烁，弹闪枪鸣，向着这颗震撼弹铺天盖地的就去了。

　　这种骑兵冲锋最怕什么？最怕就是眩晕类的群体控制，其次是慢速拖缓解耦组。

　　之前因为这六个伏兵上线下线整的太突兀，所以他们一时间没反应过来，现在经过之前的铺垫，尤其是近百条人命承前启后的自杀式冲锋之后，后面的人再迟钝也进入状态了。

　　远程第一需要防备的，当然就是震撼弹了。

　　甚至于威力强大的火箭弹都是可以忽略的，爆炸吗？冲击浮空吗？阻拦只是一下，落下地来，该跑的跑，该滚下山的滚下山，丝毫不耽误。

　　憋足了心思就等着不愁这一下呢。

　　至于第一排整齐的盾挡，防御的却是卫不病的蛮牛冲撞。

　　卫不病不是没有蛮牛冲撞吗？他的确是没有，用出电极之地后，职业级的玩家就应该马上推算出来了。

　　可对面的骑兵，毕竟不是职业级不是？

　　或许是忘了，电极之地是格斗精英技能，并不在工程师的技能树上，当然最可能是因为……电极之地这招，在战场上用的人太少太少了。

　　总之，他们压根反应过来，还是挺着盾牌格挡冲上前来。

　　盾牌格挡可以挡住敌人的下一次攻击，甚至包括某些特殊的负面状态，其中就有蛮牛冲撞的眩晕，不过前提是，玩家用的必须是铁制盾牌，能够隔离蛮牛冲撞之际释放的电磁振荡。

　　当然都是铁盾，身经百战的骑兵还不至于犯这样低级的错误。

　　只可惜，他们都估计错了……

　　首先，估计算错了卫不病的技能，人家根本没有蛮牛冲撞，破解的电极之地刚才已经用出来了。

　　其次，虽然没有蛮牛冲撞，但卫不病有别的啊？

　　别的什么？

　　震撼弹！

　　和卫不愁一样，圆鼓鼓，黑溜溜，当中一个字母S的噪声弹。

　　他是怎么会这招的？

　　他的宠物凌雁秋的投影啊，不仅能够复制敌人的技能，也可以复制自己人的技能，瞬间和不愁一样，投出了范围眩晕的技能。

　　料错了蛮牛冲撞就已经有些郁闷了，眨眼之间对方竟然飞来两颗震撼弹，骑兵们那个无奈苦逼啊。

　　还没有办法，只能硬着头皮，将攻击尽可能的对准了这两颗要命的玩意。

　　可是有用吗？当然没有用啊，他们虽然人多，准头又怎么赶得上枪林弹雨里杀出来的杀手五人组。

　　连杀手五人组当初都阻止不了，他们又拿什么阻止？

　　“哒哒哒哒……”连串密集的枪声里，两发噪声弹自从飞出来，就被不愁的子弹带到了，半空中接连变向，避开了敌人的所有反抗。

　　“轰！轰！”没有争议的先后落地，爆出黄钟大吕般震彻山野的巨响。

　　而且正好偏左一颗，偏右一颗，将最前方的三排的骑兵结结实实的笼罩在内。

　　每个人头顶上浮出了眩晕的漩涡，坐骑齐齐急刹车放慢了速度……

　　不过，眩晕只是一瞬间，下一秒钟，他们的漩涡便消失，速度齐齐恢复了正常。

　　为什么？

　　因为他们章解了啊。

　　在后山山路上，血肉丛林持续时间长，而且持续过程中，每一秒钟血腥之触就会攻击一次，同时刷新眩晕判定……

　　所以虽然骑兵也用章解了，但是效果不大。

　　但是在这儿，情况就不一样了，噪声弹范围大时间长，但判定就一下，解掉了，就瞬间没有了。

　　这些家伙，还真的有些难缠呢！

　　看到敌人应对如此迅速，虽然站在敌对的力场，卫家兄妹情不自禁赞叹，不愧是真刀真枪的战场杀出来的啊，素质果然不一样！

　　当然，虽然佩服，兄妹俩是不可能留手的，眼下当务之急，还是先解决敌人前仆后继，源源不断的冲击啊。

　　两人之前以为，就凭电极之地那一下闪亮登场，就足以吓的敌人的骑兵队踯躅不前，再也不敢贸然冲锋了……

　　没有想到敌人如此悍勇，过百人烟消云散竟然都不眨一下眉头。

　　联手的震撼弹也被章解接掉了……

　　继续使用爆炸类技能的话，估计也不会对敌人造成太大影响。

　　可是除了这几招，卫不病一个工程师，卫不愁一个枪械专家，还真没有什么别的办法。

　　三盟联军的轻蔑并不是完全没有道理的。

　　卫不病无奈叹息了一声：“唉，真没想到这么快就要用出这招！”

　　不愁点头附和：“是啊。”

　　哪招？

　　后勤机甲突然上前几步，卫不病则是往后一跳，两人瞬间贴紧，然后后勤机甲胸腔、手臂、腿脚处的外壳一下子打开，“刷”的将卫不病套在了里面，然后又合上。

　　一人一机甲，瞬间成为了一个单位！

　　工程师四十级技能，机甲合体，一级持续时间30秒，cd两分钟。

　　不愁当初评述，假如卫不病40级后，就能跟宁青岚的格斗精英正面抗衡，丝毫不落下风，凭的就是这招。

　　合体之后，卫不病自己的属性，还有后勤机甲的属性，会直接叠加到一起，得到远远超过普通玩家的属性加成。

　　二转之后，有一种转职叫做全金属外壳，就是玩家和机甲的合体变成永久性，再没有持续时间的限制，无cd，玩家就全靠套一层机甲外壳来战斗，好像玩高达一样，所以叫做全金属外壳。

　　攻高血长甲厚，还免疫某些负面状态，假如有足够的辅助公敌和机械先知支持治疗的话，甚至是可以当T的。

　　当然，系统也不可能把一个职业设计的那么强大无敌。

　　全金属外壳的基础属性两相叠加的确强的离谱，可相对应的，就是可用技能的匮乏与稀缺了。

　　工程师有什么近战技能吗？显然没有啊，只有30级的机甲进化，每类机甲可以学到一个，40级机甲合体，又会多出一招。

　　除此之外，就只能靠25、35、45、55这四个级别的破解了。

　　可就算全破了，加起来又有几招呢？赶得上正牌子的T，从一转前到二转后，足足二三十个的全系技能吗？

　　所以，卫不病在这儿用出了机甲合体，的确让在场的敌人，包括山上山下，使用各种技能道具偷窥此间的人意外了一下。

　　不过意外之后，就只剩不屑了……

　　这个时候用出机甲合体，有用吗？

　　且不说工程师战斗技能的匮乏，合体也得看是跟什么合体啊？

　　假如跟近卫机甲合体，30级有机甲重斩，威力很猛还有特效，40级后又有重装乱舞，同样强大而且是范围技能，说不定能拦截一下；

　　假如跟漫游机甲合体，30级有重枪速射，也是很不错的技能，40级则能学会重炮乱射，也是强大的范围技；

　　可是跟后勤机甲合体能有什么？30级的技能叫做战场急救术，也就比一转前护士的包扎技能强了一些，40级之后的技能叫做双向治疗术，就跟卫不病当初，撅着腚跟后勤机甲相对治是差不太多的……

　　就带着这样的轻蔑与不屑，骑兵的队列轰隆隆的冲向了卫不病。

　　然后，他们就见到了超出想象力的一幕！或者说，他们见证了奇迹的诞生！

　　“蹭愣！蹭愣！”他们就见到，后勤机甲小妹从腰间一抽，便取出了两把长度惊人的巨剑。

　　这两把巨剑有多长呢，粗略估计，至少在三米开外，说不定四米都有可能！

　　这显然是两把机甲专用武器，普通玩家根本装备不起的！

　　挥舞着这两把巨剑，后勤机甲小妹迎着骑兵便冲上去了。

　　虽然骑兵连人带马或带车高度往往有两米半左右，机甲的庞大体积在那儿，气势上倒也丝毫不逊。

　　两把门板一样的大剑，恶狠狠的平伸开来，被卫不病执着，仿佛一道堤坝，向山路上决口的铁血洪流迎了上去。

　　“轰！”一声巨响！

　　整个山路宽二十米，最中间十米范围内的敌人，生生就被卫不病以这种方式拦截了下来。

　　巨剑长度算三米半吧，那两把就是七米，加上后勤机甲自身臂展的长度，只有多，没有少。

　　并行至少有五六骑，就这样一下子被拦住了，仿佛洪水撞上堤坝，无可奈何的被截断，活物痛苦的嘶鸣着，死物苦逼的扭曲着。

　　机甲力量敏捷属性本来就高；意识到要到四十级，要学会机甲合体了，卫不病也有意的花了些技能点数，将小妹升了几级，再加上……

　　他现在两件随等级加属性的信仰之物在身，40级就是80点力量，40点敏捷，即便机甲基础属性高，加这么多也不可小觑了！

　　赫然正面硬憾，一击建功！

　　当然后勤机甲小妹也不是全无代价的，被这并行的五六骑一撞，整个四仰八叉的向后倒飞出去，头顶上冒出一个大大的血数。

　　但是，没有关系！

　　一瞬间，卡纳亚的小钢炮就从它腰间换到了手上，“嗵！嗵！”但听到两声连响，它怎么飞出去的，就又怎么飞了回来。

　　而且返飞的过程中，也有大大的绿色血数从它的头顶冒出来，双向治疗术已经发动。

　　这毕竟是合体之后的正儿八经的四十级技能，治疗效果远比包扎和维修的撅屁股好的多了，释放条件也低的多了。

　　损血得到抑制的同时，机甲小妹甚至凌空还没有落地，干脆直接出腿，“嗵！嗵！……”，只见到腿影连闪，佛山无影脚！

　　先是左边两个坐骑背上的玩家被狠狠蹬飞出去，跌倒了左路外围不受影响的两三队骑兵脚下，搅的那边阵脚一阵大乱；

　　继而是火箭第二跳，借着冲势，右面马背上的两个玩家也先后飞跌出去，仆街在了右路上。

　　然后机甲小妹才仿佛狸猫一样，轻灵的翻身落地。

　　但是整个骑兵队列的前方，已经被它这一冲，一弹，大力连踢，搅的兵荒马乱，人人自危。

　　当然，过程中也有数个漏网之鱼，就是在撞击之后，佛山无影脚踢人堵路之前，从队列的左右两边偷溜过去的。

　　只是，他们溜过了身体，溜不掉状态。

　　因为撞击的一瞬间，卫不病就已经发动了弧光斩，从巨剑的两端，顿时长达七八米的电柱激射而出。

　　弧光斩的长度是按兵器长度算的，拿着这样的门板大剑当然尤其的有优势！

　　所以虽然他连人带剑，只挡住了十米的路宽，左右延伸出去的弧光斩，却将整个路面都遮的严严实实，甚至还从左右两边的路基射出去了好几米。

　　左右两边的漏网之鱼就这样被弧光斩刷到了，瞬间掉血超过七八百，幸运的就染上了感电状态，也有不幸的。

　　不要觉得伤害七百不算高，属性叠加，基础暴涨的卫不病不应该只有这点伤害，这七八百，可是实打实的只有弧光斩的感电伤害，没算基础攻击的。而且是不暴击的。而且是单手的伤害。

　　而且逃过了这劫，他们就可以保住小命了吗？

　　显然不能啊。

　　微操击退弹，两连发。

　　漏网的瞬间，不愁迅速调转枪口，一个精妙的操作点名了两个没有感电的，两个人顿时“啊……”长叫着从坐骑上飞了出去。

　　当然，光是掉下坐骑是不值得叫这么久的，叫这么久是因为路基外面就是陡坡，两人这一飞，顿时居高临下，“咕噜噜”一路下了山。

　　转回枪口，最高射速，爆炸设计，“哒哒哒……”密如急雨的子弹，打在了另外几个感了电的人身上，于是眨眼一瞬间，连人带坐骑就消失不见了。

　　结果那么多漏网之鱼，就剩下了一个，苦逼无奈的继续行走在山路上了。

　　就一个人了，自己是继续前进呢，还是回身帮忙呢？这厮正犹豫彷徨呢，一发强力狙击也将他送下了山坡。

　　至此漏网者清清溜溜，无一存活。

　　而前山路上的大军冲锋，也因为卫不病后勤机甲的冲击，再加上他们自己人仆街在地的阻挡，终于慢了下来，渐渐聚成了一团。

　　骑兵冲锋，速度一旦慢下来，想要再提起来，那就很难了……

　　卫不病达成了预想中的效果。

　　若不是为此，他完全有更多的手段，可以制造更加煊赫的伤害！


第300章 弧光凶残，不让人活

　　刚才是不行，要是伤害太高把敌人一波送走了，谁还仆街在地上阻拦骑兵冲锋啊。

　　现在敌人慢下来了，先头部队乱成一团了，就是时候下狠手了！

　　后勤机甲小妹佛山无影脚踢开众人，生生踢出一条路来，踩着马背就腾跳进了敌阵中。

　　“呜咴……”被踩的马一声惨叫，委顿在地，它的小身板哪里承受的住机甲小妹超过一吨的身板的，瞬间塌腰。

　　不过这对机甲小妹没有丝毫影响，蜻蜓点水，呃，翼手龙点水，掠入，“歘歘歘……”庞大身躯在人群里左冲右图，又有巨剑和七米长的弧光盘旋缭绕，无坚不摧，所向披靡。

　　其实使用机甲合体的工程师见的多了，总有那些不甘寂寞的职业偏好者，想尽各种办法的开辟某个职业的全部潜力，全金属外壳这种自然也不例外。

　　只是，一来技能稀缺；二来，通过控制角色，再通过角色控制机甲，这个过程难免会有迟滞，而令机甲动作僵硬，反应缓慢。

　　玩家一致公认，这招用来打怪效率还行，若是用来对战，真的会被灵活的玩家玩死的！

　　一些操作不好的，甚至都无法保证敌人始终在自己的视野里面——他们控制机甲转身，都跟不上玩家移动的脚步。

　　但是卫不病控制的机甲显然不在此列，灵活机敏的仿佛活人一样。

　　也是当然的，卫不病并不是通过机甲内置的控制台控制的，而是直接在后台输入程序代码的啊。

　　自从机甲的内存被扩充以后，他已经将越来越多的控制指令输入了其中，这不光是他的专业，他的爱好，甚至还有钱拿的。

　　这是在帮军方项目开发代码啊，按照合同可以拿不少奖金的。

　　这么长时间之后，他的假期终于结束了……

　　不愁没事了，战队也慢慢上了正轨，就这两天，他回研究所销假兼辞职了。

　　可惜并没有成功，研究所不放他，不容他拒绝的将他变成卫教授后，又给了他另一个项目——就在废土游戏里面，通过后勤机甲的操作平台，为军方的机甲项目开发运行代码。

　　时间自主，地点自主，至于报酬，按照项目的执行情况算钱。

　　有这种天上掉馅饼的好事？卫不病当然不可能拒绝了！

　　不过，这世界上哪有什么天上掉馅饼啊？

　　这差事其实是沈悠悠发动关系好不容易争取到的，一来战队不能没有主力，二来，也可以借机向卫不病卖好，让他心甘情愿的跟自己回家吗。

　　只可惜啊，事儿刚办完，还没等她有机会开口，卫不病竟然就不弯了，还和陈扣“走在了一起”，她的这一番苦心布置，也就付诸流水了，别提有多郁闷了。

　　话题扯远了，回正题。

　　总之，事业爱好合成了一样，这极大的激发了卫不病的工作效率，后勤机甲的后台数据库正在以惊人的速度充实着。

　　哪怕是当初的水准，后台操作的后勤机甲就够変态的了，何况是迅速强大起来的现在？

　　简直就是一个真实存在的武功高手。

　　“狮子……”包围的敌人，有释放眩晕技能的，结果瞬发的操作刚操作了一半。

　　“嗵！”机甲小妹飞起一脚，这厮就腾云驾雾的翻出去了。

　　飞行在空中，他还是本能的操作完，放出了技能，但是能够享用的，就只有吹过山路的微风，还有那些天边的浮云了……

　　猛力冲撞！也有使用变异狂热者的冲锋擒拿技能的。

　　不过，这种扑倒的擒拿技，用来扑倒普通玩家还行，想要扑倒机甲单位，简直就是做梦吗！

　　机甲还没扑倒，他们自己就已经撞的头晕眼花了……

　　能够撞到头晕眼花，这还是幸运的，有那个不幸的，眼瞅着庞大的目标就在前方，一个猛冲过去，才发现目标轻灵的一转身，就把自己避过了。

　　然后前方，刚刚好被古剑拨拉过一遍，空无一人，整个人于是马不停蹄冲出了路基，“啊～～～”咕噜噜滚下山去。

　　不过这些其实都是局部，是片面的，山半腰战场的主旋律，还是卫不病手里连巨剑算上，长达十米的弧光斩啊。

　　“刷刷刷”巨大的弧光斩仿佛两道雷龙，在人群里翻来覆去的滚动，所到之处，一片夸张的血数升腾，云蒸霞蔚。

　　更由于这雷龙长度既长，体积也大，粗逾水桶，堂堂皇皇的碾压过来，连骑兵带身下坐骑，根本避无可避藏无可藏。

　　雷龙翻卷也就那么两三匝，方圆至少二十米范围，也就是整个山路的一段，上面的玩家便全部染上了明晃晃的电丝。

　　太恐怖了！太夸张了！太可怕了！

　　不管是山路上激斗的，还是山上山下围观的，好多人吓的鼻涕眼泪一块流出来了。

　　弧光斩，竟然还带这么玩的啊？

　　之前也曾听说过，格斗精英的弧光斩技能，被这个关门放小妹玩出花儿了来。

　　八级破解，加上工程师充沛的法力，生生将一个不起眼的技能，变成了威力强横的主攻技能。

　　浑然没有想到，这技能到了40级，和机甲合体搭配之后，还可以生出这么威猛的变化！

　　真是没有最変态，只有更変态啊！

　　这种闪光，这种亮度，这种范围，这种激烈程度……和格斗精英二转磁光剑圣后的大绝技，电光雷霆剑也差相仿佛了吧？

　　“幸亏，幸亏，这机甲合体是有时间限制的……”人群中，不由自主的有人这样庆幸。

　　但是立刻被周围的人提醒，现在机甲合体的确有时间限制了没错，但假如这家伙50级二转成为全金属外壳呢？

　　庆幸的人立刻脸色煞白黯然无语了：“那还让不让人活了啊？”

　　提醒的人嗤笑一声：“这就让你不想活了？你恐怕忘了，电光雷霆剑是磁光剑圣的50级大绝技了吧？”

　　“啊啊啊……”听到这句，一片人惊天动地的惨嚎起来。

　　不能活了！这回是真不能活了！

　　为什么？

　　因为电光雷霆剑是50级绝技呗。也就是说，工程师二转后，55级的破解是可以学会的！

　　普通的弧光斩，机甲合体后用出来，覆盖范围达到十米，攻击强悍，感电犀利。

　　那假如本来覆盖范围就能达到十米，威猛绝伦的50级绝技被机甲合体后用出来呢？

　　不敢想！简直不敢想啊！简直想想都让人觉得头皮发麻背心冒冷汗！

　　游戏的设计者那段回路搭错了，露出这么个変态出来啊？

　　山上山下玩家的态度，由轻蔑不屑而转向凝重，由凝重而转向惊惧，由惊惧而转向无力……这态度一千八百度大转弯的同时，山半坡的战斗还在继续……

　　后勤机甲毕竟体积庞大，也受到了不少攻击，有远程有近战。

　　不过普通攻击卫不病就受着，反正机甲防高血长还能回血的；要是需要注意的控制技能，他就或打断或闪躲……

　　实在打不断或者闪不开的话，那就随手拉几个敌人，给自己挡灾呗。

　　正常状态下不可能，机甲合体后，这根本就是伸伸手的事，双方的属性差距太大了！

　　机甲本来就是很强横的，只是因为玩家操作的迟钝，就好像卫家兄妹患了渐冻症一样，才不被玩家看在眼里，觉得它们大而不当。

　　可一旦去除了这种迟钝，威力一下子就爆发出来了！

　　深陷敌阵的情况卫不病也不是第一回见了，何况自己现在还有机甲傍身。

　　眨眼之间，风卷残云，二十米范围内，人人感电残血，明晃晃的电丝乱冒。

　　然后机甲小妹收起了两把巨剑，一抬手，从包裹里面开始掏另一具武器。

　　30级后开启备用武器栏，不单玩家有，永久性机甲之类的召唤物也有，不过机甲小妹的备用栏给了卡纳亚的小钢炮，好随时火箭跳，所以这具武器只能从包裹里面掏，动作稍慢了一点。

　　立刻有玩家看到了机会，掩藏身形准备释放技能。

　　经过了这段时间的战斗，他们也学到了经验，那就是，攻击一定不能在对方的视野范围内，否则一定会无功而返。

　　他们双人合体，一人顶在前面遮挡视线，一人藏身后面读条招式，默契配合。

　　只是……他们这种战术，虽然新鲜，前面也有过几回了，他们知道进步，难道卫不病就学不乖吗？

　　Azaazaaza！包围圈中，后勤机甲连续起腿，一连串电光石火、潇洒飘逸的佛山无影脚后，每个打算那么做的双人组，都前人压后人，滚成了一团，读条自然也被打断了。

　　当中也有误伤的，可是这种情况，当然有杀错没放过了。

　　敌人以卫不病为中心，向外仆街成了一圈，卫不病的另一把武器也姗姗从背包里掏出来了。

　　是什么呢？大口径霰弹炮！

　　普通的霰弹枪，一枪能射出百十发子弹，这尊机甲专用的霰弹炮，那瞬间射出的弹子，就是上千发！

　　这个时候，弧光斩的3.6秒感电时间也马上要过了，卫不病丝毫不敢耽搁，操纵霰弹炮立刻开火。

　　扑倒在地上的玩家，本来已经被弧光斩削的欲仙欲死，“轰！”结果这一炮之下，炮口面对的一个锥形面，十几二十个玩家，顿时烟消云散，灰飞烟灭！

　　这一瞬间的凶残，连山上山下的大呼小叫声都为之一静。

　　也只有跟在卫不病屁股后边的不愁，才安之若素，波澜不惊了，小丫头撇撇嘴开口：“老哥，杀人不是重点，重点是挡路，你搞清楚状况。机甲合体是有时间限制的。”

　　机甲小妹挠挠脑袋，讪笑：“没办法，他们的站位太配合了，这套组合技不打出去我憋的难受。好好好，我马上按计划行事。”

　　怎么个按计划行事法？

　　机甲小妹瞬间又动了，这一次和之前都不一样，既没用霰弹炮，也没用门板大剑，而就是空着手，悍然向惊呆的敌人冲了过去。

　　欺到对方的身边，不等对方反应过来，伸手一扯，一抡，“咣当”一声响，这个玩家就被扯的越过了霰弹炮清理出的空地，飞到下方山路上，成了块堵路石。

　　也有不用手而用脚的，粗壮的机甲大腿，一个扫堂腿，就连人带马也扫到下方的山路上了，跌跌撞撞跟很多人滚成一堆。

　　或者连脚也不用，机甲小妹做出标准的铁山靠姿势，仗着身板厚实，箭步冲前拿肩硬扛……

　　“嘭！噗！嗵！”当下只听得一声声沉闷的肉响，盘桓在卫不病身周，还试图给他找麻烦的一众骑军，就被机甲小妹用出各种手段，各种姿势放倒在十几二十米下的山路上了。

　　当三十秒的机甲合体时间到了，卫不病和后勤机甲被迫分离，这些人也被堆成了高高厚厚的一叠，堆成了一道人墙，将山下方持续涌来的骑兵结结实实堵在了下面。

　　他们今天的任务是拦截敌军，是防守，是想办法让分基的建设能够顺利完成，而不是炫耀武力，显示自己有多么多么牛掰的。

　　当然，后者也要，但前者才是重点。

　　卫不病的这番作为，让山下的三盟联军陷入了沉寂，死一般的沉寂！

　　之前还觉得众香国太过托大，后山还像样一点，至少派出了T、dpser、healer齐整的标准队，这前山……两个人，根本就是儿戏吗？

　　现在，他们再也不敢这样想了！

　　大军硬冲，有変态的电极之地可以秒掉一切移动物体；

　　又有更加変态的弧光斩配合霰弹炮，一秒一大片；

　　更兼后勤机甲强横，机甲合体后，举手投足完全的武林高手范儿，拳打脚踢，太极八卦，形意八极，柔道泰拳竟然没有一样不会的……

　　而且这些，还只是关门放小妹一个人的杰作呢，在他身后，还站着另外一个玩家小妹本尊，据说也很厉害，可从头至尾都没怎么动手呢。

　　一个人就搞定了，何必两个人呢？

　　这是什么情况？

　　这分明就是传说中的一夫当关万夫莫开的节奏吗！

　　众香国赫然就是想用这点人手，这种配合，再加上这个据点得天独厚的地势，强行完成分基建设啊！

　　若是在亲身验证过前山后山这两批人的强度之前，他们或许还会觉得，众香国这简直是在异想天开。

　　可是当骑兵大队在山路中段被拦截，撞的头破血流之后，他们不得不承认，众香国派出的这几个高手，是真有这样的实力啊！

　　而且，这也的确是极聪明的做法！

　　这是怎么说的？

　　不要忘了，众香国此刻，里面有钉子啊，而且不是一颗两颗，是几百颗。

　　若不用这种方式，而是大军乱战，乱战中这些钉子突然跳出来，绝对能让众香国吃不了兜着走。

　　可是现在呢，所有玩家都被约束在基地里面，只能老老实实呆着……钉子扎的再深，数量再多，动不起来也没有意义啊。

　　只能眼睁睁看着山路上的鏖战插不了手！

　　渐渐的他们也明白过来，这不是碰巧，人家众香国之所以敢明目张胆的招人，根本不加甄别的，是早就料到了这一步啊，早做好了在这儿凭地形优势，高手优势，生生把大军截住的打算。

　　“头儿，头儿，这可该怎么办？”（×N多）

　　这种一边倒的战况下，哪怕三盟骑军饱经训练，一时间也没有了主意。

　　或者通过游戏系统，或者通过现实的联络方式，纷纷询问自己的上级，卓越的问超耐磨的登山包，流光的问时间之束缚，姐妹的问幻海莎和怒吃桃子，一时间聊天栏有些刷不动。

　　“慌什么，有什么好慌的！这点场面算什么……”前山山脚，超耐磨的登山包怒斥。

　　“咱们流光联盟，身经百战才发展到了这种局面，什么状况没遇到过？什么硬仗没有打过？这一点点困难就沉不住气了？”仿佛是心有灵犀，后山山脚，时间之束缚也同样鄙夷乱了阵脚的属下们。

　　不过，最终给出解决方案的，还是姐妹联盟的首领幻海莎：“眼前这事儿要解决也很简单。人家摆明车马，是要一夫当关万夫莫开了，咱们也不能太欺负人家吗。桃子，你和我一起上。”

　　“还有你们两家，也都各出两个人吧。他们是六个，咱们不欺负他们，也出六个人吧，兵对兵！将对将！”

　　人海战术不行，那就换成高手战术，幻海莎的主意倒是不稀奇，关键是——

　　“同样数量，咱们能打得过吗？”时间之束缚苦着脸道。

　　“后山那四个倒还好，主要是前山那两个……”超耐磨的登山包也头疼。

　　沈悠悠四人组战力虽猛，招式虽然新奇，其实也还中规中矩，重点是前山的关门放小妹和小妹本尊，那是真让人头疼啊。

　　你想啊，一个人愣把四个人的活儿干完了，这种节奏，搁在谁身上谁不头疼？

　　“切，多大点事儿。”两个人的犹疑，幻海莎表示不屑，“现场足足几千号人呢，你现在立刻让人凑凑，两身电抗装总凑得出来吧？”


第301章 羡慕嫉妒，恨欲成狂

　　两个人先是惊愕，继而羞惭，操啊，这么简单的主意，自己怎么就没想起来呢！

　　纵观关门放小妹的厉害之处，十有八九都靠那非同凡响的电伤害和感电几率，只要凑一身电抗装让他最拿手的招数发挥不出来，他又能有多大优势呢？

　　一招鲜固然厉害，可也是最容易克制的型啊。

　　全都怪这家伙，方才的表现的实在太耀眼了，晃的人把这节都忘了。

　　两个人正心中腹诽呢，幻海莎的话还没有完：“要是还担心的话，你们可以联系一下邻居地图上那些不安分的家伙，他们也差不多应该动动了。”

　　“敌人的主力大军都已经被我们包围在这儿了，再不动手说不过去了……”

　　超耐磨的登山包和时间之束缚起先还不明白幻海莎的意思，琢磨了两圈才明白过来。

　　这个时候让那帮家伙偷袭众香国的老巢，一来时机合适，这边掐了头，让那边去尾，很是对路；

　　二来，也能给前方据点中的众香国玩家压迫——你们不是要严防死守吗，看看你们的老巢，马上都要被推平了，看你们还怎么严防死守下去。

　　虽然战场在远方，对这边不会有一毛钱的影响，可是心理层面的影响，也是影响啊。

　　接下来马上就是高手相争，高手相争，争的就是一个气势，一个状态，众香国这几个镇场角色若是知道了战况的危急，难免心有旁骛，难免急躁犯错，到时候，不就是这边高手的机会了？

　　幻海莎两点意见说完，超耐磨的登山包和时间之束缚情不自禁在群里发出一串作揖拜服的表情。

　　虽然是女的，能成为七大势力的当家，果然不是平凡之辈，一连两条建议，既切合实际，操作起来又毫无难度。

　　有了这两条建议，山路上站着的六人，那看起来让人无力的身影，压迫感都消散了许多。

　　超耐磨的登山包转向后方：“无聊之翼，你和我一起上。”

　　加入了幻海莎临时建立的一个小队，主要是方便交流沟通。

　　时间之束缚也转向后方：“醉步男，似雨流星，你们两个上！”将两人踢进了幻海莎小队。

　　不同的处理方式，惹来相同的抗议：“不至于这么小心吧？”（×3）

　　之前说过，二十二号大地图不同于其他，能在这里面混的公会，那都是有根脚的。

　　还不同于那些正牌的战队公会，不单联赛里的当打大神很少在网游里面出现，甚至是训练营中的高手，也很少出现。

　　就算出现，他们有一区、二区、三区、四区、五区甚至是高手领域好多选项可以选，也不一定非要来新区。

　　所以，在其他的大地图上，高手是很少遇到的。

　　但是在二十二号大地图，这个地方讨生活的公会，他们是处于职业联赛边缘的角色，就没有正牌子战队那么娇气了。

　　开新区，要参加预选赛的战队高手得集中特训，可以不来，但是至少训练营的角色，是必须参加开荒的。

　　七大势力究竟是怎么在千军万马中站稳脚跟的，还不是因为他们手里有高手吗？

　　至于那么站不稳脚跟的，要么就是缺乏高手，要么就是高手不够高呗。

　　正合了陈扣说过的话，大将在手，天下我有。

　　当然，虽然同是会中高手，训练营级的实力，也是有高低上下之分的。

　　这一回随大部队来讨伐众香国分基，虽然看着三大势力来的人数量不多，但是高手带的可不算少，每支队伍差不多都能凑齐一队了。

　　可是超耐磨的登山包和时间之束缚随便点名，点的都是眼下阵容里面公认的最强组合。

　　超耐磨的登山包自己就是高手，他是凭着自身实力成为领队的；时间之束缚则刚刚好相反，他自己的实力不怎么样，就是指挥大军作战上面还有点天赋，成为了领队，这种情况是肯定不搀和的。

　　两个领队，都觉得自己是根据情况做出的合乎道理的选择，但是被点名的人甚至没被点名的人，并不都是像他们这么想的。

　　无聊之翼满脸不屑：“捡着咱们的高手派，我说两个头儿，你们也太大看山路上那几个人了吧？”

　　似雨流星拈酸夹醋：“是啊是啊，像那个落花满怀，排行榜十大，吹嘘的挺响，要是生在二十二号大地图，他再拿个等级榜试试？”

　　醉步男酸了吧唧：“还有那个关门放小妹，无非也就是趁着更改版本的东风，碰巧选对了职业选对了路子而已。一半是实力，另一半压根靠运气，要是我也有那种运气，妥妥的比他强多了。切，你不见他当初被宁青岚收拾的那副德行。”

　　无聊之翼满脸不屑继续：“两个头儿，你们别看他们闹的那么欢，擅长打战场的职业和擅长联赛的职业是不一样的……”

　　似雨流星继续呷醋：“是啊是啊，你们看看他们的招数，电极之地、机甲合体弧光斩、带晕眩效果的血肉丛林、传染爆炸、多重箭……这里面有几招，是适合小队作战的？”

　　不同人看问题的眼光不同，从超耐磨的登山包和时间之束缚的角度，他们看到了六个人分两队，悍然顶住了骑兵冲锋的凶猛。

　　自忖手底下没有这么凶悍的角色，听取幻海莎组织高手队去打的建议还有点忐忑。

　　可是对公会的边缘高手而言，他们对关门放小妹，对落花满怀的怨气，那可不是一天两天了！

　　他们混战队，打外围赛，冲击职业圈，图的是什么啊？

　　我要变强，我要战斗，我要成为世界第一……会这么想的，要么是看热血漫画到走火入魔的，要么是从小脑袋被驴踢了的。

　　其实他们所图无非两字而已，名和利。

　　的确，他们混在这些还算有根脚的战队里面，也算在职业圈外围稍有名气了，接下来，运气好说不定一脚就进去了……作为外围角色，他们自视是甚高的，觉得比普通玩家都高出一层。

　　可是，在职业外围小有名气，在普罗大众、普通玩家眼中，他们却是籍籍无名，和路人甲乙丙丁没什么区别。

　　这就是边缘人物的悲哀，聚光灯永远集中在少数几个人身上，其他人都是背景，是龙套，是炮灰。

　　这种情况下，在论坛中扬名立万，人气爆棚，甚至在和宁青岚决斗之前，一度被推上工程师第一人的卫不病，以及沾了他的光，排行榜上牢牢有一位，也被新区玩家所熟知的落花满怀……自然成了他们羡慕嫉妒恨的对象。

　　虽然只是名气，可名和利是相通的啊。

　　身为职业圈边缘人物，他们自然有自己的消息渠道，已经知道两个人这段时间，手中接的各个战队的试训邀请函，收到了几乎手软。

　　可是……可恶啊，我们辛辛苦苦的训练，兢兢业业的奋斗，邀请函想得到一张就很难，你们俩个竟然平白浪费机会，生生把所有邀请函丢进了垃圾桶，要自组战队打外围赛。

　　凭什么？为什么？就因为你们运气比我们好一点，选对了职业？呆对了地图？

　　这种心理，几乎确定要成为管理者的超耐磨的登山包和时间之束缚体会不到，其他人心情却是相当统一的。

　　所以面对二人的安排，顿时冷嘲热讽，显示自己是如何如何被大材小用，杀鸡牛刀了。

　　不过他们的话也不能说没道理，倒是让三盟骑军上下的无力感又减轻了一些。

　　嘴巴上那样说，这六个人检查装备耐久、身上buff，确定职业队形，谁前山谁后山这些，倒是仔细认真。

　　当然了，还有最重要的抗眩晕抗闪电的装备，一定要尽可能的凑齐……

　　伟人不都说过吗？战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人！

　　关门放小妹，你既然撞到我们手上了，就别怪哥儿几个踩着你上位了！一帮人一边准备，一边胸中暗暗打定了主意。

　　……

　　补给点山下，三盟骑军中的高手按部就班备战的同时。

　　收到了来自相邻地图的讯息，冰棍馒头带领着重组的十会联军，也终于行动了。

　　不，确切的说，还没等到那边人联络，他们就已经动了。

　　吃过一次亏，现在冰棍馒头小心啊，甚至连三会联盟那儿都不知道，他在帮会里面安插了钉子，众香国分基补给点前的战斗，正巨细无遗的通过钉子们，现场直播给他看呢。

　　不过……他这安排虽然周密，却有多此一举的嫌疑。

　　为什么？因为根本不需要钉子的直播吗，此时此刻，废土的新区论坛里面，二十二号大地图上三大势力，对决众香国正直播的如火如荼呢。

　　之前也说过，联赛结束了，大神放假了，各路游戏媒体顿时抓瞎了，没什么可播的了。

　　就是在这种情况下，新区的开启，新职业的修正，卫不病的冒泡，才得到了普通玩家以及官方媒体的关注，并在他们有意无意的散播下，形成了轰动效应。

　　除了这块，新区二十二号大地图上诡谲的形式，多变的局面，激烈的抗争，也一直以来都是游戏媒体在没有联赛可播的情况下，一处重要的新闻来源。

　　现在，两方势力，两个热点撞到了一起……

　　媒体的嗅觉总是最敏锐的，实际上早在众香国决定远征，参加二十二号大地图的主城冠名权争夺战那时候起，就有一些游戏记者将注意力集中到了他们的身上，随时关注着他们的动向。

　　最近两天，众香国招人如此顺利，人口暴增，除了三大联盟埋下的钉子，里面也有游戏媒体埋下的钉子啊。

　　不光他们这边有，七大联盟里边恐怕都有。

　　今天，两方不出意外的宣战了，这些钉子顿时就启动了，早将分基山腰的战况各种角度、各种焦距、各种拼接播放出来。

　　后山上，沈悠悠四人组的应对可圈可点，让人佩服。

　　不过大家的眼光是雪亮的，纷纷注意到，他们的厉害一半源自操作，另外一半，源自他们手中造型别致，前所未见的武器……

　　能够给血肉丛林加眩晕效果；能够多重箭现在的等级便一射四根；还有那上状态快的令人发指的长杆骨矛……

　　与这些相比，也曾经风靡一时的大剑残殇根本就不够看。

　　只可惜，虽然所有人都想知道答案，六把武器却都被特殊强化过了——强化反鉴定术。

　　除非此时此刻，有四十五级以上，精通鉴定术强化的辅助职业来，否则没人能鉴定出来。

　　现在的等级榜前十，还没有一个达到44级呢，都跟沈悠悠一样是43级，第一个条件都没人能够满足，就不要说是第二个了。

　　所以游戏内外的观众也只能是猜测，各种稀奇古怪的说法都有，当然，没有几个是猜中真相的。

　　不过这倒也成了这场战斗的吸引玩家目光的原因之一。

　　后山尚且如此，卫家兄妹的前山就更不用说了……

　　卫不病自然又大火了一把，无论是电极之地的秒人不商量，还是机甲合体后可以比拟电光雷霆剑的大弧光斩或是最后的武术表演，都博得了一阵阵的掌声与赞叹。

　　工程师第一人的名头是越发坐的稳牢了。

　　不过，也有不少人的想法跟三大联盟的训练营高手差不多——

　　这个关门放小妹的确有两下子，将一个不被重视的工程师职业玩的推陈出新，别开生面，简直都玩出花儿来了……

　　一方面是他脑子确实管用，思路不拘一格，另一方面，也是因为他运气好.

　　先是选对了系统强化的职业，又赶上了仅只一次的机会，逆袭三件套八级破解，别人是有的学不来，学的来又没有，独独成就了他一个人！

　　不过，也就这样了，他的身手，面对普通玩家还能张狂一下，若是真面对高手，不说职业高手，就算训练营级的高手，都未必挺的住。

　　就看他被宁青岚用小号打的那副样子就知道了。

　　“切！被宁青岚打成那副样子的人多了，纵观职业圈，单挑不惧宁青岚的又有几个？”面对论坛里的唱黑，有人赞同，有人表示不屑。

　　当然，表示赞同的多是无知大众；

　　表示不屑的，多是亲自和卫不病交手过的存在，比如说，今生兄弟的莫听书，星空战队的训练营几人，或者是，卫不病以及工程师职业的死忠粉丝忠实拥趸们。

　　赞同或者反对的意见在论坛里一篇篇刷过，热闹纷繁，不亦乐乎，不过有一种意见，却是两边都同意的。

　　三大联盟这边，马上要出动高手玩小队对抗了，卫不病的实力究竟怎样，是职业级，是业余级，还是半职业半业余的训练营级，在每级里面，又属于上中下哪个阶层的……这场打过之后，基本就可以确定了。

　　是骡子是马，拉出来溜溜吗。

　　当然，三大联盟这边还没有丝毫动手的迹象，山半坡的战斗还在继续着，论坛里外，山上上下，就已经爆出了他们要采取的下一步策略，这种不科学的事，就没有人在意了。

　　谁让这里里外外上上下下都是钉子的呢。

　　……

　　话题扯远了，且回正题，冰棍馒头率领的十会联盟这边，对众香国分基地那边的情况是了如指掌，因此很容易就能推算出来——

　　此时此刻，众香国九成以上的兵力，都被围困在那处分基了。

　　散落在外的，或者是之前返回主基地打守护，留守搞建设的，绝不超过三百人。

　　当然，人数不是关键，最让冰棍馒头放心的还是——关门放小妹，小妹本尊还有落花满怀，这几个众香国里的高手，而且肯定都是真的，不是别人代打的，也都出门在外，绝不在主基地这块。

　　其实冰棍馒头真猜错了，里面还真有人是代打的，不过这倒并不妨碍他在战术层面的考量。

　　于是，众香国分基地建设时间两小时十分钟后——

　　守夜者粉丝六团向众香国宣战！

　　守夜者后援精英会向众香国宣战！

　　守夜者骨灰团向众香国宣战！

　　箭神殿向众香国宣战！

　　守夜者护卫骑士三团向众香国宣战！

　　……

　　十会联盟，依旧还是货真价实的十会联盟，虽然当中有两个会，因为上一次的打击太大，自从解散之后就再也没有组织起来。

　　但是冰棍馒头野心勃勃，在两会彻底云散之前，派出手下，尽可能的接管了残余势力，换个名字，换个旗号，便重打锣鼓另开张了。

　　对众香国，这个联盟肯定是恨啊，恨的咬牙切齿，恨的肝儿都疼，不过上回的教训，真的也太深刻了。

　　所以直到前几天，冰棍馒头拿出了驱虎吞狼的一揽子计划。

　　确认己方是要在对方无力回身的时候，从背后狠狠扎上一刀，并没有太大风险的，十会联盟终于重新聚在了一起。

　　宣战之后，足足超过千人的潜伏大军，气势汹汹从各自的隐藏点冒了出来，蜂拥而向不远前方的众香国主基地！


第302章 背后插刀，小心被插

　　“哒哒哒，哒哒哒……咻～轰！咻～轰！”

　　迅雷不及掩耳的宣战之后，顷刻间，众香国主基外围已是硝烟弥漫，电闪雷鸣，枪炮轰鸣声不绝，喊杀声此起彼伏。

　　“坏了！不好！那些家伙竟然趁火打劫！”主基地里面，还是留下了一百几十号人的，这些人闻声色变，脸色煞白。

　　十会联盟挑的这个时机，真的是太好了！正是众香国深陷重围，首尾不能兼顾的时候。

　　“卧槽，火力好猛！”众香国的留守力量勃然色变，已经冲进了众香国主基地外围，触发了基地自动防御系统的十会联盟，此时此刻也在咒骂。

　　他们在咒骂什么？

　　不要忘记，众香国公会已经升三级了，公会外围的防御体系也随之加建了一级。

　　这一加建，不单外围的机枪火力点数量变多了，密度变大了，同时也增加了少数几门火炮，范围攻击的！

　　机枪子弹、榴弹、炮弹，在敌人踏进范围的一瞬间，就铺天盖地的倾斜过去，瞬间给了十会联盟先头部队一个下马威。

　　对这种情况，十会联盟肯定是有准备的，可是真正面对了，他们才发现，准备的还不足够……

　　正常情况下，这种时候，应该是由装甲运兵车掩护玩家冲进基地，同时装甲运兵车本身，也携带少量的机枪火力，可以抗衡基地的火力点的。

　　当然，也说了，那是正常情况，现在偏偏就是不正常的情况。

　　一来，出动装甲运兵车这种事，是需要主城授权，公会自己调动不了的；

　　二来，也是最关键的，人家众香国40级玩家数量够了，将公会升到了3级，其他公会眼下却没有那个实力啊。

　　就算凑够了40级玩家的数量，也未必能打下40级的守护来啊。

　　只能硬着头皮干挨越级的火炮覆盖！

　　近战在前，上所有能上的buff，擎着盾牌，竭尽所能的减少受到的伤害。

　　治疗在第二排，最大化治疗能力的给近战加血。

　　其他远程辅助则在最后方，一边小心翼翼的躲藏在前方队友的身影里，一边……枪火不断，逐一消灭着渐渐汇聚起来的不死的英灵——基地的自动防御系统，不仅有重火力的枪炮，还有这种不老不死不磨不灭的玩意儿呢。

　　以前这些家伙行动迟缓，血量稀薄，基本不止一提，可是升了这级之后，就变成货真价实的40级野怪了，对玩家的压力还是蛮大的。

　　更不要说，基地这次升级之后，不死的英灵当中，还会出现血、防可以与副本怪比拟的精英怪。

　　这些不屈不挠不依不饶的怪物渐渐涌上来，再加上基地火炮的覆盖，全方位立体式的打击……

　　十会联盟竟然无法抵抗，被打的节节败退，丢下几十条人命后，狼狈不堪的退出了自动防御范围才稳住了阵脚。

　　“太着急了，大家太着急了！兵力不要分散，大家别忘了，我们要对付的主要是基地的自动防御系统，不是里面的玩家。”

　　“各个方向一起上的压迫式打法不管用，还是要集中一点，把这些火力点各个击破……”

　　一击无功，冰棍馒头收拢了阵型，清点人数后痛心疾首的说道。

　　进攻方总结经验教训的同时，众香国主基地里面留守的玩家，也通过公会频道，“噼里啪啦”将被围攻的情况，汇报上去了。

　　“果然来了。”陈扣哂笑。

　　收到急报的公会高层原本心急火燎，但当看到女王大人这幅不以为意的表情，心情顿时松弛下来：女王大人这是早有准备，不需要在意了。

　　陈扣当然有所准备，不慌不忙从好友列表里拉出几个人来，发讯息：“醒醒，醒醒，买卖来了！”

　　“艹，终于等到了！”

　　“什么内容，你说！”

　　“总算是来了。”

　　对面的人显然已经迫不及待了。

　　哪几个人？当然是毁在后期上、青州散人、吴越散人、漆黑の夜、墓地幽灵这杀手五人组了。

　　当初陈扣苦心孤诣的应付了他们，并且答应他们，用一件事换取说好的两件神器，就应在这儿了。

　　当然，此时此刻五个人并不叫那五个名字。

　　双方已经约定好了，要隐蔽五把神器的来历，那五个角色，同样也是登记在册不能轻用的，所以陈扣特意给五人安排了五个新角色，一身上下装备都是极好的，甚至将作为报酬给付的沙罗曼双牙还有狂野图腾，直接就在号上，当然，也是经过了反鉴定术加持的。

　　她难道不担心五人组拿了这几件神器还有几套装备立刻落跑吗？

　　当然不担心了，这五个角色都是众香国公会的，五人只是代打，甚至身上身下的装备也都是从公会中租借的。

　　游戏里有这种业务，不过租借来的装备有一个限制，就是只能在不产生掉落的公会战中使用，其他时候都处于锁定状态，无论是想要寄走拍卖交易，还是退会转会玩什么别的花招都没有用。

　　装备看着在你身上，公会若想要收走，就是分分钟的事。

　　总之，收到了消息，毁在后期上五人组精神大振，虽然他们都是职业杀手，这种没头没脑等待的滋味也够煎熬的，迅速换号上线。

　　众香国忠犬一号上线……

　　众香国忠犬二号上线……

　　众香国忠犬三号上线……

　　众香国忠犬四号上线……

　　众香国忠犬五号上线……

　　十分奇葩的名字，不过关系到几十万的买卖，以及组织关系是否泄漏的问题，杀手五人组也只能忍辱负重了。

　　五个角色，分别是武术家、丛林射手、格斗精英、枪械专家和自然选徒，跟五个人的本来职业并不一样，却是他们主动要求的。

　　原来的组合，用来小队作战还可以，倘若用来攻坚，攻击力未免不足，自然就换了。

　　五个人一上线，就已经是在某个基地的外围了。

　　五人也不耽搁，结界·抗争、结界·鼓舞之类的全体buff自然一一上齐，另外晶化武器，晶化箭矢、念气双刃、念气双箭、力场之盾之类的单体也都上了，昂首阔步便向基地冲去。

　　还没到自动防御范围，“蹭”，忠犬四号也就是枪械专家一颗手雷丢了过去。

　　“嗤嗤嗤……”手雷弹跳之下，在地面趴伏不动，飞快的泄露出一阵阵的白烟，眨眼之间就将十几米方圆笼罩了。

　　枪械专家40级技能——弹药进化，可以令枪械专家到目前为止的手雷类技能，增加威力，并衍生出新的种类来。

　　弹药进化统共能提供四种特效，弹幕、雷暴、日光、烟雾。

　　其中弹幕能够增加碎布手雷破碎的碎片数量以及威力；雷暴会令噪声弹在制造巨响的同时，同时释放电磁冲击，并有一定令玩家陷入感电的几率，伤害不错；日光同样也并不增加闪光弹致盲的威力与时间，但是多了一样辅助功能，杀菌消毒，能够清除某些变异系释放的群体毒素感染之类的特效；最后就是这烟雾了，纯粹多了一种没有攻击力的辅助技能。

　　虽然没有攻击力，但是在正确的时候，释放在正确的地点，就威力无穷，比如说现在。

　　有了烟雾弹的遮罩，基地的自动防御系统判断不出来烟雾下的动向，便没有任何动作，形同失效。

　　所以杀手五人组是长驱直入，一冲三十多米，直接来到了烟雾弹的范围。

　　冲锋的路上，自动防御系统倒是也有过反应的，枪火不断，一通乱射，但是在杀手五人组面前，显然没有丝毫意义啊，左闪右躲，上蹿下跳，让这些攻击全部放了空炮。

　　十来秒钟后，烟雾效果消失了，烟雾弹cd还没有好。

　　但是没有关系，杀手五人组继续迎着枪林弹雨一路挺进。

　　这个基地里面还是有人的，虽然人不多，听到了枪声，自然不可能没有反应。

　　飞快的在基地外围，机枪火力点外聚齐，一边发动招数攻击，一边很不屑的点评这五个格调低俗的家伙，不自量力，自取灭亡。

　　结果，攻击没有几轮，这五个人左闪右躲，不可思议的，硬生生就从枪林弹雨间穿插过来，逼近了机枪火力点下的村口。

　　然后“噗！”，一声闷响，缭绕的烟雾，几乎伴着五个人的身影，一同抢入。

　　烟雾缭绕扩散，机枪火力点顿时息了火。

　　“蛮牛冲……”人群里，烟雾中，有人发动了群体控制技能，闷头闷脑向五个人来的方向就冲过去。

　　烟雾缭绕的压根看不清楚，等冲到近处，就觉得其中一人忽然轻灵的一跳，避开了正面的冲撞，在颠覆的力场生效之前，“噗嗤”一刀。

　　一个大到不可思议的血数顿时飘了出来，蛮牛冲撞一边继续冲撞，一边不可思议的化光而去。

　　人群前方，还有一个武术家，见敌人冲来，比蛮牛冲撞慢了一线，用了一招狮子吼。

　　只是，刚刚喊出“狮子”两字，“吼”才到了嗓子眼，“噗嗤”迎面又一把短匕首砍过来，同样大大的血数冒出来。

　　等到他回过神，就已经是在基地复活点了，正等待着五分钟的限制解除。

　　“怎么可能？怎么会？”这厮情不自禁的呐喊，自己可是血高甲厚的武术家啊，一刀，而且还是匕首，自己就挂了？

　　不可思议倒抽冷气的功夫，等看清楚先来一步的蛮牛冲撞，更是瞠目结舌说不出话来。

　　这两人当然是沙罗曼双牙的斩获！

　　经过这几级的成长，本来就属于越级装备的沙罗曼双牙，优势是越发的明显了，再加上忠犬五个号全都是40级+，而这基地里面，好手已经被调走了，留守的都是实力一般般的……

　　毁在后期上，确切的说，是忠犬一号这一刀一命实在合情合理，再正常不过。

　　毁在后期上既开了杀戒，其他人自然也不会落后。

　　蛮牛冲撞！

　　同样的技能，不同人使出来，威力就截然不同。

　　青州散人操纵忠犬二号格斗精英，一个有如闪电般的“之”字形抖动，守在路口的敌人，无论是玩家还是不死的英灵，便被眩晕了大半。

　　然后他猛回头，“刷拉拉……”璀璨的两道电光有如雷龙，翻卷横扫，将每个被眩晕的玩家都笼罩在内，电弧长度，足足长达五米，比卫不病在正常形态下，还要长出一米来！

　　他是格斗精英，不是工程师，弧光斩作为格斗精英的二十级技能，是可以随等级加的。

　　随等级加，再加上装备上也能带，到40级的现在，等级就妥妥的超过卫不病了。

　　当然，这样做不是没有代价的……

　　代价就是，这样的刀，他最多只能劈出七八刀，七八刀之后，他短的可怜的法力条就要干了。

　　不过……别说是七八刀了，就这两刀，差不多就足够了！

　　两刀之下，在场的人便几乎全部感电了，然后——

　　“弹幕强化碎片手雷！”“枪炮洪流！”这是漆黑の夜的忠犬四号，枪械专家。

　　“狮子吼！”“碎刃！”这还是毁在后期上的忠犬一号。

　　一个狮子吼，重新定住了那些反应较快章解的家伙，紧跟着就是一个群招。

　　“开山锯！”忠犬二号也用出了攻击快判定高的招数。

　　忠犬三号，“混乱冰雨！”“双式，多重+连珠！”

　　甚至就连忠犬五号，墓地幽灵操作的自然选徒，也读了一招范围的结界·毁灭。

　　“刷刷刷！”“蹭蹭蹭！”“轰轰轰！”“哒哒哒！”……此起彼伏的刀光剑影、枪火流光，此起彼伏的灵光闪现，技能覆盖。

　　在难以视物的烟雾弹范围内，这有杀机感应的人和没杀机感应的人，差别真的是太大太大了！

　　别说烟雾弹持续的十秒时间了，单是青州散人的弧光斩持续的四秒钟，路口的敌人就被送走了大半，剩下的只有小猫两三只。

　　等到烟雾散开，除了杀人五人组，路口便清清溜溜，一个活人也看不着了。

　　当然，这个时候，还有反应慢或者距离远的玩家，正从远方急三火四的赶过来，但是有意义吗？

　　杀手五人组早就选好了下一步落脚点，此时此刻周围没人纠缠，正适合开启了感应，在枪林弹雨里穿梭。

　　等烟雾弹cd好的，他们也就进入下一个落脚点了。

　　烟雾弹一丢，隔绝了自动防卫系统的骚扰，烟雾弹笼罩区域，就好像是一间小黑屋，将房门一关，专心闷头打怪就是。

　　就这样，两轮烟雾弹到了村口，三轮烟雾弹进了基地腹地，第四轮烟雾弹，五人组就到了基地中心的枢纽大厅了。

　　基地里的玩家狂躁，不甘啊，浑然不明白，仗着防御系统，仗着地形优势，仗着人多，怎么就让敌人给长驱直入了！

　　可是他们又没有丝毫办法啊，三番两次被烟雾弹小黑屋包了饺子，一百几十号人几乎都被送进了复活点，在等五分钟的隔离呢。

　　一发烟雾弹，隔离的东西实在太多太多了。

　　这就是等级的差距，虽然就几个技能而已看着不起眼，差距往往就体现在这些而已上。

　　总之，都不到隔离的五分钟，仅仅是三分钟后，守夜者骨灰团，基地被攻破。

　　守夜者骨灰团和众香国的战斗，以失败告终。

　　系统公告刷出的一瞬间，众香国主基地外围的战斗还在如火如荼的进行中呢。

　　公告一刷，所有人呆若木鸡，难以置信。

　　下一秒钟，璀璨的白光笼罩了他们，“刷”的一下，所有骨灰团的玩家脱离了战场，被传送到了距离最近的复活点。

　　这是因为他们家底雄厚，虽然主基地被攻破，只是战败，并没有强行解散公会，所以系统第一时间将他们瞬移出去，脱离了战斗。

　　陌生的复活点里，骨灰团的玩家先后刷新出现。

　　每个人的身上，都被打上了与众香国的战败烙印，在接下来的差不多二十四个小时之内，和众香国玩家无法交手。

　　本来这战败时间，是从宣战那一刻开始算，24小时减去战斗持续的时间……

　　可是他们战斗持续的时间实在太短了呀，短的简直不忍目卒，体现在buff上，就是结结实实的24小时，几乎一点折扣不打了。

　　这若是放到进攻方身上，宣战之后直接扑向人家的基地，势如破竹摧枯拉朽，倒也还可以理解。

　　可明明是自己进攻，结果这边还没攻破人家的自动防卫系统呢，那边人家轻轻一反手，就把自己的主基地给摧毁了……

　　这真的是太打脸了！一众骨灰团的精英们，哪怕是死了，都觉得脸上火辣辣的。

　　他们尚且是这种心情，一切始作俑者的冰棍馒头还用说吗？

　　“不，不，这不可能！不可能！怎么会这样的？没道理啊！他们的主力已经被包围在二十二号地图了，他们的高手一个不差全在那边！我什么都计算好了，什么都计算好了的！”站在复活点里，冰棍馒头如同魔障了一样，翻来覆去念叨着这些，一会儿哭一会儿笑。

　　“会，会，会长……”四周围的骨灰团精英，一开始还有些奇怪，慢慢的有些明白了，会长神经了。

　　情不自禁，悄无声息的，都离的冰棍馒头远了一些。


第303章 战前热身，动作不断

　　这迅雷不及掩耳盗铃的反击，直接把冰棍馒头整魔障了，把骨灰团踢出了战斗，把十会联盟，哦，现在是九会联盟了，搞的人心惶惶！

　　事实上，基地被攻打的消息，冰棍馒头早就知道，杀手五人组速度再快，也还是花了三分多钟才击破对方的吗。

　　虽然收到了消息，一来众香国的大军主力和高手全都被堵在分基那儿了，二来听说对方只有五个人……

　　算来算去，自己基地那边人不多也有百十来口子，冰棍馒头不相信众香国还拿得出以五当百的高手来，就暂时按下这截不表了，也免得好不容易拉拢起来的一帮人散掉。

　　经过了上回的事，虽然到目前为止，大家一副众志成城的样子，一旦事有不谐，这些家伙肯定立马投降不带犹豫的！这点冰棍馒头看的很清楚。

　　不过，正应了一句老话，机关算尽太聪明。

　　他这一瞒不要紧，等盖子再揭开，就是骨灰团主基地被攻破被判战败了。

　　整个过程中，除了骨灰团的人，其他九会全部都被蒙在彀中，直到骨灰团白光闪烁，此起彼伏的退出了战斗序列。

　　这个时候，十会联军才刚刚适应了三级公会的火力覆盖，在不死英灵的纠缠下，千辛万苦的打到众香国的基地外围呢。

　　骨灰团这一退出，顿时阵脚大乱，一瞬间躺倒了好些人。

　　甚至都有人阴谋论了，他们是不是被冰棍馒头骗来，好给众香国送分的啊？

　　当下各种狂躁的联络冰棍馒头，可惜得到的全是胡言乱语，不明所以。

　　直到混乱中死去的人跟骨灰团在同一个补给点复活了，听到了骨灰团的议论，亲见了冰棍馒头发癔症，消息才得以传开，众人才渐渐明白了到底怎么回事……

　　不过，骨灰团的覆灭，仅仅是开始而已！

　　几乎在众人得到消息的同时，守夜者粉丝六团的主基地也遭到了攻击，同样是五个人，同样的职业搭配，同样的长驱直入势如破竹！

　　众人顿时益发的糟乱了？竟然这么快？！怎么可以这么快？！

　　要知道，骨灰团才刚刚被攻破几十秒钟呢，这段时间，从骨灰团基地跑出去都未必够啊？何况是跑到粉丝六团去？

　　这两个公会，主基地隔的虽然不远，但也绝不近。

　　以骨灰团主基为基准点的话，另外九家公会里边，正好有四家近，四家远，粉丝六团排中间，不管怎么算，也不应该是粉丝六团下一个遭到攻击啊。

　　而且，中间还隔着十几二十分钟的路程呢……

　　想知道原因？其实粉丝六团留守的人心够细的话，早应该看出来了——这压根不是攻击骨灰团的那五个人嘛。

　　那五个叫忠犬一二三四五，这回来的是六七八九十，当然，名字虽然换了，等级、职业什么的都没有换，同一批起的号吗。

　　原本是随远征团出发，到了boss前，让战队主力方便上手用的公用号。

　　至于那一身璀璨的装备，就更简单了，上一批人打完下线之前，选择归还租借装备，“凑凑凑”，一身上下的装备就全回到基地仓库了。

　　下了线换号再上，号是早在野地里停好的，身上更有一次性的消耗品，野外邮箱。

　　读条把临时的邮箱摆放好，主基地那边早有人在操作，将刚刚归还的五套装备依旧调整成租借状态，给五个人一一邮寄过去。

　　于是短短几十秒钟功夫，五个人便武装完毕，然后生龙活虎，一路冲向了下一个目标。

　　“投降！”“投降！”“我们投降！”……

　　虽然不明白众香国到底怎么做到的，但对方仍然有高手，而且正在大举反击这个局面，十会联盟还是看的清清楚楚的。

　　上一回和众香国的交战，早已经在他们心中留下了阴影，更何况现在，众香国兵强马壮，和上回又不一样了。

　　除了难以匹敌的高手之外，上一回众香国玩的狼群战术，对他们同样有威慑力。

　　知己知彼，百战不殆啊。

　　故而他们清楚的知道，现在众香国玩家的等级普遍很高，高出了正常玩家几乎一级去；会里一些精英的坐骑速度尤其的快，这是高手领打宠物本的福利……

　　以前劣势的地方成了优势，以前优势的地方现在优势更大，这压根没法打啊，若不是冰棍馒头苦心孤诣的谋划，一番驱虎吞狼的计策看起来也挺高妙的，压根不会有人理他那茬。

　　现在，冰棍馒头已经神经了，松散的联盟顿时没有了主心骨，当然投降的能怎么快就怎么快。

　　“搞定了！搞定了！不愧是女王大人，神机妙算决胜千里！”别墅大厅里，有人瞅见了陈扣界面上，那一连串的投降申请，当即欢呼起来。

　　欢呼的声音传到了游戏里面，又通过游戏频道，飞快扩散遍了整个公会。

　　人人欢呼响应，沸反盈天。

　　理所当然，这消息也通过公会里面的无数钉子，让山下十面埋伏的敌人知道了。

　　“卧槽，太快了吧？五分钟都还不到，咱们的装备都还没凑齐呢。”超耐磨的登山包骂骂咧咧。

　　这是大实话，其实有公会频道，有高亮字幕，谁身上有抗电抗晕装贡献一下，这事儿操作起来并不难。

　　难的现在几千号人马，正簇拥在秘林与山路间的狭窄地带呢，说话容易，那些有装备的人，要穿过摩肩接踵的人群，把装备凑到一起去，就不容易了。

　　更何况还有些人是骑兵队的，死到了最近的复活点。

　　虽然号称最近，也得个几分钟才能赶到，别说在赶到之前，还得在复活点里锁定五分钟不能参战的。

　　这来来去去的，光是吆喝了，离凑齐还差不少呢，没想到那边不着调的，竟然就已经输了。

　　“真是没用，成事不足败事有余！”连好脾气的幻海莎也禁不住骂道，“男人靠得住，母猪都会上树。”

　　“哇擦，不要一竿子打翻一船人好不？”登山包高呼起来。

　　“好了好了，不要争了。”时间之束缚打圆场，“我说，冰棍馒头那家伙，不会是和众香国联系好了，特意玩我们的吧？”与另外两人相比，他的想法就暗黑的多了。

　　不过却引起了在场高层的一阵沉思。

　　虽然是阴谋论，邻近地图上恍如儿戏的表现，真的不能不让人这样怀疑啊。

　　不过，隔了几秒钟后，幻海莎突然摇头：“恐怕不是……”

　　时间之束缚还想追问，为什么，你这样说有什么理由吗？忽然接到了新的消息，细细一看，顿时也住嘴不语了。

　　消息说的什么让他改变了判断？

　　很简单，十会联盟的投降，陈扣不同意！

　　说不同意吧，倒也并不确切，嘴巴上她倒是同意了，原话大略是：“想投降？可以啊，不过……大家也不是第一次打交道了，老规矩大家懂的哈。”

　　什么老规矩？当然是花钱买平安了。

　　所以很快的，陈扣就传送了一份清单给所有投降的公会，看到这份确切的清单，一众会长唇红齿白，就连幻海莎、时间之束缚、登山包这边也都不说话了。

　　怎么说呢，倘若十会联盟中人照这份清单的内容签约投降的话，说不定还不如就这样硬挺着，等待公会基地被打破强制投降呢。

　　真的，照这份清单执行的话，他们中的绝大多数的仓库物资根本就不够赔的，甚至得向公会成员搜刮才行……那样的话，人心也就散了，队伍还能带嘛？

　　还不如直接让众香国打破基地，杀光了守军，毁光了建筑，到时候仓库存货不足清算破产，直接从建筑上扣除呢，也比签这份丧权辱国的合约上算啊。

　　于是，局面一时就僵在那儿了……

　　投降竟然不让——在投降者看来，如此条件苛刻的合同，分明就是敲诈勒索，根本就是不同意吗！

　　怒火无从发泄，干脆重新组织兵力，继续攻打众香国的主基地。

　　俗话说，哀兵……爱咋咋地吧，局面都已经这样了，还会比眼前更惨吗？答案显然是否定的啊，那还有什么好顾忌的？

　　能弄死一个赚一个，能弄死两个赚一双，就算你不把我们看在眼里，拼着一身剐，也得把你们拉下马，拉不下来人，也得弄残马，马要是也动不了，薅一把马毛也能解气啊。

　　抱着这样的心思，众香国主基地外，于是重新开火，枪炮轰鸣，激声不绝……

　　这边又开了火，理所当然，另外一边，杀手五人组的战斗也在继续。

　　商量投降的时候，杀手五人组就已经在粉丝六团主基地里边了，于是没有几分钟之后，粉丝六团主基地被打破，强制投降，也退出了战斗序列。

　　然后，八会联盟继续众香国主基地鏖战。

　　所谓哀兵必胜也是有一定道理的，在他们不计代价的冲击下，众香国终于有一处机枪火力点被摧毁，防线出现了漏洞。

　　八会联盟一时间欢呼雀跃，甚至那些已经无法参战的败兵，也都来到了众香国主基地附近，不能亲自动手，给同伴们加油打气。

　　“女王大人，会长大人，你，你为什么不接受他们的投降啊？”对陈扣的应对，许多人心存疑惑，直到了这一刻，终于憋不住了。

　　在他们看来，虽然十会联盟都是出尔反尔的小人，不过刚才，他们投降的诚意应该还是挺足的。

　　最主要是，众香国正面临大军压境的威胁，两边开战呢，这个时候能够提前将一边的战事结束，而将注意力集中到另外一边，无疑是极好的……

　　那份赔偿清单……说句不好听的，以游戏现阶段公会的普遍实力，十家里面，能有九家被搞的直接破产！

　　只要要价别那么狠，价钱开的差不多一点，也就完了。

　　就算还不甘心，等过了今天，随便找一个借口，再把剩下的八家公会依次平了也就是了……何必偏赶在今天那么认真呢？

　　越想越不明白，七嘴八舌的来问。

　　陈扣一开始含糊其辞，过一会儿实在被问的烦了，俏眼一瞪：“我的算计，要是你们也能猜到，那你们来做会长的位子好了。”

　　得，女王大人翻脸了！众人顿时噤若寒蝉，四散离去——

　　“唉，还是安心看戏罢。”

　　“是也是也，马上要打起来了，精彩场面不容错过。”

　　“来来来来，下注了，赶快下注了，买咱们赢1赔1.9，买对面的人赢1赔1.3……”

　　“卧靠，你还是不是众香国的人啊，竟然看好对面的人赢？”

　　“盘口不是我开的。我说的是论坛里黑市赌场的盘口。”

　　“哦，这样啊。啥，你说啥，1赔1.9？这还不赶快麻溜的下注去？”

　　“噼里啪啦……”一时间在场好多人口中，都传来了敲击控制台的剧烈响声。

　　不过，等到他们入场的时候，似乎有些晚了：“我考考，谁啊，那么大手笔，一下把赔率拉到1.5了？”

　　嘈杂声爆发出来的同时，陈扣无奈咂嘴，看着向新生活前进：“就能买八十万的？账面上就只剩这么点钱了吗？”

　　向新生活前进人虽粗壮，毕竟是职场上混出来的，站姿挺直，络腮胡剃的精光，气质严肃中带着沉稳，彪悍中透着淡定，丝毫不受四周围环境的影响，闻声点头：“嗯，就剩下这么多了。其余的钱都按照你的指令，囤了市面上的高阶电抗装了……”

　　“啧啧啧，钱还是少啊。干什么事儿都不够用的。”陈扣情不自禁的叹息。

　　向新生活前进嘴巴抽动了几下，没有说话。

　　他现在是公司会计，是最知道公司账面深浅的了，甚至陈扣也只是知道个约数，没有他知道的精细。

　　陈扣说账面上可用的钱太少，可事实上呢，这家公司才注册运行不超过一个月好不好？

　　注册资金，80％用来买地皮了，剩下的20％，则都花在购买器械，装修店面上了。

　　可以说，把架子搭起来，公司账面上就空空如也，什么不剩了……

　　就是在这种条件下，陈扣拉着这一帮人，白手起家，筚路蓝缕，不过才一个礼拜，账面上就有了超过一百万的进账。

　　就算蹬去这段时间的人吃马嚼，工资开销，水电煤气费，利润也至少几十万了。

　　有多少公司是开张就盈利，而且盈利这么多的啊？看着她的操作，真的让人感觉，这游戏里面那就是遍地黄金捞都捞不完啊！

　　而且向新生活前进十分确定，今天晚上的决斗，陈扣赢定了的，百分之百！

　　这样的话，她刚才下的八十万重注，就能有七十二万的收入，而且，就是一眨眼功夫。

　　不仅如此呢，还有从两天前开始的，目前囤了三十多万的高阶抗性装，原本他还有些不以为意，经过这个晚上，他十分确定，这些装备价格会打着滚儿的往上翻，甚至七十二万都挡不住！

　　这个女人赚钱的眼光真是……不服不行！

　　总之，不管是为了转移注意力，还是真心的关注，众所期待的高手对决，终于要开始了。

　　其实战斗一直在继续，三大势力的骑军冲锋，似乎不是想停就能停的，前仆街后继续的又打了五六分钟，直到决斗要开始前两三分钟才停下。

　　论坛里外，好多人高呼，三大是真仗义啊，为使决斗公平，竟不以多欺少，给敌人休息的时间。

　　不单论坛里的人被鼓动的相信了，甚至就连众香国里不少人也信了，议论纷纷。

　　大体意思是说，敌人挺给面哈，女王大人，你有什么阴谋诡计，就先缓缓吧，至少眼下这节别用，会影响人气影响形象的。

　　陈扣听的再度暴怒：“真什么仗什么义？真要让休息，早五分钟干嘛去了？要决斗了才停下，古代人都知道，剧烈运动后一旦放松，就会疲惫脱力，影响状态的！”

　　众人听的张口结舌，好半晌：“真有这回事儿吗？”

　　“不至于吧，不会是女王大人编出来的吧？”

　　议论纷纷，将信将疑，气的陈扣都无语了。

　　幸亏，这些话，公会下属听不听的无关紧要，最在意陈扣反应的是山下边的人。

　　“被识破了……”听到了山上钉子的汇报，时间之束缚无奈的道。

　　这还真是计策！这种冷门的知识，普通人不知道，身为职业圈外围的存在，还是知道一些的。

　　因为心理的攻势轻描淡写就被敌人给化解了，无奈之下，用出了这招来，却没有想到仍旧是无功而返。

　　“众香国这个女会长，还真是如同传言一样不好对付呢！”幻海莎斗志盎然的说道，打字通知决斗的六人，“算了算了，直接上吧，被人识破了。”

　　可以说卑鄙无耻不择手段，也可以说是理所应当。

　　战斗吗，就是为了打赢，就是为了胜出，为了这唯一的目标无所不用其极再正常不过。

　　不过，所有的铺垫、伏笔、勾心斗角，到这儿也就结束了。

　　到底哪边强哪边弱，还要看战场上的真功夫！


第304章 艺高胆大，毋需战术

　　众所期待的决斗终于开始……

　　山路上的骑兵如潮般退开，三大联盟的高手装备齐整，拎着武器，跨着坐骑，从山脚开始加速，飞快冲向了半腰，气势如虹。

　　不过这样做的最主要原因是，他们要减少踏进射程后，彼此距离拉近的时间，好让敌人无暇使用鉴定术，通过身上的装备读出自己的专长来。

　　就算有机会读出来，也要让他们没时间细想。这是两方交战常用的手段。

　　当然，他们也可以像众香国这几人一样，在重点装备上打上反鉴定的封印，只是，并不是每一件装备都值得那么做的。

　　另外，众香国这六个人的职业搭配与前山后山的分派也很有意思。

　　当初抗议最大的醉步男和似雨流星，负责前山，两人一个枪械专家，一个是医师；

　　余下死人超耐磨的登山包、无聊之翼以及两个女选手幻海莎、怒吃桃子负责后山，职业则是一色的进化系，分别是武术家、丛林射手、自然选徒、驯兽师。

　　六个人里面，竟然有三个人职业相同，而且刚好能撞上，正是大家喜闻乐见的。

　　论坛里，游戏中，所有正观看着现场直播的观众，情不自禁的停止了刷屏，屏息静气看着直播战况。

　　与此同时，冲锋在山路上，看起来众志成城的三大盟高手，心思却微妙的不同，却又诡异的契合。

　　醉步男与似雨流星心里想的是：蠢货啊！踩人上位，当然垫脚石越高，得的好处越多了。整个众香国里，名气最大的就是这关门放小妹了，竟然都不跟我们争，那我们流光就不客气笑纳了！

　　卓越和姐妹的两对人想的则是：蠢货啊！硬茬就你们去对付吧，我们负责这边。反正最后谁胜谁负，十有八九要看团体赛的结果。

　　职业赛场标准的一场对抗赛，包括一场双人战，一场三人战以及五人团队野战，分别占2分，3分，5分。

　　双人战和三人战的具体形式由主场战队决定，有单挑、组队擂台以及组队野战可选。

　　不管情况是怎么样的，有一件事十分确定，胜与败，主要看五人团队战的结果，因为这一场的胜负就是5分，只要赢了这，哪怕双人战三人战全输了，也立于不败之地！

　　放在眼前，显然前山上是双人战，后山这算团队战啊。

　　不管抱着怎样的心思，双方迅速的接近，很快接近了彼此的射程。

　　奔行中，醉步男抬起了长枪，射程达到50米的长枪，再加上强力狙击，射程超过70米。

　　70米外的人影，对普通人而言就是一个小黑点，那怕对久经训练的职业选手，想要一击而中也不是那么容易的，尤其还是坐骑上面。

　　但是醉步男就有这样的自信，脸上挂着轻狂，眼中透着杀意，瞄准镜拉近了七十米间距，准备牢牢的锁定在不愁身上。

　　关门放小妹那厮，可以和机甲配合着治疗，就算打下血去，他有机会补回来，所以，先对付这个小妹本尊。

　　醉步男的思路很清晰，强力狙击的读条也飞快的变短。

　　这么远的距离，还真不好应付，因为很难判断枪口的瞄向，卫不病上前一步，就欲拿自己和机甲的身体，替不愁挡下这轮攻击。

　　但是不愁摇头：“老哥，不用。”“噗嗤”往地上丢了个圆滚滚物事。

　　下一秒钟，浓烟四起，尘雾弥漫，飞快将兄妹二人笼罩在其中。

　　烟雾弹。

　　艹！醉步男愤然，这是40级后才能用的技术，简直是靠等级压制吗。

　　虽如此想，已经读条到尽头的强力狙击还是胡乱开了一枪，只可惜什么也没有打到。

　　他估计不愁会向左或向右或居中不动，选了一边开枪，但是不愁，还不愿意赌那三分之一的几率呢。

　　这是挨枪子，又不是足球守门，她直接向后仰倒，只留了一双脚丫给醉步男，最大限度的减少受弹面积。

　　枪声响过，她翻身跳起，开始读条技能。

　　一击无功，山路上冲锋的醉步男和似雨流星并没有放慢脚步，一边冲锋，醉步男一边也开始读条技能，RPG火箭弹，威力奇大的范围爆炸技能。

　　现在双方的距离，已经接近到了五十米之内，是类似技能发挥威力的距离了。

　　不过，除了射程奇远的枪械专家，这个距离对其他人而言，就是三个字，够不着，所以卫不病和似雨流星暂时只能眼睁睁的看着。

　　读条将完的时候，醉步男爆发手速，将火箭弹的落点，设在了路基边上。

　　这样当爆炸之后，十有八九，两个人会被冲击波直接推出路基，沿着斜坡一路滚下山去。

　　虽然以这两个人的反射速度，就算被炸飞，也极可能在山路上完成受身站稳脚跟，或者是直接火箭跳跳回路面上来，总是值得一试吗？

　　醉步男算盘打的“噼里啪啦”作响，然而……陡然之间，伴着一声沉闷的枪响，烟雾中射出了一颗罪恶的子弹。

　　醉步男已经即将结束读条的RPG火箭弹，瞬间被打断。

　　不仅如此，他整个身躯一颤，不由自主的向后仰倒下去，可是他胯下的机械马，却由于惯性，继续保持向前冲锋的姿态……

　　马镫挂着他的腿，带着他继续向前冲锋，山路颠簸，于是眨眼一瞬间，他就被磨的皮开肉绽，血数升腾。

　　“哗……”山上山下，戏里戏外，一瞬间哗然了，沸反盈天，就仿佛刚刚经历了“见证奇迹的时刻”。

　　每个人都在问，每个人都在疑惑：小妹本尊这一枪，分明是强力狙击啊？以牙还牙很正常，可是她是怎么做到的啊？她的角色，不是正在烟雾弹的笼罩范围内的吗？

　　直播的画面角度很多镜头很清楚，经过了职业联赛的熏陶，观众很容易就判断出来，此时此刻她的角色仍在烟雾范围内，并没有出圈。

　　观众们疑惑不已，就连正被拖的欲仙欲死的醉步男也满脑袋问号。

　　到底是怎么回事呢？

　　其实答案很简单。

　　这里可不是职业联赛的赛场，在场不是有那么多的直播镜头吗？不愁自己的主画面看不到，还不会通过别人的转播画面看吗？

　　看起来很神秘，说穿了一钱不值。

　　一发强力狙击，虽然没有打中要害，也带走了醉步男1000+血量，接下来坠马，被拖，伤害不断，醉步男气势汹汹而来，不过在这连番的打击下，面皮可真是掉到地上碎的粘不起来了。

　　可是，这才是开始呢！

　　就趁着醉步男躺倒在地上，“呼……”一道人影从烟雾中穿出，是不愁，显然用上了单兵弹射器，再加上地形优势，风驰电掣，迅雷不及掩耳，越过了至少四十米的一段山路，精准的向两人组合投去。

　　与此同时，另外一道人影，确切的说，是一个人和一台机甲的身影，同样风驰电掣，迅雷不及掩耳的冲出了烟雾，向山下奔来。

　　后勤机甲四肢着地，因为步幅跨度太大，本身的速度属性再加上夺路狂奔的提速，一步足足七八米，在这陡斜的山路上，就意味着前后两步间的落差已经大到了一定程度，会摔伤出血的程度。

　　所以，每一次迈步，就是将近二百的损血，“哐当！200！哐当！200！哐当！200！……”卫不病就这样奋不顾身的迫向了敌人。

　　躺倒在地上的醉步男，这个时候血量已经恢复了。

　　医师35级能够学会小绝技保留记录，让自己的某些治疗技能，可以针对某个玩家，大大的缩短施法时间，甚至是……直接瞬发。

　　醉步男的失血，就被似雨流星一发强力治疗弹给加回来了，同时恢复的，还有他的信心，因为卫家兄妹的反应生出来的信心。

　　现在的战况是近战+远程VS治疗+远程。

　　后者组合的优势，在于能够恢复，耐力持久，而前者，损血一点就少一点。

　　所以后者的取胜之道，就是保持距离保持远程压制，慢慢的磨掉前者的血量；

　　前者的取胜之道就是拉近距离，依靠近战和远程的双重爆发，要是能先带走一个人，接下来就好打了。假如带不走，就难打了。

　　这样说的话，卫家兄妹采取的战术不是很合理的吗？趁着醉步男倒在地上，远程火力点消失，迅速的拉近彼此的距离。

　　说是这样说，但是吃相……太难看了啊！

　　什么时候能见到职业赛场上，会出现这么蛮横粗野的情况啊？就算靠近，至少也得讲究点技巧策略吗？我虽然倒在地上了，不聋不哑，不残不缺，不要就把我当死人了啊！

　　通览卫不病以前战斗的视频，伤害的确彪悍，战法也天马行空不拘一格，但就有一点，太粗糙，太毛躁，一看就不专业，尤其在跟宁青岚对战的时候，更是将这缺点体现了个淋漓尽致。

　　原本以为他会就此潜心用功，改掉毛病，补足短板，没有想到，依旧他行他素吗？

　　鄙视着卫不病，拖曳中醉步男抬起了枪口，虽然正在剧烈的颠簸中，微操击退弹，稳稳当当不受影响，精准的锁定了大喇喇飞来的不愁。

　　另外一边，似雨流星差不多也是同样想法：我虽然只是一个治疗，可是治疗，也能够远程好不好？

　　早已经加持了兴奋剂、催眠术·强化、对症下药状态，手里注射枪麻醉弹、剧毒制剂、治疗弹一发发精准的向奔袭而来的卫不病射去。

　　治疗弹？他是不是忙乱中搞错了？

　　没有错，就是治疗弹，施展对症下药状态后，原本治疗用的子弹，可以转化为破坏敌人身体机能的伤害技能，而且伤害不俗呢。

　　一切打算的很好，只是……

　　双方的距离也迅速的接近了，“叮叮当当”。

　　刚才是距离远没办法，这种近距离而且速度慢吞吞的技能，怎么可能对卫不病造成影响啊？

　　机甲小妹背上，闪电双刀一阵乱舞，所有似雨流星的攻击就被全部斩落，没有一发能够穿透刀幕的。

　　另外一边也是差不多的状况。

　　醉步男的击退弹的确射出去了，而且是卡着不愁火箭跳减速落地的节奏射出去的——这下单兵弹射器的距离太远，落差太大，虽然技巧本身提供减速，并不足够，不愁若是老老实实落地，绝对会损血很多，这点就看后勤机甲在山路上跑的太快都会掉血就可以知道了，所以，必须火箭跳减速。

　　醉步男战斗经验丰富，预先就料到了这点，不愁火箭第一跳的时候，他没有射，第二跳的时候还没有射，直到第二跳跳完再不会出现变化之后才……

　　可谁能料到，不愁的火箭跳竟不是两跳呢？第三跳，轻轻巧巧避开了醉步男的击退弹，然后第四跳翻身落地，比她预计的还简单了一点。

　　凭什么明晃晃的就敢往前冲？当然是凭着艺高人胆大，眼前的两个货根本就不在他们眼内呗？

　　就这样被逼近，醉步男和似雨流星心中警兆大生。

　　似雨流星催动坐骑，试图冲过两人的封锁，摆脱近战纠缠的局面；

　　而醉步男，也终于成功摆脱了马镫的束缚，翻身站起，手一挥，读条了一个单兵弹射器。

　　不愁弹下来了，他则要弹上山去，继续保持距离压制，打算倒是和似雨流星一模一样，堪称默契，毕竟是同盟的战友吗。

　　可是，都已经到这儿了，卫家兄妹哪里肯放他们安然离开啊？

　　“哐当！轰！”后勤机甲铁臂挥舞，一头向似雨流星胯下的摩托车撞去，摩托车嘶鸣一声，打着横翻了出去。

　　似雨流星不得不弃车落地，要不然，多半会跟坐骑一起，被后勤机甲直接撞到路边的阴沟里。

　　不过，落地也只是他心中的想法罢了，根本没能够转化为现实。

　　半空中，翻身还根本没有来得及落地，后勤机甲掣出了那两把巨剑，“噗嗤！噗嗤！”门板样的大剑，砍人已经根本不是砍，而是砸。

　　似雨流星被宽大的剑身砍的竟然落不了地，随着一剑一剑反撩，在半空中不断的翻腾，各种姿势变换。

　　这种战斗简直就像强叉，反抗不能也就唯有……那啥了。

　　至于醉步男的单兵弹射器，“轰！”凭空一个响雷，就将技能打断了，同时震的醉步男一个屁股蹲坐在地上，晕头转向。

　　当然是隐形小飞机，卫不病这一阴招用的是越来越纯熟了。

　　不等醉步男控制住身姿，四米长的普通弧光斩已然施出，“刷刷”两圈弧光，此刻卫不病正站在醉步男和似雨流星的中点上。

　　弧光斩一首一尾，刚刚好将两个人全部笼罩，两轮结结实实带走了……八百点血量，至于感电……那是什么，根本就没听说过。

　　醉步男和似雨流星脸上露出了笑容，凑齐一身电抗装，甚至不惜牺牲属性，就是为了此刻啊！

　　趁卫家兄妹愣神，醉步男扔出了一颗碎片手雷，倘若爆开，就能创造摆脱近战泥潭的机会。

　　为了保险起见，手雷出手，他还特意开枪改变了手雷的轨迹。

　　只是，射出的子弹毕竟是虚的，握在手里的武器才是实的，能够如臂使指如影随形。

　　就见卫不病的雷电双刀一个诡异的变线，“叮铛”一声脆响，趁醉步男两度开枪的间隙，将手雷打飞了出去。

　　然后雷电双刀，携着弧光斩，源源不断，滔滔不绝的开始在醉步男身上出入，“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”。

　　这两个人一身的电抗装，自己竟然没发现，太不专业了！太不专业了！

　　意识到了问题所在，卫不病憋了一肚子的火：你们不是穿一身电抗装吗？好，那就给我好好测试一下，能干挨多久吧！

　　醉步男想要反抗，可根本挡不住；他又想要躲，可是也躲不开，反坐后错和单兵弹射器都cd了，其他技能，就是碎片手雷之类的了，他想和人家同归于尽，也得人家同意才行啊？

　　电光缭绕，血肉翻飞。

　　同样在后勤机甲手中挣扎的似雨流星，对此当然不能坐视，一边翻飞，一边向醉步男射出瞬发治疗弹。

　　可是，“嗖嗖嗖！”任由似雨流星用什么角度，什么甩枪手法，都没有用，所有治疗弹，都被卫不病轻描淡写拿刀击飞。

　　要知道，他此刻此刻，身子在旋转，射击的时候又用了甩枪，双重的抖动，连他自己，都没有能够射中的把握，可是这个关门放小妹，就能将这些子弹一一打飞……

　　这种情况，就好像是和人打球，乒乓球、羽毛球、网球什么球都好，自己拼尽全力，甚至不惜打球出界，可是对手大包大揽，不单界内球，无论出界多远的球，也都能一一打回，扣杀的自己没有反击之力。

　　就这样砍着砍着砍着，不知不觉间，醉步男和似雨流星泪流满面。

　　这个关门放小妹到底是何方神圣啊？这么强横的操作，这种压迫性的感觉，队伍里面几个职业高手也远远不如啊？他怎么会来混二十二区的？又怎么会在大庭广众下被宁青岚打成那副德行啊？


第305章 前山后山，前脚后脚

　　从头到尾，也就十几二十秒钟的，两个人便带着这样的残念，不甘的化光而去……

　　前山山路上的战斗，以这种方式落下了帷幕。

　　“卧靠，这结束的也太快了吧？都还没看清楚呢？”

　　“是不是真的啊，这比赛打的有点假啊，退票！退票！”

　　“我说你们两个，到底行不行啊？怎么让人菜的跟新手一样啊……”

　　一时间，山上山下此起彼伏都是咒骂质疑醉步男和似雨流星的声音，一半是因为他们赌输了，另一半则是嫌他们两个丢人现眼。

　　从山半腰，直接出现在复活点，复活点的周围，挤满了复活的骑兵，人人鄙视，个个轻蔑，中指如林。

　　毕竟是犯了错，弱了流光联盟的声威，醉步男和似雨流星一开始还忍气吞声。

　　可实在周围有些人说的话太难听了，忍了一会儿还是忍不住：“尼玛你们几百人一块上都没干掉人家，我们两个人上结果输了怎么了？”

　　“我们至少是公平决斗，那不丢人，你们以多欺少，还被打的屁滚尿流，那才叫丢人呢。”

　　几句话一出，惹来了如潮狂批。

　　“哇擦，你们是训练营耶，半职业的，跟我们比？别忘了，你们可是领工资的。”

　　“是啊是啊，你让会长把发你们的工资给我们，你看看我们会不会干的更差？不就是输吗？谁不会啊？”

　　醉步男和似雨流星输了气儿不顺，这些人也同样气儿不顺呢。

　　重点不是输了，重点的输的那么无力，那么憋屈，那么不上档次，丢钱也倒算了，还丢人啊。

　　三言两语，就叫上板了，火星撞地球，针尖对麦芒，一时间抽刀拔枪，推推搡搡成了一团……

　　“好了好了，不要吵了。仔细看直播吧，后山上好像也要完事儿了……”

　　双方火气都大，劝解的人一开始怎么也分不开，不过突然冒出这么一嗓子，顿时所有人的注意力都被吸引过去了——

　　“啊？后山也要出结果了？”

　　“不会吧？这么快？真的假的啊？”

　　“哪边要赢啊？”

　　人虽然有两只眼睛，大多数时间只能往一个方向看，是同步的，往不同方向看那叫斗眼或者斜眼，会骂醉步男和似雨流星骂出翔来的，大多数是注意力集中在前山上的。

　　得了这个消息，顿时也顾不上骂人了，赶快转换频道。

　　就像某些人说的那样，后山上的确是要分出胜负来了。

　　哪边要赢哪边要输？还用说吗，当然是众香国占据了全面的上风。

　　其实认真说起来的话，流光、卓越、姐妹三大公会联盟派出来的选手，未必就比众香国的差。

　　虽然他们的选手只是训练营的，不过罗路、沈乐乐的水平，也就是训练营级的，至于夜小月，还不如训练营呢。

　　不要看罗路曾经拿到了正规强队训练营的邀请函，他只是接到了邀请函，并没有去吗。

　　更何况，像三大势力这种有底蕴的队伍，他们或许队中高手比顶尖强队少一些，论起训练营的水平，并不正规战队逊色多少的。

　　他们也不想联赛一年游，不想做升降机，还是比较重视训练营的。

　　但是打不了职业联赛，他们就没有固定的阵容，正式选手和替补选手的界线是比较模糊的。

　　也正因此，竞争格外激烈，训练营实力并不比名队逊色太多，尤其游戏中的战斗经验丰富。

　　可是今天，他们是真的遇到克星了。

　　谁啊？

　　当然是沈悠悠啊。还有没有人记得，她现在所用的角色爱犬叫旺财，手持热情之弦后，一发多重箭能射几根？

　　没错，四根！

　　理论上是八根，不过念气双箭所化的两箭，只能瞄准同一处目标，虽然是八根，等同于四根。

　　要命的四根，关键的四根，哪怕是少一根，或者敌人的队伍再多带一个人，都不会像现在这样一边倒。

　　一边倒，真只能用这三个字来形容。

　　沈悠悠捏着热情之弦，“蹭蹭蹭”不断的射出劲箭，每一轮八根箭，对面的敌人正好一人分到一对。

　　沈悠悠射的箭刁钻啊，虽然只有两根，也足以令对面的敌人上蹿下跳，节奏大乱了。

　　正在施展招数的时候被射到，就是打断；虽然多重箭本身没有这个效果，而角色也只是带着一点点理论上的被动特效，可是沈悠悠，能将这种特效放大啊。

　　她靠的不是打断效果，而是破招，在敌人释放技能的时候，攻其必救之处！

　　不躲，就意味着被破招，白白读条用不出技能来；躲了，同样会导致动作变形施法失败几率大增。

　　即便是普通攻击不用技能，被她这样射中，也会形成瞬间的僵直，影响节奏影响动作的。

　　而且这些箭还十分的刁钻毒辣，以后山这几人的实力，就算铁了心不用技能，单纯要躲避、格挡省点损血，还未必能够呢？

　　于是，就听到“蹭蹭蹭”不断的弓弦响……对面的四人，被沈悠悠一个人压的抬不起头来。

　　有了她镇场子，罗路和沈乐乐身手本来就不差，仗着装备等级，猛冲硬打就是。

　　至于夜小月，虽然算是个软肋，不过这三个人已经压的敌人抬不起头来了，这软肋明晃晃的摆在那儿，敌人也抽不出手来戳啊。

　　而且，就算戳了也未必管用啊？

　　异变系的治疗，技能飞行的速度最慢，所以是最容易被拦截的，可是他们发招速度是最快的，治疗别人不一定及时，治疗自己难道还会失手吗？

　　站在那儿让人戳，也够戳个半天的。

　　一个丛林射手，一把热情之弦而已，就这样改变了战局改变了实力分配，将本来很有争议的局面，演变成了这样？

　　当然不是的，整场战斗中，起关键作用的既不是角色，也不是神器，而是沈悠悠这个人啊。

　　但凡换一个人来操作，同样丛林射手的技能等级加上热情之弦，同样是一响四箭，绝不可能发挥出这样的威力来。

　　别人用多重箭，十有八九瞄的只是一个目标，八根四对箭，就好像爬犁一样，并行着向同一个方向射出去。

　　是沈悠悠，在每根箭离弦，间不容发的一瞬间，迅速调整准星，让原本一个目标的技能，生生变成了四个！

　　这就叫操作！这就叫实力！

　　对普通玩家而言，在多重箭看起来几乎同时离线的一瞬间，倘若能抖动长弓一下，让离弦的箭分开射击两个目标，无论是一边三根一边一根，还是两边碰巧数目相等，而且能够射的准……这就已经叫做微操了，能够做到的玩家，就是当之无愧的在野高手。

　　一个多重三个目标，而且每个目标都命中，则是所有高手都在练的，若是能成功，基本上，也就可以在职业圈里混混了……

　　至于一个多重四目标，甚至是满级充分强化之后，能射五根箭，同时分盯五个目标，则整个职业联赛只有寥寥两三人能做到，每个人都是职业战队的一线选手。

　　其中唯一能够做到五箭五目标的那位，就在霸占五号大地图的夜行者战队阵中，被尊称为箭神。

　　其实这也很正常，之前说过的，沈悠悠身为特种兵大队的王牌，打枪才是她的专长，之所以创建了落花满怀这么个近战角色，纯粹因为她打枪太强了，强的都高手寂寞了，才要做点有挑战性的事。

　　虽然对职业、技能、连招、属性什么的游戏细节并不了解，就以她打枪的实力，换任何一个远程角色，都妥妥是职业级的水准。

　　要知道，想当初她还是一个近战的时候，就能凭着两把手枪，把一只训练营队伍打的鸡飞狗跳啊。

　　沈悠悠的强力，说实话，刚才乱军中的时候，并没有引起玩家的注意。

　　敌人实在太多太多了呀，一箭射出去，根根中的？这实在太正常了，敌人满坑满谷都是，射不中才不正常呢。

　　至于根根射的都是要害，兵荒马乱的，除了被射的人，就没有人注意了。

　　而被射的，估计也十有八九觉得，那是碰巧吧？

　　所以直到此时此刻，直到4v4这样的情况出现，她的实力终于昭然于天下！

　　短短的几十秒间，暴风骤雨般的多重攒射，沈悠悠，哦，主要是爱犬叫旺财，光芒万丈！

　　就连卫不病异乎寻常的强悍，都在这种表现下显得黯淡无光了，毕竟他的强力，不是所有人都懂，而沈悠悠这里的强力，每个人都能看懂，硬指标卡的死死的。

　　后山山路，山上山下，哗声一片，如山呼海啸，人人都惊疑不定：这个爱犬叫旺财到底是何方神圣？众香国中，竟然有这种等级的高手？怎么会从来没有听说过呢？

　　太猛了！太强了！这样的狠人，随便找一支战队加入，那都是妥妥的一线主力啊，怎么会混在众香国这么个不起眼的地方呢？

　　各种狂躁不安，各种惊疑不定。

　　有人沉默以对，深受打击，有人度过了最初的惊愕，开始各种不服，大呼众香国肯定是请了高手作弊了。

　　无论怎么应对，改变不了登山包、无聊之翼、幻海莎、怒吃桃子四人落败的结局。

　　至于抗晕装，默契的配合，精心的准备……就跟前山上的两人组合一样，在绝对的实力面前，一切根本就是笑话！

　　……

　　众香国分基建设两个半小时后，敌人大将单挑的战术全盘失败，所有高手，一一死回了复活点。

　　敌我双方，继续保持一方山上一方山下的对峙，局势没有发生任何变化！

　　不过，对防守一方的众香国而言，没有变化，就是他们的胜利。

　　除了心怀叵测的钉子们，众香国中人欢呼雀跃，沸反盈天。

　　甚至就连钉子们，都被他们这种狂喜感染，在心中偷偷评估着众香国的实力，琢磨着若是众香国当真在这张地图扎下根来了，顶住了七大的压力，自己是不是干脆盗贼混成警察，从良算了……

　　表面胜利的一方心思各异，表面失利的一方，在经历了一段显著的沉寂期后，也慢慢恢复了活跃。

　　就像上文说的，有人拜服，钦佩众香国除了关门放小妹和落花满怀竟然有这样档次的秘密高手……没有人知道，这里的落花满怀并不是本人，异军突起的爱犬叫旺财才是落花满怀本人。

　　也有人不服，不相信一个小小的众香国竟然有这样的实力，笃定他们是做了弊了。

　　不过会这样说的，也不单是三大势力输不起的，还有不少是无关群众，在论坛黑市下了注，结果赔了个精光的人。

　　但是叫嚣的再热闹，改变不了他们买输的事实，至少几十万下的注，不以他们意志为转移的，流入了某个人的口袋。

　　前后不过几十分钟，便赚了几乎100%的利润，也难怪好多人沉迷于赌博，哪怕输的倾家荡产也乐此不疲了……

　　种种讯息，就在论坛里外，游戏频道中，不断的酝酿，持续发酵，吸引越来越多的玩家关注，关注众香国中高手惊才绝艳的表演，关注发生在二十二号大地图上这场冲突的由来。

　　甚至有反应快的游戏媒体，已经拿这件事做起了文章，临时发行了号外电子版，封皮上就是山路中间，沈悠悠一箭四标的英姿，又配着文字解说：“不鸣则已，一鸣惊人！爱犬叫旺财，到底是大神代打？抑或是潜力新秀？”后面缀着大大一个“迷”字。

　　还有访谈节目，打算借机剖析一下，大神代打这种影响游戏生态环境的行为，到底是值得鼓励，还是应该禁止？甚至连光环叠加的嘉宾名单都列出来了，以博人眼球。

　　游戏内外都因为这件事越来越喧嚣，越来越热闹，不过距离战场最近的复活点中，却难得的安静了下来，再也没人舞刀弄枪剑拔弩张了……

　　所有人都回来了，不管是两人队的，还是四人队的，不管是流光的，卓越的，还是姐妹的，而且先后的时间差不了几秒，大家谁也不比谁高明多少，就别五十步笑百步了。

　　所有的纷繁热闹，周边只是花絮，眼下的戏肉，依旧还是众香国和三大联盟的碰撞。

　　高手代表团虽然输了，并不意味着事情就结束了，不单三大联盟的人没有说，众香国的人也没有天真的奢望，他们若是说了，就会真的依约退兵。

　　解决纠纷的基础在于实力，什么谈判，什么约定，什么讨价还价，其实都是根据实力决定的。

　　在实力不为人知的时候，那就只有战，让人认清实力，认清你不是好惹的。

　　失败的一方停止了相互的谩骂指责，在墓地里面开始了反省沉思。

　　……

　　他们很快更换了打法。

　　之前的骑军冲锋，是为了能最快速度冲上山口，配合寨子里面的钉子里应外合，一鼓作气拿下这分基的。

　　这种骑兵冲锋，通常在开阔的战场上才有优势。

　　血长甲厚防高的骑兵们，仗着灵活机动的坐骑，躲开陷阱，顶着攻击，最快速度冲进敌人阵中。

　　然后，蛮牛冲撞、狮子吼、挫志咆哮……各种眩晕、嘲讽的范围控制技能一用，后路大军趁机掩上，则战无不胜攻无不克。

　　不过在空间有限，回身困难的山路上，一旦陷入这种被人拦截的局面，则漏洞很多，战力极受压制。

　　至于后来的高手对战，则是为了面皮，为了彰显实力——不是指着高手镇场，好，陪你们玩，看咱们哪边更高。

　　结果，惯用的打法陷入了泥潭无功而返；高手对决更是输的底儿掉……面子里子都掉在地上，被踩的稀烂眼瞅着拾不起来了。

　　既然拾不起来了，他们干脆也就不拾了。

　　这一回，再不求快，也不求狠，就老老实实，一步一步的向前推进。

　　三家统共带了九位训练营级的高手，前山四个，后山五个，就站在队伍的最前排，一步步向山上行去。

　　他们的身手最高，反应最快，是仅存的能够跟敌人有来有往的角色。

　　他们之后，则是整整齐齐的队列，只是这一次，再不是骑兵冲锋了，整齐的队列里面，一半的远程，一半的一半治疗，剩下的一半的一半是辅助召唤。

　　他们从一个极端，走向了另一个极端——在这些高手面前，近战的效果十分尴尬。

　　不仅无法对人家造成伤害，反而常常挡住自己的攻击角度、行进路线，既然这样……就干脆不要近战了，纯远程罢！

　　高手在前面与敌人的几个高手纠缠，远程的箭阵、枪阵在下方负责火力覆盖，就仿佛一箭四目标的那个爱犬叫旺财一样。

　　这样密集的火力压制，攻击频率更快，覆盖范围更广，伤害也绝不是一个玩家的输出能比的，到那个时候，嘿嘿嘿……

　　三大联盟的高层自己觉得，这策略稳打稳扎，面面俱到，一旦实施起来，哪怕山半腰那几个货身手再高，也只有化光而去的下场！


第306章 诱敌深入，绝处反击

　　的确就如他们预料的那样，聚集起了足够的远程之后，那暴风骤雨般的覆盖攻击，令众香国派出的高手左支右绌，狼狈不堪。

　　铺天盖地的箭雨、枪弹仿佛蝗群一样，又像瓢泼大雨，简直封锁了每一处可能移动的空间，也包括他们存身的方寸之地。

　　卫家兄妹、后山的四人奋进全力的应对，最后也不得不且战且走，节节败退。

　　见到之前威风八面的他们如此狼狈，三盟大军一时间意气风发，气势如虹，呐喊着向他们追杀过来，一边跑一边不停的射击。

　　就这样，一方逃，一方追，不过几分钟功夫，就要退到山路的尽头了……

　　到了尽头，看你们还怎么退？怀着对六人刻骨铭心的仇恨，三盟大军追杀更急。

　　不过也有人，隐隐察觉到有点不对，可是……一个人的声音低不可闻，一个人的意志，又如何与轰隆隆仿佛潮流般的大军抗衡，眨眼间就被淹没了，浪花都没能翻起一朵。

　　大军一路追杀到了离山顶只有三四十米距离，眼见那六个可恶的家伙已完全彻底的进入了射程，众人心花怒放就欲发动攻击。

　　就在这时，突然听到一阵喝声：“开火！”来自斜前上方的整齐划一的娇喝。

　　“哒哒哒……嗖嗖嗖……噗嗤噗嗤噗嗤……”箭支如蝗，弹如雨下，灵光闪烁，此起彼伏。

　　到这个时候，追杀的三盟大军终于意识到，是哪里不对了。

　　他们这没头没脑一顿冲锋，直接冲进了山顶分基地守军的射程范围内了啊！

　　这实在是太愚蠢不过的错误，可是一来他们被怒火冲昏了头脑，二来，这分基地的守军自从开战以来，没开过一枪，没射过一弹，存在感实在低的没法形容了，一时间忘记倒也可以理解。

　　虽然是可以理解的错误，但是犯了错就要付出代价！

　　他们一路冲上来是攻，守军以逸待劳是守，他们是仰着头向上射击，而守军，则是居高临下向下倾泻火力。

　　所以，看起来他们的攻击才刚刚能摸到城头，可城头上的攻击，却能覆盖到他们队伍前方至少三四十米区域，至少几百位玩家。

　　这么多玩家当然不能以都坐以待毙，肯定要反击要还手啊。

　　只是，一来，人家够的到他们，他们未必够的到人家；

　　二来，他们的确人数挺多，分布挺密，看起来很有实力，可是城头上的防御者，人数只有更多，分布只有更密。

　　山路狭窄，他们的队伍只能摆开20米的阵势，可城头上的玩家却没有这个限制啊，一字排开站的密密麻麻人头攒动，远程攻击覆盖的密度，甚至是他们的几倍。

　　强弓、劲弩、长枪、标枪，还有各种各样的攻击，就伴着一声声呐喊，暴风骤雨般倾倒下来，战况一瞬间倒转。

　　卧槽，太大意了！

　　看着城头上密如雨下的攻击，三盟大军冲在最前面的人，也包括那几个高手，一时间面色灰败，除了闭目待死，竟然想不到什么别的法子。

　　然而，枪炮、冷兵器、技能……各种各样的攻击，各式各样的灵光闪过之后，睁开了眼睛，抚摸身体上下的三盟大军愕然发现，他们大多数竟安然无恙？

　　众香国防守玩家的实力，差的简直离谱，也不知是准头不好，还是技能威力太弱，或者两种情况兼而有之？

　　三盟大军的玩家那都是战场上面，真刀真枪的混过的，所以十分的清楚，刚才那几波集火攻击的威力。

　　以那种密度，那种频率，那种烈度，若是覆盖下来，站在山路上居于劣势的他们，应该十不存一，死伤惨重才对。

　　可事实上呢？

　　事实上是十能存九，死不足一！

　　什么情况？怎么回事？呆呆愣愣了几秒钟，突然大家，尤其是前头带队的几个高层高手恍然明白过来……

　　钉子！是他们埋的钉子！

　　这些钉子都按照他们的吩咐，尽可能的往寨子的前后两门聚集了，之前战场不在这边，一直没能用上。

　　这一轮攻击总算用到了，看样子，里面倒有超过半数是来自于他们的，放了水的攻击，也难怪呢。

　　“快！快！快！趁这个机会，冲上去！”明白之后，山路上的攻方，心情真就好像坐了过山车一样，一瞬间从波峰坠到了波谷，又一瞬间从波谷升上了波峰，发一声喊，就欲发动如潮攻势。

　　然而……

　　“电极之地！”

　　不知何时，十有八九，是趁着他们闭目待死的那一刻吧，卫不病竟然神不知鬼不觉的闯进他们阵中了，甚至读条完了一个技能。

　　冲锋的命令下达的一瞬间，半径十六米，直径三十二米，硕大无比的电极之地，便笼罩了几乎全部的三盟骑军先头部队。

　　基础伤害，每秒200；移动两步，又200，不少人甚至暴击了；意识到情况停脚止步，也有点晚了，至少这一秒钟算移动过了，还是200……

　　这些人可是刚刚挨过城头迎头痛击的，虽然因为有人刻意放水，而令的攻击力不够，效果不佳。

　　可是幸存的这些人，十有八九已经血量不满，有不少人，就冲锋起步的一下子，便耗干了血量，化光而去了。

　　其他人顿时惊的身躯僵直，心肝剧颤，再也不敢擅动了，站定原地干捱，等着队伍里面的治疗给加血。

　　他们可以死，他们也不怕死，但他们怕死的没有意义，之前骑军冲锋前仆后继消失的画面还没从他们脑海中消失呢。

　　预计的如潮般攻势，就这样还没有开始，就烟消云散了……

　　“可恶啊！”骤然间希望，又骤然间失望，这跌宕起伏令得前山的大军胸腔爆炸，怒火中烧。

　　弹射突刺！叫做精英战斗兵的新加入的高手，发动技能，向卫不病凌空斩落。

　　这招是冲锋的过程中是离地飞行的，有点像单兵弹射器。

　　事实上这就是单兵弹射器，只是近战使用的话，可以多出一个借势砍劈的阶段，即是移动，又能用来攻击，不受电极之地的束缚。

　　他的动作，就好像是一个引子。

　　一瞬间，醉步男的枪声，似雨流星的负面治疗术，还有另外一个新加入角色，叫做天上掉馅饼的工程师，也有自毁飞雷和遥控无人机先后飞向了卫不病。

　　高手毕竟是高手，无论反应还是操作，都明显比普通玩家快了不止一截。

　　不过，当他们这样做之后，示范效应下，那些刚刚启动便不得不止步，瞬间憋的几乎吐血内伤的普通玩家，也将黑洞洞枪口对准了卫不病。

　　卫不病双刀挥舞，弧光闪烁，劈散了醉步男和似雨流星射来的子弹技能，又劈落了自毁飞雷和遥控无人机，然后在精英战斗兵惊愕的目光里，仗着力量属性强吃弹射突刺，将这厮打飞出去，可是……

　　俗话说，双拳难敌四手，好虎架不住群狼，他一个人就算再厉害，能够挡得住周围一圈人的攻击吗？

　　刹那间，他竟是深陷十面埋伏，似乎从哪个方向，都无法脱身了……

　　不过就在下一秒钟，“日欧……轰！”拖着长长的，独特尾音的导弹，从天而降，一头扎进了电极之地下方地面。

　　“轰！”一声大爆，地动山摇！

　　RPG火箭弹，本来是就枪械专家40级之下，威力最强大的爆炸技能，现在又经过了35级被动技爆破专精的加成……

　　火箭弹落点，方圆七八米范围内，一瞬间出现了一个空区。

　　而原本在这片区域的玩家，若么在火箭弹爆炸的一瞬间，便血量清空化光而去，要么便好像个破麻袋一样，四面八方的飞射出去。

　　其中在下方，沿着山路一路飞坠，最后和自己人撞成一团，撞的山路大乱，攻势受阻的那些，反倒是最幸运的了。

　　那些站在落点左右两边的，一瞬间就被推飞出了路面，然后“咕噜噜……”沿着山坡各种姿势凌乱的翻滚下去。

　　至于那些炸点上方的，靠近补给点的，就更加倒霉了。

　　因为地形的关系，爆炸的推力并没有将他们推飞，而是推的他们不受控制的满地打滚。

　　原本这样虽然难看点，倒也没有什么，可是现在……他们正在电极之地中啊，“咕噜噜”在电极之地里打滚，真是死的不要太难看。

　　一边翻滚，一边掉血，一边不断的有白光升腾，电极之地覆盖的下半，爆炸威力波及的区域，飞快的光秃秃一片，基本不剩下什么了。

　　众志成城，势要将卫不病送到复活点的十面埋伏，于是眨眼间只剩下一半了。

　　晓得趁机偷袭，悍然反击的可不仅仅卫不病一个，论起对时机的把握，恐怕不愁还更在他之上呢。

　　火箭弹只是个开始，几乎在火箭弹坠落的同时，“轰！轰！”接二连三又是几声爆炸。

　　其中一声叫做碎片手雷，另外一声叫做枪榴弹，理所当然，也全部都是加了料强化过的。

　　火箭弹发射还没有落地爆炸的时候，醉步男还有天上掉馅饼听着那声音，其实都意识到自己忽略了什么了。

　　不过拦截火箭弹已经不现实，他们脑中甚至勾勒出了火箭弹落地，下方山路瞬间死伤惨重那惨不忍睹的画面，身为职业玩家，就应该有这样的直觉。

　　既然阻拦不了，他们也就不尝试了，直接回身将枪口对准了不愁。

　　火箭弹下，电极之地的下半部分的确会清空，可是清空的地方再往下，就是他们乌央乌央的后续部队，只需要几秒钟功夫就能空处填充完毕。

　　当务之急，还是阻止这个从交手以来，始终不显山不露水，直到现在才来了下狠手的小妹本尊啊。

　　然后，不出他们预料的，一发枪榴弹，一颗碎片手雷，从小妹本尊身上飞出来。

　　果然如此！事先有了准备，醉步男和天上掉馅饼当然不能让不愁得逞。

　　醉步男枪口喷出了火焰，速射，再加上似雨流星刚刚打在他身上的兴奋剂；天上掉馅饼五只远程机器犬，一瞬间发射出密集的弹雨……都向飞行在半空中的两发爆炸物拦截过去。

　　可是……“叮叮当当”当下只听到一连串的碰撞响声，半空中两发爆炸物，就好像活的一样，被来自某个方向的子弹推动着，左闪右躲，左冲右突，避开了所有拦截，还是如同预料的那样，甚至就在预料的地点，落了地。

　　“轰！轰！”一连两声大爆，又在电极之地上半部分的左右两边。

　　其上的人顿时满地乱滚，左右两边的咕噜噜滚下山，下方翻飞出去，包括高手治疗似雨流星，同样受到了波及，在地上连滚带爬。

　　幸亏他及时的将保留记录的目标切到了自己，驱散、加血……瞬发不断，勉强保住了小命。

　　至于醉步男和天上掉馅饼，他们是高手，发现节奏不对，醉步男双发火箭跳，跳向了电极之地范围外。

　　天上掉馅饼则召唤了一颗寻路机器雷，就好像卫不病常干的那样，腾云驾雾随着醉步男一起，飞离了电极之地区域。

　　半空中，两个人心有余悸的对视——他们是两个人，而且事先有了防备的，对方只有一个……对枪竟然没有对过？！

　　这个小妹本尊，又是何方神圣？一向倒也听说她是个高手，却没有想到，竟又是个战队正选级的高手。

　　这个众香国还真是好大的来历，帮中绝顶高手层出不穷，难怪敢做那强龙，来这二十二号大地图强讨一杯羹喝。

　　两个人正这般想着，忽然觉得身躯一震，角色一僵，天旋地转起来，末日降临的恐惧感涌上心头。

　　想要有所动作，可是……已经晚了。

　　飞行在半空中，没有遮挡，不愁哪里会放过这机会？微操击退，两连发，正好一个人一发，瞬间打的他们凭空挪移，重心失衡，风车一样旋转起来。

　　击退僵直中，连受身都做不了，勿论其他了。

　　两个人的风车，就从半空中，一直滚落到了地上，余势不止，又沿着山坡，“骨碌碌”一路滚向了山脚，活脱脱一出无敌风火轮。

　　可不仅仅是他俩，前头受了火箭弹，后面受了枪榴弹和碎片手雷，被推出了山路的玩家，没有一百，也有几十，此时都正沿着那纵横交错的沟壑，“骨碌碌”的往山下滚呢。

　　这些倒霉的家伙，先是受了城头玩家一轮下马威，又被电极之地撸了几秒，继而是爆炸、滚摔……在这片山路上，能玩的花样，几乎被他们玩全了！

　　早已经血量不多，苟延残喘，滚着滚着没有几下，就争先恐后的化光去了。

　　白光就在道路两边此起彼伏的，黑夜中竟仿佛一道长河，从山顶蜿蜒而下，在山半腰消失不见。

　　前山是如此，后山也差不太多。

　　沈悠悠四个人，采取的是和卫家兄妹一样的诱敌深入战术，面对汹涌而来的大军压迫，做出畏惧瑟缩的样子，且战且退，一直将敌人引到了城头之下。

　　突如其来的城头覆盖攻击，让敌人的先头部队陷入了混乱，然后……

　　夜小月血肉丛林眩晕敌人，雾气翻涌遮挡远程的视野，给敌人上负面状态，又起了个血虫主母，放出两只血虫，完成了自己和两个近战的生命链接。

　　紧接着，沈乐乐冲锋，罗路则用40级技能白骨连刺，试图最快速度向敌人冲去。

　　只可惜啊，两个人没有卫家兄妹的操作水平，意识很好，可技能还没有用出来，便被迎面的五个高手和来自城头的暗箭射中，破招打断了技能，气的两个人跳脚的乱骂。

　　与两人相比，还是沈悠悠反应最快，经验最老道，她没有使用技能，她现在操作的爱犬叫旺财的丛林射手号，也根本没有冲锋类的移动技能。

　　所以她干脆，老老实实的召唤坐骑，趁雾气翻涌遮蔽视线的短短几秒间，开启了夺路狂奔，骑上马风驰电掣，避开了高手拦截，在枪林弹雨间闪躲穿梭，眨眼间冲进了敌阵。

　　攻击实在太多太密，甚至她开了杀机感应还是挨了几下，甚至最后一段路只能靠40级的移形换位，瞬移过去。

　　但是她终究过去了！

　　不过，她一个远程，一个完全没有近战技能的远程，就这样上去了？就算上去了，又能干什么呢？

　　不单敌人难以理解，包括她的队友也都不明白呢。

　　大家还真弄错了，这个时候丛林射手还真有一项技能可用的。

　　什么技能？

　　罡风护体！丛林射手三十级范围技能，以身体为中心形成强烈的罡风，风中夹着锋利的风刃可以伤人，又可以吹散迷雾，偏斜某些敌人的远程攻击，不过最主要的是……这招可以吹风敌人，制造浮空状态！

　　移形换位进了人群，沈悠悠左闪右躲，杀机感应避开所有攻击，同时开启了罡风护体。

　　“呼……”激烈的强风平地而起，围绕在她周围的十几个人，便不受控制的被吹风出去。

　　虽然吹飞的距离并不算远，但只要能吹到路基下边，就是好风！


第307章 是谁点亮生命之河

　　一下子把四周围清空了一片，沈悠悠动作不停，立刻又起了一团迷雾术，笼罩敌人，稳了稳阵脚。

　　不过，她这下却提醒了敌人，迷雾术和罡风护体，是相生相克的关系啊。

　　三盟大军此次聚集的人手，以远程为主，远程里面，丛林射手可是主力。

　　“罡风护体！”（×N）同时几团强风爆开，试图吹散迷雾。

　　“住手！”爆了之后才猛然有人意识到，这样做有点不妥……可已经晚了！

　　沈悠悠深谙战场心理学，是有意误导的这种局面啊。

　　哪里不妥？

　　误伤啊！这此起彼伏的一顿猛吹，迷雾术倒是立刻被吹散了，但是被迷雾术笼罩的二十来米方圆路面，也清清溜溜，就施展罡风护体的寥寥几人留了下来。

　　其他人都被超强的旋风吹起，吹到了路基外面，正“骨碌碌”的滚下山呢，白光如同前山一样，渐次汇聚成河。

　　沈悠悠用的法子，比卫家兄妹更加简单明了，而且效果丝毫不差。

　　“哇擦，太狠了！”见到这幕，几乎失去了后援的幻海莎五个高手倒抽一口冷气。

　　不过，这还没完呢，剩下的他们还有幸存的几个，也好不到哪里去。

　　沈悠悠此时已经起了40级的炮轰击退状态，紧接着双式多重加连串加念气双箭。

　　“歘歘歘”三十二根箭，她前搭弓后引箭，愣是团团环绕了一圈，将三十二根箭铺天盖地的射将出去，中者便被箭支撞的一愣一愣的，不由自主的倒飞出去。

　　倒霉的同样直接被撞出路基，滚下了山崖，化作了白光长河的一部分。

　　不倒霉的，被活生生的射在那儿，甲薄血少的普通玩家，直接就挂掉了。

　　倒是还有五个高手，原来的登山包、无聊之翼、幻海莎、怒吃桃子，再加上一个新来的变异喷射者，竭尽所能的挥动兵器，施放技能，格挡这轮暴风骤雨般的攻击。

　　加持了炮轰的箭技，射速与击退能力大大增强，修正却大大减弱，和使用追踪箭刚刚好相反，所以五人倒也勉强能应付。

　　可是，他们应付得了沈悠悠……不要忘了，后边还有三个人呢。

　　被打断冲锋的沈乐乐和罗路这个时候火冒三丈的冲了上来，一个双手大剑攻击彪悍，却又家传渊源，闪转腾挪招架格挡十分到位；一个神器威力不俗，负面状态鬼神难防，接着传染，接着或者虫爆，或者虫震，或者恶念横扫，“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”刀刀入肉，枪枪见血！

　　至于开启了双血状态，加自己就是加别人的夜小月，就不用多描述了。

　　三个人上去便是一通爆发，砍的本来已经手忙脚乱的五人组连番出错，几乎就是上一轮的重演。

　　没有多大一会儿，五个人里面，三个男的便先后就化光去了，剩下两个女的多坚持了一会儿，也就是一会儿，便被罗路和沈乐乐联手做翻了。

　　倒不是两个女的操作比三个男的强，真正的原因……大家都懂的。

　　干掉了高手，四个人趁胜追击。

　　没有高手事情就容易的多了，落花满怀的借力打力和沾衣十八跌最适合群战，至于罗路的杨威利，甲厚血长，变异喷射者施展白骨铠甲之后，本来就以甲厚著称，瘟星骨矛又额外加两成护甲，真是比好多T都変态。

　　这两个人顶着铺天盖地的远程攻击强冲掩护，沈悠悠则紧紧跟随，然后出其不意瞬入人群，罡风护体！迷雾术！炮轰+多重！

　　敌人不驱散也倒罢了，一驱散更出事……

　　于是眨眼之间，后山也就跟前山一样，生命的白光沿着山路向下，渐渐的汇聚成河。

　　不过，这种壮观的场面就仿佛烟花一样，虽然绚烂，却异常的短暂，前后不过几十秒钟……呃，说错了！还真是说错了！

　　几十秒钟之后，玩家该死的都死了，不死的也就不死了，那白光的长河眼瞅着有枯竭的迹象，但是忽然之间，却又重新强盛起来。

　　而且，频率比之前的更快，数量比之前的更多，仿佛注入了新的水源一样。

　　怎么……怎么，怎么会的？

　　无论是论坛里看直播的，还是山下边观战的，抑或者山路上，最近距离看着那一条条鲜活的生命，连滚带爬的从身边擦过，化光去的联盟玩家，都情不自禁的揉揉眼睛，不敢相信看到的一切。

　　要知道，那每一道白光，都是一条玩家的性命啊？

　　最前方的队伍已经被摧毁了，才成就了光河最初的璀璨，可是后来这些“河水”，又是哪里冒出来的呢？

　　疑惑只是暂时的，很快的所有人都知道了真相。

　　“靠！靠！靠！太卑鄙了，太无耻了！”三大联盟的人一瞬间气的跳脚，怒斥连连。

　　“啧啧啧，还真狠啊！这众香国，有一手吗！”这是论坛中的评价。

　　“痛快！过瘾！就应该这样干！还有谁？还有谁？”这是众香国玩家的叫嚣。

　　就从这种亲者快仇者痛的议论，也能猜个八九不离十了，那些突然加入光河的性命，来自于三大联盟。

　　三大联盟？他们的人就在山路上啊，又从哪里突然冒出一些来？

　　当然是从众香国分基的城头上。

　　三大联盟的钉子们，人模狗样的混在人群中间，漫不经心的往城下山路之外的空处，甚至是卫不病和卫不愁的身上倾泻着他们的火力，自以为伪装的天衣无缝，殊不知，他们的表现都被人看在眼里呢。

　　按理说，这种混乱的战场上，谁攻击，谁闲着，谁的操作不恰当，准心不稳，谁的表现明显异常，身在曹营心在汉……都不是眨眼之间能判断的出来的，要知道，钉子的数量可有足足有几百号呢。

　　而且就算判断出来，也不是立刻能够处理的，所谓法不责众啊。

　　所以这些钉子不免就得意了，忘形了，自以为高枕无忧了……可是他们忘记了，众香国这个公会的组织结构，和其他公会是完全不一样的。

　　别的公会，充其量三四百人手，人人重要，个个正选，非公会高层干部不能决定去留。

　　而公会高层，说出大天来，也不过那么十几二十个，会长副会长，团队指挥副指挥，各职业队长……

　　众香国呢，虽然有三四千人手，但90％以上都是替补、见习，他们的去留，完全不需要公会高层决定，只要下放了权限，公会里面每个软妹子，都是可以直接踢人的。

　　钉子们站在城头磨洋工，软妹子们便站在后面看他们。

　　不单自己看，每个人手底下，小本本上记录的友好度高的一众猥琐男们，也跟着她们一块儿看。

　　理所当然，这些友好度高的，全部都是加入众香国比较早的元老了，忠诚度是绝对可以保证的。

　　几百根钉子，光靠公会中屈指可数的高层，当然不可能顾的过来，连哪个是哪个都未必对的上号啊？

　　即便分得清，恐怕也没有那么快的操作速度，一股脑儿的将几百号玩家踢出公会。

　　但是管理者数量多了，这就很简单了，至少两百个软妹子，每人只需要盯身周围那么三四个，不过两三轮齐射，便飞快的将钉子们挑了出来。

　　然后一声令下，她们本身操作踢人，跟在她们边上的猥琐男们，甚至不需要用技能——为了给攻山者们提供尽可能多的帮助，每一个钉子都拼尽全力的往前面挤，他们每多挤到一个位置，就意味着前线少了一个敌人啊——所以猥琐男们根本不需要用技能，身出手来只是一推，“骨碌碌……”

　　刹那间，几十上百号人便在猝不及防间，被推落下了城头。

　　隔了一秒钟，又是几十上百号人，城头下的生命之河，就这样凭填了许多水流。

　　这幕一出，城头上顿时人人惊悚，个个自危，抽刀拔剑在手，不管什么情况先保住小命在说。

　　清除钉子的行动，不可能通知到公会上下每一个人都知道，那样的话，钉子岂不也知道了？

　　几百根钉子是目标没错，可城头也有不少好人，并不晓得自己不是目标啊。

　　异变陡生，他们本能的要反抗，城头顿时骚乱起来。

　　就在此时，硕大的公会公告及时刷了出来：“所有人注意。公会里混进了三大联盟的奸细，现在绝大多数已经被清除出公会了，注意头上的公会标识，把所有不是会员的，杀下城头！”

　　往公会界面上一看，还在公会中的顿时就安逸了，这是大多数；至于那些不在公会中的……其实已经有超过一半被推落城了，剩下的真是寥寥无几，鹤立鸡群一般。

　　被推落之前，还有人十分入戏的拼命喊：“我是冤枉的！我是冤枉的！我真不是奸细啊！”不过在这种关口，有人会在意吗？

　　也有人是自己立足不稳，被误挤落下城的，不过既然还是公会中人，就会从本基地的复活点出现，也算是……因公负伤吧？

　　当然了，这么粗暴的分辨方式，不可能做的十分精细，注定了有一些人是真被冤枉的。

　　倘若在别的公会，那就十分倒霉了，一退出公会，记录基本全清，想找回来都不能够。

　　但是在众香国，却没有这个问题。

　　别看三四千人口了，这么多人口，也不过是软妹子会员们，每个人小本子上寥寥十来个名字而已。

　　干了什么，功勋多少都记得清清楚楚的，以后确定是冤枉的加回来，也有的找。

　　不过，既然会被冤枉，往大了说，是个战斗态度不认真，往小了说，是操作技巧太差劲，这样的角色，不要也罢。

　　也不排除有姑娘纯粹看某些人不顺眼，特意在这儿构陷……但能让妹子气的用这种手段报复，这种人的气场显然跟众香国不太合啊。

　　总之，这里陈扣下的命令是“有杀错，没放过”，姑娘们忠实的执行了她的命令。

　　“既然你早就知道，这些后加进来的人十有八九都是内奸，干嘛还要放他们进来啊？直接拒收不就完了吗？”山路鏖战着，卫不病觑到一个空隙，便问陈扣。

　　陈扣运指如飞发布指令，闻声嫣然一笑：“要是拒收，敌人还会小看我们，争取到最开始那快两个小时吗？”

　　这话有点难懂，卫不病隔了几秒钟才想明白。

　　假如众香国提高警戒级别，为了保证行动的机密，干脆不从二十二号大地图招人的话……三大势力的人迫于无奈，肯定会在边界安排人手，昼夜巡逻，以了解众香国的动向啊。

　　知己知彼，百战不殆，地球人都知道。

　　而以三大势力的人数，实力，还有帮众人积极参与的习性，这是很容易的，根本不费多少事。

　　陈扣大胆收人，收的甚至三大联盟都有点肉痛了，这让敌人觉得，既然已经埋下这么多根钉子了，那对方有什么动作，己方就了如指掌了，也就不需要再加派巡逻了。

　　正是因为这样有心算无心，众香国的运输车队进入二十二号大地图后，紧急转向，扑向了早就瞄好的补给点，三大势力竟然没有丝毫反应，直到这一天的远征完成，玩家陆陆续续被召集过去，才通过钉子将这件事散播开来。

　　顶多也就这两个小时了，由于人多，二十二号大地图的道路建设进度算是不错。

　　三大势力的军队通过公路集结推进，就算众香国想继续隐瞒，肯定也隐瞒不了多久的。

　　“而且，要不是有这么多的奸细帮忙，这二十二号大地图上的路，又怎么会这么快就通了呢？”

　　通了？没错，从二十二号大地图边缘，直抵中心主城的路，已经全线贯通了。

　　可是，怎么会？另外半段被玩家随机打通了这是早就知道的，可是这边，从大地图边缘到和主城之间的中点上，这一半的路，不是才远征了两天，还差了至少一天才能通呢？

　　仔细算算吧，三大势力的钉子，粗略一数，差不多有五六百呢，去了这些人，那众香国的人数也就三千左右。

　　所以没有钉子的话，远征需要至少四天！而不是三天。

　　至于才仅仅两天，路就已经通了这事儿，还要感谢三大势力。

　　他们调动五六千人马，向这个方向大军压境，行走在路上，未免就有很多玩家，一边赶路一边顺手把开路的日常做了……

　　人多力量大啊，剩下还差的那两三千零头，就在这种顺手不经意间，被消灭掉了。

　　“这还真是凑巧，省事了哈！”了然了这前后因果，卫不病情不自禁说道，不过话一出口，觉得哪里不对。

　　这种事情，发生在别人身上那可以叫凑巧，发生在陈扣身上的话？真的只是凑巧吗？

　　看陈扣那副诡计得逞的样子，卫不病总觉得没那么简单。

　　但不管怎样，补给点的战斗还在继续……

　　敌人还在往上冲，不过，在先头部队、高手，尤其是埋伏在门口，准备随时倒戈的钉子们全军覆没之后，玩家们的士气大受打击。

　　陈扣会选这处分基，就是瞅准了这里地势险峻有如天堑，一夫当关万夫莫开！

　　这种条件下，里应外合的手段也被敌人识破，埋伏的钉子几乎落了个全军覆没的结局，就算还剩下小猫三两只，在这种大军压境的情况下，也根本发挥不了多少作用啊。

　　三大势力以武力起家，会中每个玩家几乎都身经百战，但是这种险恶的局面，绝对还是第一次经历。

　　今天这场战斗，难打了！

　　就在两军纠缠相持的时候，突然公会几个高层的聊天栏里，一片狂躁：“不好了，不好了！要守不住了！快来支援啊！求高手支援！”

　　并不是分基防守上出了什么问题，喊话的这几个也都是知根知底的，一见名字就知道，是五号大地图上，主基地那边出了问题。

　　话说，分基地这边战的热火朝天，战的如火如荼，这段时间，主基地那边也没有丝毫闲着啊，战斗同样一直在继续。

　　杀手五人组的号，都已经用到忠犬21到忠犬25了。

　　理所当然，这也意味着，十会联盟已经十去其四，轮到了第五家的主基地正在被攻打。

　　不过，十会联盟不好受，众香国的主基地也好不到哪里去。

　　毕竟基地里防守的人少，主要靠的是自动化的防卫系统，而系统的防御，总是有破绽的。

　　度过了最初的艰难之后，十会联盟渐渐也适应过来了。

　　首先火力防御点，这可以通过仔细观察地形，寻找不暴露在火力点下的隐蔽地形搞定。

　　虽然普通玩家没有沈悠悠和杀手五人组那种一眼之间，就了然地形的战斗素养，或者像卫不病，直接脑维芯片三维立体分析那么変态，但他们不是弱智，可以慢慢分析，慢慢熟悉啊。

　　就算以上两者都做不到，他们人多，还可以通过试探，通过死人吗！

　　至于那些夹带着精英的不死的英灵，就更简单了，远程炮火覆盖，然后风筝引走之！不必让它们死去活来，就可以减少压力。

　　这样双管齐下，进度大快，就这段时间里，已经破坏了四处机枪火力点，再加上一门范围攻击的火炮。


第308章 杀手五人组的覆灭

　　之前解释过的，火力点被破坏达的一定数量，自动防卫系统就会出现漏洞。

　　虽然升级三级公会之后，基地的火力点比之前又多了几个，但是前后五个火力点被摧毁，也不容怠慢了。

　　尤其是敌人的破坏行动，正呈现出速度越来越快，损失越来越小的特质。

　　至于基地中那些屈指可数的防卫力量，寡不敌众，基本上都被送进复活点了，所以才有闲功夫疯狂呼唤援军吗。

　　这样继续下去，究竟是敌人在自己的主基地被毁光之前，先摧毁了众香国主基，还是众香国在主基被摧毁之前，先消灭光敌人，真的很难说……

　　“你这就叫人心不足蛇吞象啊。”看到一屏屏的求援，卫不病头痛道。

　　即便以他的操作，也忙的不可开交呢，哪里有功夫管那边的事啊？

　　可是不管还不行，要是主基地被摧毁了，就得计算战争赔偿。

　　刚才的战斗是赚到了一点，但大多数存货物资都投放到分基地这边的建设中了，极有可能出现资不抵债的情况。

　　那就得拆除建筑抵账，极有可能，众香国就直接抵的解散了，没有建成的分基地，就永远建不起来了。

　　“是啊是啊。”不愁表示赞同，“陈扣姐，不如你和那帮人再谈谈，把你的条件降一降，同意他们投降算了……”

　　听卫家兄妹这样时候，其他人也纷纷点头。

　　这样两头作战，真的是悬崖上走钢丝索，胆战心惊，哪边都不敢偏倚啊。

　　说好听了是力排众议，说的不好听就是独断专行，陈扣断然摇头：“这事儿不在我，而在悠悠。话说，你那边到底进行的怎么样了啊？”

　　不在我，这好理解，陈掌柜的就是有错误全是敌人犯的，理由全是为我准备的这样的大气。

　　但是，在悠悠？众人愣了一下才明白她说的是谁。还很少有人这么叫沈悠悠呢？

　　可是这事儿，跟沈悠悠又有什么关系？

　　众人一头雾水茫然不解，但是扭头看向沈悠悠，沈悠悠似乎还真知道什么似的，瓮声瓮气道：“快了快了，马上了……”

　　确实快了。

　　……

　　众香国基地里的状况，毁在后期上五人组是知道的。

　　毕竟他们现在用的号，是众香国的号，权限挺高，机密的内容都能读到。

　　看着那一条条机枪火力点被摧毁的战报，就能大致了解，基地的状况的危急到了什么程度。

　　不过，那又干我们什么事？

　　他们与陈扣签订了合同，今天唯一的任务就是，上一批批代练号，最快速度摧毁十会联盟的主基地，至于众香国的主基地，合同里没说，他们当然不会多管闲事了。

　　事实上看着那一条条战报，五人非但不着急，心中还有隐隐的快慰。

　　要不是把柄捏在众香国手里，为了收回剩下的两件神器好向上边交差，他们吃饱了撑的，来找十会联盟的麻烦？

　　不反咬一口将众香国打落尘埃就算心情好了。

　　只不过，虽然是被逼的，众香国的这番安排给他们的感觉倒还不错。

　　杀！杀！杀！就是大杀四方，就是杀人盈野，甚至都不用费腿脚跑路的，换号就在敌人基地前，起buff，冲上去，搅动一片血雨腥风便是了。

　　虽然五个人都是偷偷摸摸的杀手，可杀手也有人权，杀手也有欲望，杀手也有大杀四方、无所顾忌，成为成千上万人目光焦点、无数人顶礼膜拜对象的需求的。

　　以往虽然也是在玩游戏，受到上面人的约束，游戏玩的就跟现实里一样沉闷无趣。

　　跟众香国玩的这个假扮游戏，难得的激起了他们心中沉淀已久的激情，让他们感觉的一丝丝久违的兴奋与激动，枪林弹雨间，杀机感应开启如沐春风，手中武器翻飞，“噗嗤噗嗤”如虎入群羊！

　　不过，就算是这样，等这件事了结了，也必须不能放过众香国那些人！

　　神器被暴露什么的事情倒还小，对方以为神器出自于实力战队，自己这边也真怕他们手里拿了神器便招摇行事，正是麻杆打狼两头怕。

　　以杀手五人组的经验，这种互有把柄在手的状况，通常是十分稳定的。

　　但是，这事情理智上过的去，杀手五人组的面皮上，却过不去啊。

　　倘若对方是和自己地位平等的，黑暗世界中的强势人物，这种相互的挟持还可以忍受。

　　可对方毕竟只是一群玩游戏的普通人罢了，或许有一个通了杀机感应，不知道是练武的还是混黑道的，却不太可能是当兵的，几乎读不出来当兵的感觉啊……

　　总之，跟己方完全不是站在同一层面上的！

　　狮子可以和狼群签订互不侵犯的合约，难道还能和羊群也照此施为吗？显然不能啊。

　　胸中战意盎然，手中兵器挥舞，一半是在尽情享受杀戮的快感，另一半，便是宣泄心中这种屈辱了。

　　情不自禁的，就将前方的这些不知天高地厚、挥舞着兵器前来领死的敌人，当成了众香国的人。

　　等着吧，小子们，等确定了你们的身份，等我们亲自找上门去，让你们好好尝尝黑暗世界的酷刑，让你们知道什么叫做生不如死，什么叫做枪毙五分钟，让你们到下辈子投胎都会记得，职业杀手的虎须，不是那么好捋的！

　　正意淫在美妙的幻想里，忽然之间，“轰”的一声巨响传来，同时一股浓烈的杀气涌入……

　　此时此刻，杀手们正在枪林弹雨的战场上，爆炸是此起彼伏的，杀气是四面八方的，实在再平常不过了。

　　不过这一瞬间的巨响和杀气，似乎和平时不太一样。

　　若是原来还身处杀手第一线的时候，杀手五人组肯定第一时间能敏锐的察觉其中的不同。

　　可是现在，他们不干杀手好多年，退居二线终日游戏里面厮混，虽然能够维持着杀机感应，毕竟游戏和现实是不一样的，肌肉强度和技巧身手能够退化，杀机感应也是一样！

　　游戏毕竟不同于现实中的战场，你死我活的争斗只是一场游戏。

　　要不然，怎么人只能从现实获得杀机感应的能力，从来没听说有人通过游戏，锻炼出了杀机感应呢？

　　几年无所事事，醉生梦死的生活，大大迟钝了杀手五人组的感觉，这一瞬间，五个人里，竟只有一个人做出了正确的反应。

　　毁在后期上！

　　他瞬间关闭了全息投影，解开了磁悬浮腰带，然后一个翻滚……

　　“噗！噗！噗！”刚刚做完这一切动作，破门而入的一帮人，便纷纷射出了电击枪。

　　带着强烈电流的导线子弹，落空打在了游戏床上，超高的电压瞬间引发了游戏床的超载，一顿璀璨的电弧闪过，不知怎么回事，游戏床竟然“轰”的一声爆掉了。

　　碎片横飞，零件四射，依稀间听到了一声惨叫。

　　爆炸同时引发了短路，毫无预兆的，房间里的灯光，还有毁在后期上寄居的这家酒店上上下下，瞬间陷入了黑暗。

　　幸亏窗外霓虹灯闪烁，还勉强能看到房间里的轮廓。

　　匍匐攀爬，一边向隐藏子弹与求救信号的地方行进，毁在后期上一边汗流浃背，肝胆俱裂。

　　怎么回事？自己竟然被包围了！而且看这架势，对面十有八九是官方的人！自己暴露了？什么时候？怎么暴露的？

　　“刷！刷！刷！”经过短暂的黑暗，突袭的队伍反应很快，掏出了各自的手枪筒，光线如柱，在房间里面扫射起来。

　　不过一时间，竟然没有照出毁在后期上的影子……

　　万幸，万幸啊，自己向来小心谨慎，虽然不在一线干了，衣食起居，还是尽量保留了杀手的习惯！

　　心中庆幸着，毁在后期上悄无声息的来到了里间书房，这里有他藏好的枪支与弹药，有紧急呼叫联络器，最主要的是，有一套架好的悬垂系统，只要把绳子往腰间一系，就可以缒着他，直接垂到酒店门口了。

　　现在是前半夜，酒店门口人来人往，车水马龙，只要能落上地面，随便往车海人群里一混，就天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。

　　他可是专业的，居安思危，习惯已深入骨髓。

　　打算的挺好，只是……刚刚伸手摸向书架旁藏枪的花瓶，陡然一股凌厉的劲风从背后袭来。

　　高手！这种风声，若不能及时有所反应，就算取了枪在手，也未必有力气扣动扳机了。

　　毁在后期上一瞬间判断出来，无可奈何，扭腰，转身，双臂直架。

　　“嘭！”果不其然，一声沉闷的爆响，毁在后期上就觉得两臂酸麻，筋骨欲折，疼痛钻心，不由自主倒抽一口冷气。

　　不过他也知道，这种疼痛多半是错觉，他的手臂并没到要断的程度，对方就算再猛，自己好歹也是练过的，而且通过游戏还在不停的练，身体素质并没有太多退化。

　　之所以那么痛，是因为近些年动手少了，身体受的刺激太少，以往因为受伤过度，已经坏死掉的许多神经末梢，渐渐恢复知觉了……

　　也是养尊处优来的毛病啊！

　　顾不得后悔撂下了功夫，被一击打的爆退，错过了枪支和弹药，毁在后期上并不气馁，翻滚往另一个书架底部一摸，然后猛然反手挥出。

　　冲锋在最前的这个人影察觉不妙，身体陡然一窜，“夺！夺！夺！”瞬间几根钢钉，深深镶进了他的，确切的说，是她的身后门扉。

　　到了这个时候，毁在后期上，才借着窗外的霓虹灯看清楚，这个一马当先冲入房中的家伙，是个女的。

　　皮肤微黑，眼睛很大，一头短发，年纪很轻，显得精明干练。

　　只是……再漂亮的姑娘，也挽救不了毁在后期上此刻心中的绝望啊。

　　经过了刚才这出，他哪里还不明白？眼前这挺漂亮的姑娘，是个实打实的可以杀机感应的高手。

　　竟然专门派了杀机感应的高手……假如说，一开始发现敌人只是用的电击枪，并不打算要了自己的命，毁在后期上还有几分奢望，奢望这只是警察抓赌，打黄扫非之类的，自己十分不巧撞上了。

　　现在他已经完全不敢有那种奢望了！

　　钢针飞出，整个人如同猿猴，扑向了窗口。

　　但是女子又哪里肯让啊，猱身直进，左腿挟着冲势恶狠狠向毁在后期上拦腰截去。

　　毁在后期上赶忙起跳躲过这势大力沉的一击，他现在可不敢跟这女人硬碰硬了，就算不被踢的筋断骨折，过分强烈的剧痛是要降低战斗力的。

　　可是躲的了第一下，躲不了这女人接踵而来的第二下。

　　一腿踢过头之后，女子借势背转了身，右腿前，左腿后，瞬间竟然摆出了个铁山靠的姿势，招式转换行云流水，发力技巧闻所未闻！

　　“轰！”身在半空，毁在后期上根本无从躲避，结结实实承受了这一击。

　　顿时仿佛被小轿车撞中，撞上后方的书房墙壁，又反弹回来。

　　这女人恶狠狠抬起了膝盖，不依不饶，一个泰拳的窝心顶，又顶在了毁在后期上前胸上。

　　“噼里啪啦！喔……”一阵肋骨爆响的声音，伴着呕吐声，毁在后期上顿时蜷缩的像个虾米，憋到了喉咙的血，和着晚饭时候的大鱼大肉、山珍海味全出来了。

　　身体却再一次飞起，虚弱无力的又撞到了墙上，不过这一回，他已经瘫的像块软泥，都反弹不回来了。

　　不过女人还不打算放过他，对着挂画一样贴在墙上的家伙，再度起腿，风声呼啸……

　　“好了好了，夏队长，不要再打了！人已经半死了，再打要出人命了！”这记铁腿还没有命中，抓捕的队伍及时赶到，同时几个人扑上前来。

　　有人拿上司压她：“别忘了大队长的命令，要活的啊。”

　　有人则攀在她身上苦苦哀求：“小郭没事，小郭没事的，就是被碎片擦破了点油皮！”回身叱道，“你这熊孩子，那么点小伤就叫出声来，丢不丢人！”

　　死拦活拦阻止了这个年轻的女队长。

　　夏日气鼓鼓的放弃了：“好吧好吧！”甩脱了纠缠在身上手下，掏出端卡拨通了电话。

　　电话上，很快浮现出当日秘密基地中，曾经被修理的鼻青脸肿的几个人的脸孔：“大家都怎么样了？”

　　“一切顺利。简直太容易了。”

　　“是啊，打开门，电击枪直接撂倒。”

　　“就这还是通杀机感应的高手呢？那高手也太不值钱了。”

　　“是吗？你们都这么顺？我这里倒是有点小麻烦。”忽然有一个人说道。

　　夏日脸色一喜，迫不及待的问：“哦，你遇到麻烦了？什么麻烦，大吗？要不要帮忙？”

　　那个人便苦着脸道：“我抓的这厮，被电击枪电的大小便失禁，都拉在酒店的地毯上了……我们一帮大老爷们，真不会处理这个，要不你帮忙给洗洗。”

　　“滚！滚！滚！”一片哄笑声中，夏日勃然大怒，挂断了电话还不解气，又朝毁在后期上踢了几脚，才稍解了郁闷。

　　不过，这些沈悠悠的手下，为什么会神兵天降，出现在杀手五人组的房门外呢？

　　需要奇怪吗？当然因为一切都是陈扣的算计啊。

　　杀手五人组觉得，自己和一帮游戏里面的普通玩家签订互不侵犯条约十分的掉价，十分的跌份……陈扣既料知了他们的身份，又怎会料不到他们这种后续的反应呢？

　　杀手五人组觉得，自己签订了合同，先照约执行，以缓兵之计降低敌人的警戒，然后再从现实中下手，一举解决问题，却哪里料到，跟他们签合同本身，就是陈扣的缓兵之计啊。

　　通过这种手段，降低了杀手五人组的警戒心理。

　　不过这还只是开始呢，就如同陈扣的其他计策一样，环环相扣，只要陷入其中一环，想要脱身就难了。

　　杀手五人组觉得，自己依次上众香国练出的小号，专门攻击别人家的主基地，这样一方面掩藏了身份，一方面完成了合同，同时也享受到了杀戮的快感，正是一举数得。

　　却没有想到，他们通过数重代理服务器的防护，建立的安全登录网络，就在这一次次的ip转换中，被游戏高层成功实现了逆向追踪，锁定了他们的具体方位……

　　不过，做这种事不是犯法吗？

　　普通情况下当然犯法，但现在是军方抓捕逃犯，那能一样吗？

　　还不仅如此呢，对他们这种精通杀机感应的人来说，不光追杀他们会引起警觉，甚至就连调动队伍，悄无声息的包围他们，都常常能被感觉到异常。

　　想要实现包围，就得有目标，就得有目的，就得有恶意，虽然未必亲眼看着，时常的也会暴露。

　　可是在这里，陈扣把他们拖入了战斗状态，不停的换号，不停的战斗，身边时时有动静，时时有恶意，时时都处在被包围的环境下……

　　游戏里面与现实里面的节奏高度重合，导致了五个家伙虽然被包围，竟然一无所知，懵懵懂懂就被抓了包。


第309章 军方五人组的崛起

　　或许有人会奇怪，军方怎么肯花这么大力气做这件事？

　　别看就是破门而入围捕罪犯这么简单的一件事，中间花的功夫、动用的资源可是不少。

　　比如说，让游戏公司高层配合军方的电子战高手，确定五个杀手的具体位置；

　　知道位置之后，立刻派遣五个军事小分队，赶往五个杀手各自隐居的城市中的具体的网络接入地点……

　　这一步至关重要，甚至动用了最高警戒级别的战机空投，才能在短短的半个小时之内，既追踪到动向，又将军事小队最快速度运送到了分散在全国各地的杀手们的居所。

　　至于军事小分队所花费的人力和物力，以及和举报人陈扣谈判时，被趁机讹诈的条件……

　　林林总总加起来，代价绝对算是不菲了！

　　花费了这么多，既有人情，也有资源，军方又图什么呢？

　　套用陈扣谈判时候，托沈悠悠给军方高层带的一句话，也是唯一一句话：“五个通了杀机感应的，而且没有任何后患，想怎么研究怎么研究，想怎么蹂躏怎么蹂躏的实验体，想不想要？”

　　这当然想要啊？对杀机感应到底是怎么形成的，还有人会比军方更感兴趣吗？

　　可感兴趣也没办法，这种感觉形成的太难太难了，而每一个因机缘巧合，诞生了这种力量的士兵，十有八九都是功勋卓著、荣誉等身的精英，军方的后起之秀，重点培育对象……没法下手啊。

　　嘴边的肉不能吃，而别人碗里的肉，又不是那么容易吃到的。

　　通了杀机感应的人，难以捕捉倒还是次要的，问题是这样的人往往是身经百战心志坚毅，即便把他们重重包围起来，他们总还有时间可以……自杀。

　　因为他们深深知道，一旦被活捉将生不如死的惨状。

　　活人才有感觉，才有研究的意义，死人吗……或许也有一点实验价值吧，不过这点实验价值，军方缺吗？

　　陈扣这一下给军方提供了五个活生生的实验体，售后服务更是一流，甚至替军方想好了生擒活捉的计划，狂喜之下，军方甚至都没太跟她讨价还价……

　　这边抓捕成功，那边沈悠悠立刻得到了消息，对陈扣比划了一个手势：行动成功。

　　总算解决掉了……收到消息，陈扣长长松了口气，被五个不把人命当回事的前资深职业杀手惦记，真是如同芒刺在背，滋味的确难受啊。

　　或许有人会问，杀手五人组被干掉了，他们在游戏里面，可还登陆着角色呢，而且角色正在进行至关重要的公会战。

　　他们这一去，角色也跟着消停了，众香国五号大地图上的主基地，岂不是危险了吗？

　　这就是沈悠悠手下，几个通杀机感应的高手精英尽出的另一个原因了。

　　杀手五人组下了，他们军方五人组得立刻替上，实现无缝对接啊。

　　除了毁在后期上的游戏床爆炸了，其他四人一切顺利，当即就登陆了游戏，不，都完全不需要登陆游戏，直接上游戏床接着玩就行了，夏日则紧急联络酒店方面，让他们最快速度提供另一个能够接入废土的房间。

　　接管游戏这倒好说，不过，贸然操纵五个陌生的游戏角色，他们五个人，能行吗？能达到杀手五人组的战斗力吗？

　　谁说是五个陌生的游戏角色了？自从陈扣瞄上了杀手五人组，并且想着通过军方将他们一网打尽之后，这些军中精英就在为这一刻做准备了。

　　杀手五人组用这批众香国忠犬的号十分顺手，军方五人组用起来更顺手，因为这些号最近几级，甚至直接是他们练的吗。

　　他们练完号之后，交给杀手五人组用，现在不过是拿回来，能不熟吗？

　　甚至这批号本身，都是走的军方的渠道账户，购买代练起来的。

　　这是为了撇清，虽然杀手五人组进去了，外面还有一个更加庞大的组织呢。

　　假如他们对杀手五人组的失踪不追究的话，当然皆大欢喜，但事实上这几乎是不可能的，与其等待对方不知什么时候，追查到自己这些人身上，干脆从这儿开始，就让军方全线接管吧。

　　让那杀手组织去找军方的麻烦，别扯上自己这样的平民百姓。

　　杀手五人组的号，正在第五处敌人基地里面鏖战，军方五人组秒速上线，终于顶住了压力，成功将这个基地打破。

　　然后……他们没有继续登陆忠犬26号到30号，事实上这批号一共就准备了40个，分成了八组。

　　八组号下来，顺利的话抓捕成功没有问题，不顺利的话，估计就算再来八组也没有用。

　　用过五组之后，还剩下两组。

　　8-5=2？

　　那最后一组36号到40号，并没有停留在第八座目标的基地附近，而是从众香国主基地下线的。

　　攻破第五座基地，将第五个公会从战争序列清除，军方五人组火速交还装备下线，跟公会中负责物资调度的人沟通了一下。

　　几秒钟后，他们便登陆最后一组号直接出现在了主基地。

　　此时，主基地的战事正如火如荼！

　　趁这几分钟时间，敌人又捣毁了两处火力点，已经将基地防御的空隙，撬大到了一定程度，乌央乌央的人头攒动，在这片区域里面肆虐。

　　虽然五个公会先后退出，加上死伤减员，战争一线的人数已经不足五百，但失去了防御系统的关照，这五百人也是很多的。

　　近战最前面吸引火力，治疗辅助紧紧跟上随时准备治疗、驱散、接应，远程在最后面，各自找合适的高地潜伏，倾泻火力……灵光闪烁，喊声不绝，兵荒马乱。

　　然而突然之间，一团烟雾弥漫开来，笼罩了处于最前列的近战们。

　　随后五道人影，气势汹汹冲进了烟雾弥漫的区域。

　　“是那帮家伙！”有人眼尖大叫起来。

　　足足五家基地被捣毁了，敌人到底有几个高手在行动，采取的是什么职业组合，又用了什么样的打法，早已经被在场的人了解的。

　　于是甫一出场，就被识破。

　　一瞬间，碎片手雷、震撼弹、枪榴弹、火箭弹……各种各样的群招四面八方投向了迷雾笼罩的地方。

　　“我擦！”还没冲进烟雾弹区域呢，必死的气息扑面而来，五人组中，外号二宝的活宝人物哇哇大叫起来，紧急中断了武术家的冲锋。

　　其他四人也紧急勒马往回便走，敌人这分明是同归于尽的节奏啊，哪怕精通危机感应，面对这样的覆盖式攻击，除了逃跑，也别无选择。

　　当然，他们是必须落荒而逃，那些身在爆炸区域的近战们，他们血长甲厚，尤其是，享受自己人一折的误伤优惠，只是角色会翻飞失控难看一些，并不至于送命。

　　这是好主意啊，同归于尽！怎么另外一边战场的玩家就没有想到呢？

　　首先，那是在山路上，爆炸的威力不足以杀人，把同伙炸到两边的深沟里，却是会出人命的。

　　其次，双方的身手差距实在太大了，这种覆盖式的攻击，把自己人炸进沟里没商量，想把敌人炸进沟里，则就难了……

　　小妹本尊不用说，火箭跳、爆炸技能，飞进沟里也能飞出来；卫不病也不用说，他凌空召唤寻路机器人，就能改变飞行方向了。

　　其他如沈悠悠，有移形换位的瞬移；如沈乐乐，有沾衣十八跌可以推卸力道，保证不被爆炸浮空；如罗路，有白骨突刺可以把自己弹回来；如夜小月，她远远的站在后方高处，保证自己不被敌人的爆炸技能波及到……

　　最主要是，他们的操作强悍啊。

　　这种凌空施法的技巧，普通玩家根本玩不出来，浮空状态下施法难度增加，他们无法保证施法成功，而且，他们的手速十有八九会不够，但是高手就可以，这就是实力的差距。

　　同时对普通玩家而言，落进去基本就宣告生命终结的路边陡坡，高手也有十足的把握能够在半空中完成受身操作，落了地也能够保持身体的平衡，不会随着山坡滚下去。

　　归根结底，还是陈扣地形选的太好了！

　　一夫当关万夫莫开的地形，让敌人的人数优势丝毫没有发挥出来。

　　所以同样的手段，五号地图这边用出来立收奇效，二十二号地图那边用，便是东施效颦，嫌自己死的不够快……

　　等一下！这样的说法，似乎也并不确切。

　　虽然军方五人组见势不妙立刻就撤了，他们也并不是白撤的。

　　40号的自然选徒反应奇快，遥遥释放了一招结界·束缚。

　　这虽然不影响敌人移动技能之外的技能操作，却将他们牢牢固定在了原地，令他们不会被接踵而来的爆炸技能炸飞出去。

　　然后，碎片手雷、枪榴弹、火箭弹……夏日的枪械专家，忠犬39号，照猫画虎的丢出了自己加了料的爆炸技能，枪火不断。

　　38号的丛林射手，则一个双式，连珠加速射，虽然只有3×3×2十八根箭，论准头，比落花满怀也丝毫不逊，箭箭不落空，毕竟是职业干这个的吗。

　　和特种大队长有一点差距，也因为箭支数量的问题得到了弥补。

　　与此同时，二宝的36号武术家也竭其所能的挥出了半月斩。

　　五个人里，只有37号的格斗精英没有像样的远程技能，不过他却是最勇猛的一个。

　　一个弹射突刺，直接跟着敌人的炸弹一起，跳进了轰炸区域，临空接连三招钢铁之躯、充能防御、二档！

　　钢铁之躯，格斗精英40级技能，暂时大幅增加防御力。基本上，开启之后，会让接踵而至的爆炸技能，打在身上的效果，和打一折的敌人没有太大区别。

　　充能防御，格斗精英40级技能，通过充电在身体表面，可以暂时抵挡几乎所有的能量类冲击以及负面状态，直到持续时间到或者承受的伤害超过限定。

　　二档，格斗精英35级小绝技，通过暂时超载动力系统，获得短时间内各方面属性的大幅强化。

　　这三招一加持，格斗精英顿时跟打了鸡血一样，威风八面的带着冲锋之力陆地，“嗵”一声沉闷巨响，平平一刀直接将两人斩成了白光。

　　随后，音波领域、枪斗术、开山锯……在技能爆炸的火光中，范围技能源源不断滔滔不绝，几乎打完了一整套，最后赶在三种强力buff可怜的几秒钟持续时间到之前，一个蛮牛冲撞成功脱离。

　　刷刷刷刷……整个过程中，此起彼伏的白光闪烁。

　　军方五人组的思路也很清晰，既然敌人主动求死，那就落井下石帮他们一把呗。

　　十分之一的同伴误伤虽然不多，敌人弄死他们的心思太迫切，接连不断的爆炸加起来，也相当可观了，再加上五人组这回马五枪落井下石。

　　顿时敌人前方空出了一片。

　　没有了近战遮挡，玩家本能感觉到空虚寂寞冷，纷纷撤退观望，如潮般攻势为之一停。

　　事实证明，这世界上没有什么万无一失的策略，再好的策略，也得看是什么人执行。

　　话也说回来，能够一波将敌人打残吓退，除了操作技巧、杀机感应，大半的功劳倒应该归结于等级压制。

　　这其实才是陈扣突然加快节奏，选在这个时间抢建分基的最重要原因。

　　就在这个时间点上，他们众香国，至少先后会有几百人，突破进入40级——40级是一个分界，虽然没有50级二转分的那么明显，但也绝不容小觑。

　　比如说眼前这格斗精英，正因为到了40级，有充能防御抵消精神攻击、钢铁之躯抵消物理攻击，才那样敢打敢拼。

　　没有这两招撑着，就算卫不病亲来，也得避开锋芒啊。

　　不单格斗精英是如此，武术家40级，有沾衣十八跌最适合乱战，又有点穴·自残瞬间提高属性，幻影分身不是瞬移胜似瞬移，还能提供幻影的假身辅助作战；

　　枪械专家40级会了弹药进化，多出了烟雾弹，爆炸技能花样更加繁多，甚至还有火焰、急冻喷射器的大招，目前都没机会露面呢。

　　丛林射手，念化双箭、移形换影；狂热者，狂乱挥舞，恶毒释放；喷射者，白骨替身，恶念横扫；医师，纳米之躯；自然选徒，晶化之界；治愈者，尸虫、牺牲……包括卫不病的机甲合体，也是40级之后学会的啊。

　　可以这样说，就是从40级之后，近战更加像T，能够冲锋陷阵了；远程火力更加强大，能够覆盖攻击了；至于治疗辅助，也各有增益……

　　而在40级之前，无论哪个职业，都还差那么点意思。

　　陈扣就是瞅着，二十二号大地图的玩家在内耗中耽误了练级，而十会联盟的玩家，也因为被众香国狠狠教训了一次，同样损失惨重等级略输，才这样布局的。

　　不然，若地方阵中突然冒出一批40级人物的话，都不需要操作多么多么好，只要能将那些40级的技能用对用好，今天的战斗，就会凭添许多变数。

　　军团五人组挡住敌人攻势的同时，不断有众香国的玩家，从基地复活点中出来。

　　度过了最开始的五分钟，基地复活点通常是这样的，玩家新的进去，旧的出来，络绎不绝。

　　像二十二号地图上分基那样，大规模的公会战已经开战快三个小时了，复活点竟然还没有多少流水，根本就是不正常的！

　　有军团五人组顶在前方，堵住了基地缺口，另外的方向也都有机枪伺候着，这些玩家胆气也壮了，渐渐聚集起来，给军团五人组回血，上buff，驱散debuff，顺手的时候集集火，捡捡漏，别提有多舒服了。

　　战斗这种事，向来是此消彼长的，他们舒服了，就轮到敌人不舒服了，左冲右突，却死活闯不过军团五人组的鬼门关。

　　在挨过第一阵之后，五人组迅速根据他们职业级的眼光，选定了对他们有利的战术位。

　　不要看他们只有五个人，面对的却是几百人的大军，无论是五个人的一轮攻击，还是几百人一轮的攻击，玩家只要挨全，十有八九都得死。

　　高手和低手的区别就在于，能不能打中敌人。

　　五人组选的位置或者走位，全部都刁钻难缠，他们打人是没说的，敌人要打他们可就难了，而且全部都留有活动的余地，更能够前后照应支援。

　　再加上后方聚集起来的越来越多的复活者，渐渐将缺口变成了一台巨大的绞肉机，十会联盟的人命被这绞肉机吞噬着，不知不觉间死了好多。

　　眼瞅着证明无法攻破了，可是十会联盟，现在是五会联盟了，还没法改变进军的方向。

　　其他方向上，都有机枪火力点。

　　之前能够将火力点一一拔除，一是仗着人多，二是欺负对方人少，现在对方阵中有高手了，他们倘若还不知天高地厚的去打火力点，绝对会被这些高手坑在火力点前，想跑都跑不了的！

　　打，打不过；躲，躲不开，一时间众香国主基地的战斗陷入了僵持。

　　不过对防守方来说，向来僵持就是胜利的。


第310章 有利就有弊

　　对防守方来说，僵持就是胜利，这不单是主基地战况的写照，也是分基地战况的总结……

　　远程打法也不成功，被路中间的高手诱敌深入趁机一顿爆锤，顺便的，还把基地当中，费尽手脚好不容易埋伏下的钉子全部扔到了沟里……

　　三大势力到这个时候，终于意识到了陈扣的难缠，再不是从冰棍馒头那里的传说听闻了，而是靠着实打实的接触，靠着血淋淋的教训！

　　自从接触以来，不，仔细想想，招人、开路、突然改变节奏，显然自从这女人宣布要向二十二号大地图远征开始，她就步步算计处处设伏。

　　己方空有身经百战的名头了，一切反应，似乎都已在人家的预料中了，这样的仗还怎么打？

　　“这仗没法打了！”从头到尾将思绪捋了一遍，幻海莎沉痛的道。

　　这不是她一个人的意见，瞅着段空隙，她将这里的情况原原本本的告诉坐镇大后方的容小止了，是容小止得出了这结论。

　　也不单是旁观者清，姐妹两个会长，幻海莎比较能随机应变，容小止则长于布局，通常都是这样分配的。

　　此时此刻，登山包和时间之束缚都正在调整队形，摆出别的阵法呢，远程压制既然不行，就再转回近战模式。

　　战线不是已经推进到了基地门口了吗？安排近战职业，悄悄的混上山去，趁敌人不注意冲锋进门，然后大军趁机压上……

　　打算从来挺好，等近战真的混上山了，才发现敌人的高手已经把战线又压下来了。

　　倒是压的不太远，和寨门口也就五六十米的样子。

　　近战职业大多数不止一个冲锋技能，不过这种距离，就算接连两个冲锋技能……似乎，好像，还要稍微差那么一点点。

　　倘若就这样冲出去，十有八九正好在入口前方停住，尴尬的成为守军们的箭靶子，一丝一毫冲锋陷阵的作用都起不到。

　　显然近战混上山的秘密行动，还是被人家看出来了，对应的做了布置。

　　这个时候三大势力的人还没有反应过来，他可以在人家家里面安了钉子，人家也能在他们家里面安钉子啊。

　　他们觉得自己是二十二号地图的地头蛇，所有成员差不多都是知根知底的，可正所谓画龙画虎难画骨，知人知面不知心啊？

　　钉子不一定要埋的那么粗暴的，就好像眼前这，钉子不是埋的，而是收买的，林子大了什么鸟儿都有啊。

　　价钱也不贵，一条有用情报几百块，也就一件装备，却让三大势力的诸般布置屡屡失效。

　　一计不成，两个人又施二计，也不再无谓的往里面填人命了，他们把在场的所有召唤职业聚集了起来，让他们把所有召唤物弄出来，顶在最前方，去冲击敌人的战线了。

　　看起来又是不错的计策，不过事实上，已经属于病急乱投医了……

　　且不说众香国就是靠卫不病的新型召唤起家的，公会里面的召唤职业比例是最高的，远远超过了寻常公会，就算同职业对磕，也压根不怕了对方。

　　这计策本身，就有点不靠谱，因为召唤物它们是有距离限制的啊，差不多跟远程职业一样，五六十米的样子，看玩家某些技能的等级。

　　超过这个距离，召唤物会失去控制，也就是说，召唤师们的召唤物想要打到人家，就得先把自己暴露在远程们的枪口之下……

　　山路狭窄，一排能站几个召唤；基地墙宽，远程一字排开又能有多少，还有比这更坑爹一点的法子吗？

　　要是召唤那么好使，早成为攻城拔寨的利器了，还能等到现在？

　　理所当然，这一轮攻击又没有取得丝毫进展，羊肉没吃到，反而惹了一身骚。

　　登山包和时间之束缚被打的灰头土脸，心头火起，憋足了劲要想出其他攻破此山的法子，听到幻海莎忽然来了这么一句……要不是她是女的，两个人就动手了。

　　“唉，别人出生入死，她们却猛在一边扯后腿，要不子曾经曰过，唯女子与小人难养也吗。”

　　“是啊是啊，就算帮不上什么正忙，至少也别帮倒忙啊……”

　　登山包和时间之束缚你一句我一句，将幻海莎奚落了个彻底。

　　幻海莎却并不动气，刚才和容小止一阵儿商量，让她的思路空前清晰起来，当明白了更多因果，眼前这点小场面，也就根本不在眼内了。

　　“我们继续攻打，也只是给敌人增加弹药罢了……你们有没有想过，假如就这样攻打下去，最后却始终打不下来，到最后，众香国光是战争赔偿，能够得到多少？”幻海莎冷静的说到。

　　“怎么会打不下来，就凭着咱们三大势力联手……”

　　“是啊是啊，咱们三家联手，别说是一个小小的众香国了，这二十二号地图上的大小联盟，有哪家咱们吞不下？”

　　登山包和时间之束缚很不服气的说道，虽然这样说，两个人的声音越来越小，气势越来越低……

　　是啊，凭他们三大势力，怎么会拿不下一个小小的众香国呢？

　　不过话又说回来，事情不怕一万就怕万一，万一众香国守住了，万一三大势力的攻打以失败告终，那么当公会战的持续时间到了，众香国会收到多少战争赔偿呢？简直想想都让人心惊肉跳啊！

　　要知道，这可是一百多家公会同时宣的战啊，虽然只是三大势力的一小部分实力，加起来也相当可观了。

　　最主要还是，敌人只有一家啊，就凭一家的力量，独自守住了百家公会的攻打……

　　最后赔付的时候，不说物资的多少了，就这一百家的公会名统计起来，都不是一个小数目了，系统公告得刷上一阵儿的。

　　而且，战斗自始至终是一边倒，三大势力死伤惨重，那人命在山麓上都流成了河了，反观众香国这边，却损失极少。

　　虽然也死了不少的人，都是已经被踢出公会的。

　　除此之外，也就只有那些站在城头上，特别倒霉，被同时好几道流弹射中秒杀的了……那种几率，说实话，跟买彩票中大奖也差不多了。

　　总会有中的，但你说一中一大群，连天朝都不敢这么演，顶多也就是一个幸运的家伙，连中个几十注罢了……

　　话题扯远了，回正题，总之，倘若真的让众香国赢了，就像幻海莎说的，三大势力绝对会赔的吐血的！

　　看着登山包和时间之束缚阴晴不定的脸色，幻海莎就知道，他们看事情只看到了眼前，没有看的更远：“还不单单是赔偿的问题呢。咱们三大势力家大业大，那些东西加起来虽然不少了，还不至于动了咱们的筋骨。”

　　“毕竟只是攻打失败而已，又不是基地被反攻破了。可你们想没想过，赔偿完之后呢？”

　　“原本众香国的公会仓库，是只有一份建分基的材料的，已经在这座分基上耗光了，可是赔偿完后，他们应该就能有建下一座分基的材料了吧？”

　　幻海莎继续说道，登山包和时间之束缚听在耳中，默然不语，心中却同意幻海莎的话，而且，幻海莎的估计还是保守的呢，假如像他们这样继续攻打下去，别说一座分基的材料，就是两座，三座……说不定一下凑八座十座分基的材料都够了！

　　上百家公会的赔偿啊，上次十会联盟大出血，让众香国直接攒够了开分基的本钱还有的剩，余下的都用来加强公会防御，添置npc人手了，这上百家公会一家凑出一些来，赔十个分基的本钱不也是理所应当的吗？

　　“不过就算他们得了那么多材料，也得分基能开的起来算啊？你以为这二十二号大地图上，有几个这种地形的补给点啊？”发愣之后，时间之束缚勉强做出一副不在乎的神情说道，“等咱们有了攻城武器，可以忽略这种地形……”

　　话到此处，陡然凝住，张口结舌，说不出话来。

　　“你终于明白了……”幻海莎意味深长的道，肚子里说的却是：还不错嘛，反应够淡定的，要知道我听容小止说出这节的时候，可是差点把舌头都给咬破了。

　　这两人都明白了，就直肠子的登山包还糊涂着呢，悲愤的道：“怎么回事？什么情况？怎么突然不说话了，别跟我打哑谜好吗？我这人最不喜欢猜谜语了……”

　　时间之束缚忽然想到了什么，脸色那样大变？

　　答案就在他的话里呢，攻城武器！

　　那样说的时候他才忽然意识到，众香国目前拥有的，不仅仅是可以开分基的等级优势，能够开分基同时就意味着，他们可以制造攻城武器，并且在公会战中使用了。

　　攻城武器威力强大，但是造价不菲，通常得玩家的平均等级高了，公会中攒够物资了，才会慢慢普及起来。

　　而等到普及的时候，通常也就我们有攻城武器，敌人也有攻城武器，大家旗鼓相当，照旧还是拼硬实力……

　　正是因为习惯了这种思维，以至于在场这么多人，竟然没有一个人想起来，现在的情况，是敌人能造攻城武器，而他们还不能——和以往在旧区的经验完全不一样！

　　本来要动用攻城武器还有一个门槛，就是物资，首先要投入不菲的资源搞研究，之后才能够生产，而且生产同时也要耗费大量的物资。

　　可是……三大势力贸然的攻打，给众香国解决了这个问题——只要众香国能挺到最后的。

　　当然假如挺不到，基地被攻破，在二十二号大地图发展的根基覆灭，他们也就没什么以后了……

　　进一步海阔天空，退一步万事皆休，就是众香国此刻最好的描述了。

　　所以，想到这一点，时间之束缚几乎立刻可以确定，众香国绝对会这么干的，一旦拿到了赔付，留下一小部分用来开分基，其他所有，会全部投入到制造战争机械当中去！

　　算算时间，今天公会战结束，差不多是晚上十点钟了，再过两个小时游戏就关闭了。

　　不过，虽然游戏关闭了，某些系统却还运行着，比如说，商业技能训练系统，而公会开发与生产战争机械这些操作，恰恰也在此列，所以说，晚上关服的八个小时，众香国是一分一秒都不浪费的。

　　假如记忆无误的话，三级公会战中，攻守兼备，威力最强大的一样武器——装甲战车，开发时间刚好是八个小时。

　　开发之后，只要资源足够，生产速度差不多是一个小时一辆。

　　不过想来众香国也不会用这么慢吞吞的方式，十有八九会同时起几座兵工厂往外暴兵，反正那个时候，他们应该不差钱了……

　　换成是自己，时间之束缚觉得，也肯定会那么干的，至少建四座兵工厂，一小时四辆，这样等八点钟开服，众香国便至少有八辆装甲战车可用了。

　　到时候，这样的移动火力点，再配合众香国的普通玩家，沿着已经开通的大路一路碾压过去，大肆报复……

　　想想那个场面，已经明白过来的战场指挥们就有点不寒而栗。

　　假如之前，还只是对陈扣的指挥能力，从轻蔑不屑转向了尊敬看重的话，那么这一刻，他们又从后者，成功进化到了惊惧胆寒的程度。

　　那个女人，那个女人，难道当真是算好的这一切吗？

　　假如不是，时间、资源、方式、节奏……所有这一切的发展，会最终汇成那样一番局面，全部都是凑巧的未免也太牵强了。

　　可假如是，那这个女人，真就太恐怖了，简直就是传说中的诸葛多智近妖啊！

　　别看三个人也都意识到了战局的演化，那是他们被事情逼到了这一步，同时还有点机缘巧合、灵光闪现的偶然在里边，怎么能和在所有一切发生之前，就做好了打算，算好了所有变数的布局者相比？

　　假如他们知道，这边只是陈扣的一个局，不在三大势力眼内的五号大地图上，陈扣还布了另外一个局，里应外合解决了众香国另外一桩重大隐患的话，恐怕他们会哭出声来的……

　　反正，幻海莎描述的后果，再加上登山包和时间之束缚的想象，三个人成功达成了共识：“打，是肯定不能打下去了……”

　　倘若只是牺牲还好，可想想那每一条无谓的生命，最终都会化成众香国的物资，化成在现阶段威力强悍的攻城武器……战争显然不能这么持续下去了。

　　现在停手，敌人或许只有三四座分基的物资，能够建起兵工厂并且研究成功攻城武器，但绝对没有办法同时建几座兵工厂暴兵。

　　可是不打，难道就眼睁睁看着敌人大摇大摆的将分基建成，白拿了这些个战争赔偿？

　　登山包和时间之束缚都有些不甘，对此幻海莎微微一笑，高深莫测，心说：估计容小止说出主意的时候，自己脸上就是这两人的表现，而容小止，就是自己脸上此刻的表情吧？

　　“不打，还有别的好处呢……”

　　“别的好处？别的什么好处？除了让他们收益减少，攻城武器造不了那么多之外。”时间之束缚疑惑。

　　幻海莎摇头：“你们不要忘了，地形这种事从来是相对的，这个补给点易守难攻是没错。可是咱们进去不容易，他们出来难道就容易了吗？”

　　登山包还有些不明白，时间之束缚却猛然明白了：“你是说，我们停手不打，就在山下面摆出阵势，让他们往外冲？对啊！高明啊！之前怎么没想到呢！”

　　猛拍大腿：“这场架从一开始，就应该是围而不打的！艹，明白的太晚了！”

　　他在那儿叹息摇头，登山包又一次憋的不行了：“高明？高什么明啊？人家在建城，又不是我们在建城。人家巴不得我们不打呢，我们不打，城不就建好了吗？”

　　时间之束缚鄙夷的看着登山包，为他的智商捉急：“我说的不是今晚，是明天，或者说，欧。”

　　“明天？明天他们的城就建完了，公会战也结束了，只要他们的人出来，我们的人就要被强行传送离开了……”

　　说着说着登山包有点明白过来了，他能成为三大势力的一路指挥，智商虽然有点捉急，平均数值还是达到了的。

　　虽然今天参战的所有公会玩家，都会因为战败状态而对众香国的玩家“退避三舍”，不过三大势力，又不仅仅今天参战的一百多个公会，还有两百多公会没有参战的，到时候换防就行，这种技术性的问题根本就不是问题。

　　登山包倒是通过这个，明白了时间之束缚的思路。

　　对啊，他们还可以继续防守的！众香国不远万里的来二十二号大地图来是为了什么？

　　不是为了在这儿做钉子户，而是为了打进主城，博取冠名权的。

　　现在他们的确有在这儿扎下根的势头，可倘若三大势力把这山一围，把这根儿一固定，他们就算有再大能耐，能从这山上的基地，飞出包围圈吗？

　　要紧还是幻海莎的那句话，地形优势往往是相互的，防守的时候，这种一夫当关万夫莫开的山路，的确让众香国占尽了便宜，可假如他们想要出来，那情况就刚刚好相反了。

　　到时候，就该是他们的人行走在狭窄的山路上，面临三大势力的围殴了！


第311章 做个支点，撬撬地球

　　三大势力的攻击暂停了……

　　不过三个指挥倒也没立刻宣布，战斗结束，接下来再不打了。

　　除了幻海莎，另外两个必须要请示上级，就算幻海莎，也得跟容小止商量商量。

　　战斗暂停，观众们倒是没多大意见，这已经打了一个半多小时了，G潮迭起，精彩不多，差不多刚好是一场电影的时间，正需要休息一下，喝点水，吃点东西，上上厕所。

　　顺便的，还能和边上的人讨论一下，这场战斗目前为止双方的成败得失，停的好，停的妙。

　　闲杂观众都这样想，一些专业的，来自游戏媒体的记者什么的，就更高兴了，趁这个机会，赶快把采集到的数据、截取的影像资料以及论坛中的争辩，最快速度分门别类整理一下。

　　不过，这种表面上的平静之下，却是暗潮汹涌……

　　“不错啊，这么快就发现了？”看着山下敌军的反应，陈扣略略意外的道。

　　“发现了什么啊？”这个时候，自然不缺少捧哏的。

　　瞥卫不病一眼，陈扣当下哇啦哇啦将借着战争赔偿，爆兵工厂，建攻城武器，然后大举进攻的事儿说了一遍。

　　顿时引来一圈的惊疑：“啊？嗯？我们的打算难道是这样的吗？好像跟一开始说的不太一样啊？”

　　“有什么不一样的？当初我们不是说，要堂堂正正，正面作战，打出我们的名声，打出我们的士气来吗？现在不就在这样做吗？”陈扣义正辞严的回道。

　　“可是可是……”大厅里的姑娘色狼们一时间无语。

　　眼前这算是正面作战吗？勉强算是吧？可要不算，也说的通啊？

　　总之和他们想象中的，广袤无垠的原野上，两支大军悍然正遇，千军万马激烈搏杀，搅动血雨腥风的大场面，不太一样。

　　也是千军万马没错，也是激烈搏杀没错，就是场面格局有点小，不是原野搏杀，而更像是……千军万马过独木桥啊？

　　当然会不一样了，我不是……怕消息走露，得考虑保密性的问题吗？看着一帮人纠结的神色，陈扣心说。

　　身为一个上位者，有些事是只能做不能说的，眼前这显然就是了，当下一阵哼哼哈哈，算把这事儿给过去了。

　　这边刚按下去，那边卫不病又冒出来了：“按照你这计划，他们一直打我们没有问题，他们若是停手不打了，咱们反倒要出问题了是吧？”

　　“嗯，你也想到了？”陈扣意外的看着卫不病，这家伙原来不是没有大局观，只是不太往这儿动心思。

　　卫不病一脸便意，指指山下的敌军：“那他们现在这是……”

　　陈扣微微一笑，胸有成竹：“你不要忘了，这张地图上现在是七家势力，彼此争强斗狠，并不是铁板一块的。”

　　“咱们现在表现出来的实力，绝对已经让很多人大跌眼镜了，有了这个基础，可以做的事儿就太多太多了，你知道什么叫一个支点，可以翘动地球么？”

　　这样说完，她在控制台上噼里啪啦，发送起消息来了。

　　卫不病从边上看着，竟然是给幻海莎、时间之束缚、超耐磨的登山包三个人发的。

　　此时此刻，这三个人，还在等待来自联盟高层的反馈呢，几乎同时收到了陈扣的消息，自然是一阵意外。

　　意外之后则是欣喜：看来这个众香国的女会长，已经意识到自己的计策被揭穿了，黔驴技穷了，这是要下降表了啊？

　　然而打开信一看，才知道根本不是那么回事……

　　在信上面，陈扣只是简单的罗列了几个事实——

　　首先，“众香国远征，是二十二号大地图的事，凭什么要你们三家独自承担？”

　　对于这条，看信的三人嗤之以鼻，为什么三家承担，当然是因为你们离我们最近，对我们的威胁最大呗……

　　虽这样吐槽，可仔细想想，原先他们也没想着会打的这么艰难，就以为三大势力，聚集起五六千人手，收拾一个外来户，还不是手拿把攥的吗。

　　谁能想到这个外来户竟然这么硬骨头，生生把他们的牙给崩坏了呢？

　　这么稍微一寻思，真是怨气自然来啊，要知道这众香国这么难收拾，的确不应该贸然出手的，怎么也得把另外四家也拉上啊，那丢人现眼的就不光是己方这三家了……

　　不知不觉还是受了陈扣的蛊惑影响。

　　其次，“你们以为堵在山口下方，围而不打，就能够限制我们的发展了吗，幼稚，相当的幼稚！”

　　“你们不要忘了，公会宣战这种事是单方面的，我现在立刻可以对你们三大势力剩下的两百多家公会一起宣战，强制把他们拖入公会战中。”

　　“而且你们信不信，你们名下的每个公会势力，都有我买的卧底小号，到时候我只要让人开着这些卧底小号送死……”

　　这一条，立刻看的三人虎躯一震，响鼓不用重锤啊，对方这招真是太毒了。

　　众香国山上现在守的如同铁桶一般，别说想攻下来千难万难，就算想赚他们几个人头，都不是很容易的。

　　假如她真按信里那么做了，将战一宣，将卧底小号的命一收……

　　虽然一条小命无关公会战大局，但在眼下这种尴尬的情况下，这一条小命，就足以左右公会战的胜负关系了。

　　有了胜负关系，到了晚上十二点，游戏关服，公会战强制提前结束，那么三大势力名下所有公会，都要被染上“退避三舍”的公会战战败状态。

　　到了那时候，三大势力管辖范围内的空白基地，简直是任众香国选吗。

　　关键是，眼前的攻山，还可以说地形险峻，非战之罪；假如让众香国玩这么一出，那就无关乎地形，而只关乎智商了。

　　被人这样大摇大摆的玩弄，三大势力的面皮，可真要掉到地上捡不起来了……

　　而且这才是第二条呢，接下来还有三，还有四，还有五呢。

　　第三，“即便你们围而不打，即便我在你们公会里面，到底有没有足够数量的卧底，都是存疑的事……我再问你们，到明天我就有战车了。”

　　“你们要从下面包围路口，有没有考虑过，我把战车停在山脚，看你们人少就仗着射程优势欺负你们，看你们人多打算一起上，就马上把战车开回山上……”

　　“这样上上下下不断赚战功，你们的包围又到底有多少意义？”

　　“你们耽误了自己的时间，却肥了我们众香国，给另外四家当了挡箭牌……”

　　众香国是的确可以这样做的，战车上的攻城武器和玩家不一样，射程足足能达到一百米，跟城防火力点的射程是一模一样的……

　　摔啊！看到这节，三个人才意识到，容小止看起来十分高明的围而不打战术，竟然这么的千疮百孔，简直漏洞百出啊！

　　可是，就算是千疮百孔漏洞百出的计谋，他们都还没想到呢……这真是人比人得死，货比货得扔啊。

　　同时，第一条中埋下的伏笔，也终于在这儿生根发芽，茁壮成长起来。

　　是啊，自己率众这样围山，固然是限制了众香国的发展，可这样做到底是为的什么？图的什么？

　　耽误的是三大势力玩家自己的时间，众香国无路可退，只能这样跟自己耗着，可是这二十二号地图不光有三大势力，还有另外四家势力始终虎视眈眈呢！

　　自己三家在这边出工出力，流血流汗，另外四家呢，别说是感谢了，估计都在琢磨着，怎么才能趁机在己方屁股后面狠狠咬上一口呢。

　　众香国是外来者，根基不稳，正是所谓疥癣之疾；另外四家地头蛇，才是自家应该重点提防的啊。

　　原先只是寻思着，丢人应该大家一起丢，到这儿三人才恍然意识到，战斗打成了这样，丢人那都是次要的，关键是别自己僵在这儿了，背后却被人捅上一刀子……

　　第四，“而且我们众香国，已经在二十二号大地图的腹地，用另一个公会的名义，开辟了一处主基，就算我们被堵在这儿出不去了，只要用那个公会宣战，安排人在众香国基地内部搞破坏，接下来的事……你们懂的。”

　　当然懂，很好懂，其实这也是公会战中常用的避险手段了。

　　这一条，其实跟第二条、第三条一样，都是用来说明，三大势力计划的围而不打战术是多么没有意义的。

　　三条不可能同时用出来，但随便用出一条，就能让三大的努力功亏一篑了。

　　排比的气势，更是增加了这种说服力，将围而不打的战法贬低的一无是处。

　　不过论起说服力，陈扣这条长消息最有说服力的，还是最后一条啊。

　　“以上，我还说的只是众香国孤军奋战的情形呢！假如我们和其他四大联手起来……”

　　如果说，前面陈扣的说辞，只是让三人佩服陈扣的机变的话，这最后一条，真的是让他们心惊肉跳啊！

　　是啊，假如众香国选择在这种情况下，和其他势力联手，会怎么样呢？

　　原来他们是没有这种实力的，确切的说，没有那种影响力，不过现在吗？

　　众目睽睽下，他们死死抗住三大势力五六千军队的攻打，无论是组织秩序，还是高手表现……即便最苛刻的人也不得不承认，众香国有在二十二号大地图立足的本钱。

　　有了本钱，也就有了与另外四大势力联手的资格，这份本钱，还是敌对的三大送的呢。

　　陈扣这番话，真是得了当年苏秦张仪合纵连横游说七国的精髓，什么也没做，光是空口白牙的，就把敌人骇的六神无主，花容失色。

　　当下手忙脚乱给上头发消息，歇斯底里：“不能用，不能用啊！之前的法子不能用！”

　　很快的，零点一五米和山豆根天天便各自回复了：“哎呀，我们这边也刚核计出来，你们就想到了？不错嘛，进步了呀，看来可以考虑提拔提拔了……”

　　另外一边，容小止的回复则略有不同：“啧，对方跟你联系了吗？果然一开始就打着要谈判的主意。有没有用围而不打的法子还还价？”

　　幻海莎一瞬间愕然，立刻又恍然大悟：怪不得呢这法子那么多漏洞呢，原来是只能说不能真用的，容小止一开始提出来，意思就是靠这在谈判桌上讨价还价。

　　她还额外嘱咐了一句，攻山别停，尽量少送人头就行，她没说清，自己也没正确领悟，结果提前把底牌翻出来了，自然被人家集中火力一顿狠抽。

　　但假如是开启谈判以后，双方商定条件的时候把这节提出来，虽然肯定也会被抽，也能挡住对方一轮攻势的，现在却是白瞎了。

　　自己这大局观，真的需要长进啊！幻海莎情不自禁的叹息。

　　“你怎么就知道，对面的家伙肯定会同意和咱们谈判，而不是恼羞成怒的和咱们死拼到底呢？”对面的高层十万火急的上下勾连的同时，别墅大厅里，卫不病在问陈扣。

　　“他们在这儿可是投了不少本钱，要是联手，本钱变成投资，也就没有损失，没什么恼羞成怒了；要是翻脸，就凭地形，咱们就算攻不出去，自保无虞，到时候，他们就是血本无归了，而且，还得时刻准备着其他四家趁机发难……”

　　“哪头重哪头轻，能在这张地图上混的风生水起的家伙，没有一个会算不清的。”

　　陈扣估计的一点没错，虽然三大势力派来战场指挥都有点欠缺大局眼光，可是每个势力的真正掌舵者，随时关注着这边的战况，早已经意识到，这场架……没法继续打下去了。

　　其实也不是战场指挥的大局观就差那么多，要紧的是他们还差屁股下面那张椅子，不在其位不谋其政，所以他们很少从公会整体的角度作出判断。

　　一旦换一个角度的话，得出这结论实在再正常不过。

　　一边是打不下去了，越打越赔；另一边是，担心对面不打下去，威逼利诱，胁迫恐吓……这种情况下，除了谈判，也没有别的法子了。

　　很快双方高层就建立了沟通的渠道。

　　山豆根天天的开场白挺冲：“打到这步了，你们还想要谈判？”

　　陈扣寸步不让：“确切的说，是你们更需要谈判吧？你这算是……死鸭子嘴硬吗？”

　　“你这女人，还真不客气……”

　　“只是在阐述事实而已。就算谈不下去，顶多我们不在这张地图上混了，你们呢？”

　　山豆根天天无话。

　　零点一五米及时插上：“谈判也可以，大家总要表示出点诚意出来吧？我们不限制你们的发展，但今天晚上我们的损失你们得给退了……”

　　陈扣哼笑：“除了清政府签的那些丧权辱国的玩意，我还没见过这么可笑的要求呢。”

　　“你这女人……”

　　一上来就唇枪舌剑，针尖麦芒，容小止赶忙打圆场：“好了好了，大家能进到这个频道，就是为了能心平气和好好谈谈的，那些个人情绪就不要带着了。事情总归得解决，不拿出一个所有人都同意的意见，说什么都没用。”

　　“是他们一上来就鼻子不是鼻子，脸不是脸的。”陈扣龇牙。

　　“你……”两个男人还欲动怒，被容小止强行压住，“就别说那些废话了，也别搞那些弯弯绕了，好多人看着呢，时间不等人，大家到底想达成什么目的就直接说吧。”

　　“我同意一五米的意见，让她们先把物资还回来再说。”山豆根天天说道。

　　两个男人对视一笑，难得的基情暗生。

　　陈扣拍案而起：“那你们三个谈吧。我去联系联系霸恶、精灵、悠然、暗影的人，就不信，他们四家会都这么没眼光。”

　　“等……”刚有人说了这么一个字，“咻”的一声，陈扣已经干净利落从房间里退出了，留下对面的三个人相对苦笑。

　　零点一五米道：“看起来这个女人对自己公会的信心很强啊。”

　　“强也不至于这样。”山豆根天天摇头，“要是她真有对抗我们三家的信心，那根本用不着坐下来跟我们谈判……”

　　容小止目光猛然闪烁了一下：“我们可能……估计错了她的打算了。”

　　“估计错了？”山豆根天天和零点一五米同样惊疑，“难道不是要我们划一块地盘做活动区，跟我们签订互不干涉协议吗？”

　　异口同声说完，二人情不自禁对视，基情再生，又猜到一块儿了！

　　“若只是这样，她没有必要这么强硬。”容小止沉吟道，“如果我猜对了，那这个女人的胆量真是……啧啧啧……”情不自禁摇头。

　　“你到底猜到什么了？”零点一五米好奇。

　　“猜到什么也没用了，已经谈崩了……”山豆根天天无奈的道。

　　“没关系，战斗没结束，就还有挽回余地！”似乎一下想通了某些事，容小止扼腕叹息，“唉，早该想到的！一直就应该是这样的！是我们都走了弯路了！”

　　说着莫名其妙的话，容小止给陈扣发消息，零点一五米和山豆根天天在边上看着，只能看到她敲击的动作，却看不出来她到底打了什么内容。

　　“我们会继续攻击的。但是明天，你们的目标必须是霸恶。”

　　收到容小止的消息，陈扣微微一笑：“对面果然还是有明白人啊。当然是霸恶，肯定是霸恶了。”


第312章 一盘大戏，要演的像

　　陈扣的打算到底是什么？

　　这就要看众香国目前的最大优势在哪儿了。

　　人数没有优势，地盘没有优势，劳师远征更没有优势，地形勉强算是一个优势吧，不过除了防守没有任何意义，唯一有意义拿得出手的优势，恐怕就是等级了。

　　比二十二号大地图上的所有公会，足足早了两个玩家等级成为了三级公会，能够开分基，能够出动攻城武器的优势。

　　不过……开分基，这优势嘴巴上说说可以，就算没有这条，玩家也完全可以另建一个公会收人，等到了40级有了开分基的权限之后，公会连同基地整个投献就是了，先上车后买票呗，多大点事。

　　这是系统允许的，要不公会不能开分基之前，就那点人数上限，够干嘛的啊，动辄几十万人口基数的战队公会，岂不是不能活了，光记名下公会的名字就够管理层挠头的了。

　　所以，只有攻城武器，也唯有攻城武器。

　　可要怎么才能将这一桩优势给最大化呢？当然是最快速度收集物资，暴兵，趁着别人没有，就自己独一份，攻城略地，大打出手啊。

　　这也就是陈扣的本来计划。

　　卓越、流光、姐妹三大势力一直觉得，陈扣的目标就是他们，用可以暴兵攻城武器，就凭一会之力，就能搅的他们不得安宁做要挟，让他们从三方治下划出一块地来，签订互不侵犯合约，让众香国在二十二号大地图稳住阵脚。

　　直到了刚才，陈扣态度强硬的翻脸，容小止才骤然明白过来，人家打的根本不是这主意。

　　人家从一开始拨拉的，就是凭众香国的等级优势，拥有攻城武器的先手优势，打破二十二号大地图目前均衡局面的算盘。

　　二十二号大地图目前什么局面？七家瓜分了城外最近的十处补给点，强者一家独大，弱家抱团取暖，谁也不敢打谁。

　　十处最重要的前进基地都有重兵屯守，严阵以待，一旦被攻击，立刻会有无数援兵涌来，没有必胜的打算，贸然攻打简直就是捅马蜂窝。

　　而且，一旦你大军出击，调空了老家去打别人，却被人趁机偷袭了怎么办？

　　眼瞅大家等级都上来了，一旦平均等级到了，城战就要开了，这个时候若是阴沟里翻船，前面几个月的努力就算白费，那可真冤出大天来了。

　　在这个敏感的时候，七大势力都不敢擅动，所以二十二号大地图反而难得一见的安静下来了，而众香国，就打算做那只搅乱一池水的鲶鱼！

　　首先，他们无根无基的，就算失败，也没什么好失去，正所谓光脚的不怕穿鞋的。

　　其次，假如暴兵成功，拥有了战车集群，正是破七大势力眼下的密集防御阵型的最佳利器啊。

　　而且这种优势，就这两天之内管用，两天之后，这张地图玩家的等级就高了，公会级别就升上去了，攻城武器可以造了，也就荡然无存了……

　　正是机不可失失不再来啊。

　　所以恍然大悟的容小止会说，本来就应该是这样的，从一开始就应该这样的，是他们没想明白。

　　所以陈扣会对卫不病说，今天晚上三大势力的攻打，假如合作不成，就是纯损失，假如合作成功，那就是他们的投资了——他们出钱，请二十二号大地图上，目前唯一能够爆兵的众香国，帮他们打造一支能够攻城略地，打破目前均衡局面的队伍出来。

　　而容小止最后一句话的意思，基本可以理解为：“我们出钱可以，但是你们必须要攻打我们指定的目标。”

　　往更深一层里想，陈扣这通盘的计划，简直可以成为外来势力强势介入新区混乱地图，图谋主城冠名权操作的范本。

　　身在混乱大地图上的玩家，整天打打杀杀，你死我活，衣食不保，等级比别的地图平均低个两三级其实是很正常的事。

　　你低，我也低，大家都低，所以也没人把这当回事……

　　这种情况下，假如在邻近的地图上组建个公会，默默的积蓄力量，收拢玩家，让玩家拼命的练级，然后提早晋升三级公会，仗着攻城武器的独占期全力暴兵，强势介入的话，节奏可不就是众香国这个样子的吗？

　　想到这儿，容小止不能不佩服陈扣的远见卓识，论大局观，自己也不算差了，可是这种预先布局，硬生生化不可能为可能的能力，自己还差的多啊。

　　这还是她不知道，要是她知道，陈扣也不是预先布局的……这一系列计划，十天之前甚至根本没有影子，估计她只有掩面而走一途了。

　　话题扯远了，回正题，事情既然说开了，接下来也就好谈了。

　　陈扣的目的，根本不是从三大势力的地盘，生挖一下一块来，而是要向另外的方向扩张，从别人身上挖肉。

　　这跟三大势力自身的利益没有直接冲突，甚至还是他们喜闻乐见的，山豆根天天和零点一五米也就没必要摆出前面那副随时准备讨价还价的臭脸。

　　而且，他们已经部分的上了陈扣的贼船了，假如是合作的话，那他们基本算是把押金都付了，比例还不小呢。

　　继续合作，有的赚；不合作，血本无归，这道题目真的很好选。

　　至于其他一些细节，比如说，假如陈扣收了钱不办事怎么办？

　　假如她说要办事，却不好好的办，而是虚晃一枪，借着三大势力的钱财壮大了自己，转身还是打算从三大势力地盘上咬下一块来呢……这些其实都很好解决。

　　收了钱不办事？他们的前进基地在三大势力的地盘上，三大势力若下定决心要围死他们，众香国真没有什么太好的办法，至少……在打下另外一片实地之前，没有太好的办法，可以说命脉在人家手上握着呢。

　　至于后者，也很简单，陈扣之前说的，把三大势力名下公会全部拉入公会战的手段，既是她用来自保的手段，同时也可以保护三大势力。

　　根据系统规则，发生过公会战的两方玩家假如在野外遭遇，靠近到一定距离，就会自动弹出“退避三舍”的系统提示。

　　战胜方只要确认了，战败方若不及时离开限定范围，就会被强制传送到距离最近的复活点。

　　不过在此同时，战胜方的玩家，也不得靠近到战败方任何一座基地的防御范围，假如出现这种情况，则是战胜方被传送。

　　总不能靠着“退避三舍”把人家基地里的玩家都排斥光了，趁机抢占人家的基地吧？

　　所以，只要按照陈扣说的，三大势力全部参战并且败北，象征性的付出点报酬，那么三大势力的基地便稳若泰山，众香国的攻城部队只能绕道而行。

　　至于，为什么绕道之后的目标是霸恶？

　　谁让霸恶目前在这张地图上，实力最雄厚呢！

　　之前说过，强者一家独大，弱者抱团取暖，卓越、流光、姐妹这三会既然肯抱团取暖，显然就不是这地图上七大势力里面排位靠前的啊。

　　若说现在二十二号地图上哪个公会势力最强大，毫无疑问是霸恶，也只有霸恶了。

　　就从一点就看得出来，主城之外，距离最近有十座补给点，基本上，七大势力每家至少都占据了一个。

　　也可以说，正是因为他们有实力占下这么一个补给点，所以才被承认为七大之一。

　　不过，十减去七还剩下三，剩下的那三座补给点又怎么办了呢？

　　霸恶占去了其中两座，还有一座，则被排行第二第三的两股势力从中瓜分了。

　　从中瓜分？这也可以？

　　是啊，并没有规定一个补给点只能驻守一个公会的，只要补给点建设的够好，等级足够高，空间足够大，npc足够多，十家八家公会公用一个补给点的情况也是有的。

　　玩家公会成千上万，大地图上现阶段野外补给点，其实并不怎么够用，幸亏不是所有公会都想要发展野外据点，参加公会混战的。

　　这种情况，在二十二号大地图上则尤其的普遍，人太少，防守力量不够的话，在这张兵荒马乱的地图上，实在太容易被攻破了。

　　距离主城最近的这十座补给点，据说每个补给点驻守的公会，都不少于二十家！

　　换句话说，虽然他们没有众香国那么多外围，每个点的防守力量，也都在众香国全会之力的两倍左右……

　　这种环境下，霸恶还能够占据十座基地里的三座，其强横，其实力也就可见一斑了。

　　当然，三家公会将霸恶选作了众香国的首要目标，也不单单是存了让众香国鸡蛋碰石头的关系。

　　还有一个重要原因，就是霸恶它气人啊。

　　其实论根脚，霸恶还不如卓越、流光、姐妹、精灵、悠然、暗影这些老牌公会呢，就是一新近崛起的势力！也正因此，额外气人啊！

　　四处招兵买马，收买人心，六会的低中高层被他们直接撬走了不少。

　　不仅如此，甚至还吸引了五六个即便在职业联赛里面，也算小有名气的选手，凑足了一整套即便打职业联赛也不会太难看的阵容，直指外围赛冠军资格。

　　话说，凭啥霸恶就能这么强势啊？

　　还能因为啥？财大气就粗呗。

　　这家公会，刚刚得了一个大金主的资金注入，一点都不差钱啊。

　　若说起来这大金主为什么看上了他们，就让人不由的又是一阵气愤，竟然是因为——名字起的好！

　　那金主觉得霸恶这名字，够霸道！够嚣张！够醒目！就注资了……

　　仗着有钱，拉拢职业高手，直接挖别人的训练营和管理人才，甚至连普通玩家都不放过，资本的力量，就是这样赤果果的体现出来的。

　　可以想见，七大势力的其它六家，对这霸恶会是什么观感了。

　　假如霸恶再可恶一点，他们说不定真的会六家联起手来，不顾一切的和霸恶决一死战。

　　不过……霸恶的行经虽然可恶，还没到那种让人忍不了的程度。

　　而且，若是和霸恶拼的两败俱伤，筋疲力尽，这地图上虎视眈眈的势力多了，难保就成了别人家崛起的背景；说不定，还会是来自同一阵营的暗刀子……

　　这个世界上，值得相信的人只有自己，谁知道霸恶的金钱攻势在别人那里，究竟进行到了什么程度啊？

　　所以其他六会，咬咬牙也只能忍了，直到现在众香国出现！

　　假如没有霸恶，对众香国这种外来的猛龙，六家肯定是严防死守的姿势，众香国去打任何一家，都免不了被别家觊觎，落的个为群起而攻之的下场。

　　不过有了霸恶，而且他们要去打霸恶……绝对所有人喜闻乐见啊！

　　像这种僵局，有时候缺的就是打破僵局的那一下子，谁都不敢动手，担心受到反噬，众香国要做，绝没有人拦着！

　　到时候需要面对压力的，十有八九是霸恶，众香国那点家当，也不在另六大势力眼内啊。

　　打霸恶，没压力，另外六家是天然的联盟，而且名声也好听，不会有人说他们里通外敌。

　　除此外，霸恶跟右边的卓越紧挨着，打下来以后，瓜分他们的地盘有优势……这就是卓越、流光、姐妹三家联盟的盘算。

　　至于陈扣这边，对此也毫无压力，因为陈扣选定的突破目标，本来也就是霸恶。

　　为什么专挑硬骨头？

　　踩人上位，当然要踩最强的了，踩那些阿猫阿狗又有什么意思呢？

　　双方一拍既合，那接下来的问题就是演戏了。

　　当然要演，还是一场大戏，比如说，眼前这场攻山战，就不能停，还得继续打，要不然三大联盟怎么送物资给众香国呢？

　　不仅要演，还要演的像，绝不能透露出去的，当然也不能让别人看出里面的玄机来。

　　要打霸恶，仗着攻城武器集群还不够，还必须要出其不意，要攻其不备，在对方的守军反应过来之前，一举打疼了他，打的他颜面尽失，不得不调集力量来找回场子，然后其他势力，才有趁机涌上的机会。

　　若是打的不痛不痒，霸恶挥挥手就拍死了，别人就算想动也没机会啊。

　　至于怎么才能打的像，让人不看出破绽来……继续这样徒劳无功，毫无意义的攻山显然是不行的，太容易被看破了。

　　不过这个时候，正好一个变数出现，倒不需要三会联盟自己想了。

　　此时战斗接近两个小时了，众香国的筑城行动也持续了三个半小时以上了，所以……第二波攻城的怪物也刷新出来了。

　　三次怪物攻城，一次比一次强，一次比一次难过。

　　第一回只是普通怪，这一回，普通怪里面就开始夹着副本精英怪了，下一回，甚至会有副本boss级的怪物混迹期间。

　　三大暂时停止了攻城，甚至退出到了刷攻城怪的区域之外，让怪物不断刷新，不痛不痒的冲击着众香国的防线，直到最后一波，几乎清一色的副本精英怪刷新出来之后，三大联军紧跟在这些怪物之后，再度向众香国发动了冲击。

　　普通玩家不明真相，所以这架骤然开起来，打的依旧是精彩纷呈花样百出。

　　只有双方高层知道，这其实是打的是友谊赛，有那闲工夫，还不如抓紧时间，赶紧上论坛黑市，往结果已注定的比赛上，多投几注吧。

　　不过，谁都不是傻瓜，陈扣能想到这事儿，对面的高层一个个也贼精贼精，又怎么可能想不到？

　　押同一方胜的几单大注一下，盘口顿时跌到了惨不忍睹的程度，也就……比存银行取利息强了那么一点点吧，也没多大意思了。

　　借着怪物攻城的东风，三大势力“轰隆隆”又往里面填了不少人命。

　　不仅从前后两条山路上，一直以来，三家联盟都派人在环山四周打探，打探看除了前后两条，还有没有别的路能够通到山上。

　　一直没有结果，所以也一直没大规模尝试。

　　不过现在，成败已经不重要了，重要的是送命，所以有没有路也不重要了。

　　三声令下，于是大票大票的玩家，乌央乌央开始从山脚攀爬，不断有人失足坠落，不断有人被人带落……白光此起彼伏，蔚为大观。

　　好人做到底，送佛送到西，既然决定了合作，而且要对付的是霸恶，三大势力也不吝惜掏出点本钱出来。

　　冠名权是要争的，不过外围赛的胜利更加是要争的。

　　要是能够狠狠打击霸恶的势力，让他们名声扫地，甚至幕后大老板一气之下撤回了投资，就更美了。

　　与霸恶那最直接的威胁相比，众香国目前还不在二十二号大地图人眼内，毕竟，另外几家就算混的再惨，职业选手的训练水准还是要保证的……

　　你看哪家有理想有抱负的公会，会让以后的战队主力天天跟游戏里面厮混，赤膊上阵的啊？

　　从这方面来说，众香国真应该谢谢霸恶，还有宁青岚。

　　没有霸恶，二十二号敌意的目光必然全在他们身上；没有宁青岚将卫不病的实力迎风一刀斩，则众香国必定被人所重视……就没可能像现在这样，先扮猪吃狼，再扮狼吃虎了。


第313章 英雄所见，略有不同

　　“第一波近战坐骑冲锋，死伤是一千三百多人次。然后是你们六个上，被打回来……”

　　时间之束缚掰指头算着，惹来登山包和幻海莎怒瞪：“算账就算账，扯那些闲事干嘛？”

　　训练营高手上阵的时候，登山包和幻海莎都参与了，当然那个结果就表说了，怎么听时间之束缚的话茬，都有冷嘲热讽的意思。

　　其实时间之束缚还真没那意思，倒霉孩子就是敏感，被两人这么一说，反而想起来了，一阵嗤笑，惹得二人吹胡子瞪眼。

　　闲言碎语不要讲，账目终归还得算清了，不算，怎么知道到底给众香国投了多少资啊？

　　“训练营高手后面是远程覆盖，被坑了一下，死伤超过一千八，再加上埋下的钉子死了六百多……”

　　“钉子那不能算吧？是被踢出公会然后扔下山的……”

　　公会战，当然只有公会会员才算数，钉子们死的时候啥会员都不是了，众香国墙外的山坡上，掉落了一地他们死亡爆出的装备。

　　“哦，是哈。”时间之束缚恍然，他是照着下面汇报上来的死伤记录念的，这些记录是以后给团员计算积分、发放奖励的证据，不过却不能单纯的算成投资的账目。

　　“把这节抹去，那就是三千出头。再加上怪物攻城，四面围山……根据汇报，前后山路加上其他四方死的，陆陆续续有两千来人。”

　　“那就是五千出头了呗？”五千出头，基本也就意味着，他们带来这五六千人马，每个人平均死过了一次。

　　死伤真可谓惨重了！

　　“不过，这还不够，恐怕不够啊！”

　　“是啊是啊……”

　　既然是买卖了，当然前前后后都得算清了。

　　根据双方核算，一致认定，这场战争，三大势力至少要输给众香国超过八千个人头差，才会比较有把握凑够最初暴兵的本钱。

　　当然了，纯算账的话并不需要那么多，但是要考虑到，战争的赔付并不是指定的，而是随机选定的。

　　倘若要指定，那就得三大势力主动投降，一是面上太难看了，二来，也容易惹人怀疑。

　　所以只能随机选定，随机选定的话，那就是从参战的每个公会的公会仓库扣除，基本上，一半装备材料日常用品，一半建筑材料和任务积分。

　　也有变通的法子，紧急发布命令，先把公会仓库里的杂物清空了，只留下公会战能用的东西，没有装备材料和日用品，就必须从建筑材料和任务积分中扣除了。

　　不过那样做的话，同样意图太过明显，容易被人看穿，要知道，今天的攻山已经成为论坛里面焦点了。

　　此时此刻，山上山下，游戏内外，少说也有上百万人围观关注着，但凡表现的有一点不对劲，镜头穿帮了，就有可能被有心人发现到。

　　想要天衣无缝没有纰漏，也只能用这种最笨最麻烦的法子。

　　八千颗人头的物资，打个对折，也就说只有四千物资是有效的，还要考虑到某些特定资源的掉率问题，要盖兵工厂，爆装甲战车，是需要某些特定的资源的。

　　只要有一样资源不够，到时候战车就爆不全，甚至兵工厂都盖不够数，所以必须留有富余，保证什么资源都不缺。

　　这方方面面必须都考虑到了，戏……又岂是那么好演的？

　　“这样的话，那就是还差三千颗人头……”算清了账目，三个现场指挥禁不住叹息。

　　其实人头好送，不好解决的是怎么送。

　　现在已经是众香国分基开建四个半小时了，经过前后半个多小时的鏖战，用来做盾牌的副本精英怪早已经死伤殆尽了，自然，一轮轮的攻击也都被瓦解了。

　　虽然他们做出一副恼羞成怒，不攻下这处分基誓不罢休的姿态，但是，半个小时也差不多了。

　　再继续下去，就太失水准了，难免让人琢磨他们的动机用意。

　　“怎么办？怎么办呢？”三个指挥愁啊，苦啊，一绺一绺的薅头发啊。

　　更苦闷的是，竟然是在这样的事上憋住了，试问古往今来的战场指挥，有因为这头疼的吗？

　　说句不好听的：赢不会，输还不会吗？三个人，这真就是不会输了。

　　最后还是幻海莎一拍大腿：“唉，有聪明人在前边撑着，咱们耗这么多心思干嘛？”

　　一语提醒了另外两位。

　　幻海莎直接私信联系陈扣，说明了问题。而时间之束缚和登山包，则分别联系了自己的顶头上司。

　　没有几秒钟后，两边分别给出了答复。

　　陈扣说的是：“最干脆那轮，是怎么送的？”

　　两边会长的回复则是：“唔，别急，马上让主力上线。路基本已经通了是吧？二十分钟后就到。”

　　正所谓英雄所见略同啊，陈扣和两边会长的主意竟然是一模一样的。

　　三大势力送人头送的最干脆的那轮是哪轮？

　　不是开头攻山那轮，那时死的人不够多，近战毕竟皮糙肉厚难杀；也不是最后四面围山的时候，那可断断续续的打了小半个钟头呢。

　　最干脆，当然是三大势力的训练营高手败北之后，高手和远程混编，然后冲到城头前，被狠狠坑了一把那回。

　　因为死伤的人太多太惨，尤其是五六百钉子被从城头上扔下去的画面，深深的刺激了三大汉子的血性，打的甚为惨烈，一千八百多人头，也就十来分钟就出来了。

　　两边会长要将会中高手派来，也就是这个意思了，没有继续打的理由，那就把效率最高的那轮，复制一遍呗。

　　当然，这回肯定就不能派训练营高手了，都已经输的底掉了，再玩大将单挑，不显然有猫腻吗？只能是更高级的战队正选出马。

　　两边也联系容小止了，正好还是一家两个，相同的组成，相同的应对。

　　不过，说两边英雄所见略同，也不太确切，双方的表述，还存在微妙的不同。

　　陈扣那下半句话是：“你们那边，派出更高的高手来，再输给我们一遍，激发血性，人头不就有了吗？”

　　零点一五米和山豆根天天说的则是：“咱们派出高手，把山路中间众香国那几个高手弄了，必然士气高涨，借着那股劲头，来上几轮冲击……”

　　看着两边的回答，三个人相顾无言，惟有泪千行。

　　虽然双方的主意是一样一样的，不同的就是细节，可这细节，却是你死我活的问题，是最难达成一致的啊。

　　自己这是犯贱啊，同时向两边问主意，随便问哪一边，有主意，闷头布置也就是了。

　　弄这么个满拧的情况出来，可怎么办那。

　　他们决定不了，最终自然还是陈扣和零点一五米、山豆根天天、容小止唇枪舌剑——

　　陈扣：“你们今晚的任务，就是要输的，既然是输，何不输的干脆一点，光棍一点？反正等明天我们越过了你们，打霸恶的时候，所有人就都知道真相了，今天晚上你们的输，也就无关紧要了。”

　　“你们这戏演的太认真，真弄的那么激烈，那明天难保会有人说怪话的。说你们压根是被我们逼到了墙角，被迫来了个城下之盟，今天的仗，并不从头到尾都是演戏的……那不得不偿失了吗？”

　　零点一五米：“No，No，No……话不能这样说，真是从头输到尾，这话说出去，广大玩家能信啊？我们三家联手，会真的如此不堪？”

　　“说不定就会怀疑，这是在联手做戏了，会影响明天的行动的！”

　　山豆根天天：“一五米说的没错。真从头输到尾，什么便宜没占到，大家会怀疑事情的真实性的，反倒不美。”

　　“我建议，不单一会儿你们山道中间的战斗要输，等最后的进攻发动起来以后，你们也要适当的后撤一点，让出城门，让战斗进行的再激烈一点……”

　　“要不然，至少还得再送三千个人头，这有点难度啊？”

　　“你想的倒美！”陈扣强烈反对。

　　“咱们的协议，你们那边的安全是绝对有保障的，可我们这边的安全，直到公会战结束之前没有任何保障！”

　　“要你是打算用这种法子诓开寨门，趁机把我们的分基拿下了，我们找谁哭去？”

　　啧，果然骗不了这个女人，三个人同时咂嘴。

　　看的人或许会觉得，陈扣有点以小人之心度君子之腹，可事实上，三大联盟还真有这样的打算。

　　诓开了寨门，把众香国这根钉子一拔，那就一了百了，从此也没有这根刺扎在背上难受。

　　相比之下，虽然明天的行动可能获得极为丰厚的回报，可又谁能保证，一切顺利，完全按照他们计划那样的发展呢？

　　万一出了什么篓子？打蛇不成反被咬，那都是不一定的事儿……

　　所以真有机会轻松搞定的话，三人也不介意卑鄙一把。

　　战况复杂多变的混乱之地就是这样的，没有永远的朋友，没有永远的敌人，为了利益，敌人可能与你握手言和，为了利益，朋友可能插你一刀。

　　所以霸恶虽然可恶，在他们没有表现出强烈的、将其余六家一一歼灭的野心之前，六家彼此掣肘，扯腿不断，也就压根形不成强有力的有效联盟。

　　当然了，这样的小手段，哄哄别人还可以，想哄陈扣，窗都没有！

　　继续唇枪舌战，继续针尖麦芒……

　　其实两边嘴巴上说的什么并不重要，不过是讨价还价的圈儿话而已，重要的是没说出来，不能说的那些——这一场，谁都不想输！

　　对三大势力而言，这场战斗关系面子，只要战队正选的高手能把对面几个高手弄了，这样就算最后攻山不成，至少高手战，是他们赢了，这就行了！

　　至于惨烈的大输，那跟地形，跟时机，跟状态，跟士气……可以找的理由多了，还不是想怎么推脱就能怎么推脱？

　　陈扣给他们找的那些借口，一旦明天的攻势发动，那所有人都知道他们今天是在演戏，所以输输赢赢的根本不重要……那才是胡扯呢！

　　今天，现在，此时此刻有过百万人正在关注着这边的决斗，到了明天攻势发动的时候，又会有多少人关注呢？

　　就算还有百万人吧，会是今天这一百万人吗？显然不一定的啊。

　　那在所有看了今天没看明天的人眼里，妥妥的就是三大势力输了啊，而且输了个底儿掉。

　　就算这一百万还是那一百万吧，意识到了昨天晚上的战斗是在演戏，又有几个会把这演戏，跟这场高手对决联系在一起呢？

　　就好像全国人民都知道，中国足球踢了假球了，可是除了当初假球的参与者，还有最后审判案子的官员，又有几个人，能记得到底是那几场比赛踢了假球啊？有吗？

　　网络时代，讯息纷繁如海，大家接受起来就是一个短平快，瞅过就忘，注意力跟小虫子似的，没有人会从头到尾的追踪一件事，花心思弄明白整个前后经过的，没有！

　　所以，必须赢！一定要赢！其他都是假的。

　　至于陈扣那边，想的当然跟三大势力是一模一样的，一定要赢！

　　这是众香国难得的扬眉吐气，会中偶像难得的重整旗鼓，挽回形象的机会！

　　在陈扣看来，能不能夺得二十二号地图的主城冠名权，甚至究竟能不能在二十二号地图上站稳脚跟，那都不重要，让卫不病和沈悠悠再度打响名气，抹消了当日惨败于宁青岚的阴影才是最重要的。

　　就算没有冠名权，没有地盘，众香国现在财务健全，人马齐备，假以时日，打造一支战队不成问题。

　　可是主心骨儿的高度被限定了，那职业联赛之旅便不会被人看好，不被人看好，就吸引不了高手，吸引不了高手，就更加的不会被看好，陷入恶性循环……

　　所以，来二十二号地图，抢占地盘是次要的，找架打，找有水准，能够扬名立万的架打，才是首要！

　　既然双方都抱定了主意要赢，那还谈什么啊？直接让手下全力应付，击败对方就是了吗？有什么好谈判的啊？

　　赢是必须的？但万一对方犯糊涂了，不需要真动手，光凭嘴巴就能赢下来，给这场战斗上个保险，岂不是更好吗？

　　当然，事实再一次证明了，能混到眼前这一步的，没有一位是会犯糊涂的，终究还得手底下见真章！

　　……

　　“抗电装呢？抗电装呢？什么，已经还回去了？平时嘱咐你们点事，拖拖拉拉的好几天办不成，这个时候你们倒勤快了？”

　　职业高手赶到之前，三大势力的阵营，乱哄哄的再度开始攒装。

　　早在两个赛季之前，这些职业高手用的，十有八九都是老区的旧号，毕竟玩的年头够久，装备、技能点什么的都有优势。

　　不过这种比拼底蕴的情况，却并不利于职业联赛的发展、新血的加入……

　　废土公司也意识到了这点，两年前有意调整了外围赛规则，规定所有参加外围赛的战队用的必须是新区新号。

　　你可以进入职业联赛以后，改用旧号，但是参加外围赛必须用新号。

　　这规定让所有沉沦的老牌强队鬼哭狼嚎，却受到了新手玩家的一致欢迎，曾经迎来了新区玩家数的激增。

　　所以，总之，虽然这些队伍的职业高手注意力根本不在新区，他们每个人，却都有一个无论装备、技能点、属性都出类拔萃的新区号可以用。

　　这几乎也是二十二号大地图上，唯一的一批40级以上角色了。

　　三大势力手忙脚乱备战的同时，别墅大厅里面也乱哄哄一片。

　　“小月，别紧张，不要怕！看你的了！”一圈姐妹给夜小月加油鼓劲。

　　夜小月是个废土新手，玩游戏的实力当然一般，虽然实力一般，不过自从随团作战以后，她那出众的反射神经，还有相当快的手速，还是如同锥入囊中，很快引起了大家的注意。

　　后来才知道，她从小是打兵乓球的，而且成绩不错进了省队少年训练营。

　　只是父母离婚、搬家、转学这样一些琐事，让她不得不放弃了，要不然，说不定现在职业赛场上就有她一位。

　　职业运动员级的反射神经和运动能力，当然不是普通人能比的。

　　自然作为战队种子选手培养了，必须重点培养啊，这可是众香国本土选手，除了沈悠悠、卫不病那样天生不在一个位面的，这是第一位有希望以自身的努力升入战队正选序列的，无论是其象征意义，还是对士气的提振，都不容小觑。

　　运动员出身，这种大赛的压力夜小月是有经验的。

　　本来还没什么事儿，不过被众人围住了这么一通鼓励，夜小月面色微微发白，看起来反倒有点紧张了……

　　“别怕别怕，有我呢！你只管给我加就行了，只要加住了我，咱们就赢定了！”沈悠悠信心十足拍胸脯说道。

　　“啪！”不怀好意的手还没落到夜小月肩上，就被人没有好气拍开了：“肩膀长在胳膊上边，没长在胸口！”

　　“哈哈哈，失误，失误。”沈悠悠缩回了手干笑。


第314章 万众瞩目，双方阵容

　　三大势力的高手要出阵！

　　事情很快从三大势力高层，扩散到了整个公会内部，又从给公会内部，扩散到了山上山下，论坛内外。

　　经过第二轮无功而返、亮点缺缺的攻山战，一帮围观者正有些疲惫无聊，打算换台瞅瞅别的，忽然得到这个消息，顿时精神为之一震。

　　三大势力的高手，那可是外围赛的顶尖角色啊，虽然放大到整个废土名不见经传，但是会关注二十二大地图的战况的人，十有八九都是听说过的。

　　意识到马上会有精彩激烈高规格的对抗，每个人都期待起来。

　　到了现阶段，游戏里面这样的大战可是越来越少了，而且，这种野战的规则，和职业联赛是有区别的，很大的区别！

　　比如坐骑和宠物的限制；比如时间的没有限制；比如交手时候，可能遇到的千奇百怪，五花八门的野外地形；比如交手时候，双方人数的对比……

　　职业联赛注重公平竞技，注重微操控制，注重对招式的理解运用，虽然花样很多，比赛的地图也有不少……但仔细数数，也真的不多。

　　这是为了防止因为地图不公而影响比赛的观赏性，不得已而为之的法子，保证选手的注意力焦点，更多的集中在有卖点的地方。

　　是的，卖点。仗着那些乱七八糟的因素获胜，一次一次的大家能看个新鲜，久了就根本不是那么回事了。

　　你看篮球联赛、足球联赛，什么时候观众，会对那四四方方，简陋无比的场地以及来来去去就那么几条的规则腻烦了？越是简单的玩意儿，越容易传播；越是规则繁复、状况多变的东西，受众也就越小。

　　大家要看的是人，是技术，是实力……不是五花八门的场地，复杂多变的规矩。

　　正是摒弃了那些繁杂无比的玩意，统一了规格统一了场地，这些职业联赛才发展的那么欣欣向荣，受众广泛的，废土联赛走的也是这条路子。

　　不过，正因为联赛是这样，尽可能的抹消了某些不确定因素，太过规矩，也就产生了玩家对不规范的需求。

　　网络游戏毕竟和篮球足球还不一样。

　　篮球足球赛场上的好身手，搬到现实世界里不值一提，可是游戏联赛中的好身手，搬到游戏里面，是真的可以大杀四方，所向无敌的。

　　玩家当然希望看到心仪的明星有如此表现，就好像古代战场，能够千人斩万人斩的将军一样。

　　要知道，就算篮球、足球还有各种花式的规则和玩法呢。

　　只是可惜呀，很少有那样的机会，职业高手的注意力，必须放在职业联赛上，那是他们生存的根本，游戏世界的拼杀和他们基本不在一个位面。

　　游戏官方倒是也试图搞点这样性质的活动，增加影响，满足观众的需求，不过十有八九，最终都变成了友谊第一比赛第二的联谊活动。

　　观众要看真刀真枪，要看草根崛起，要看无规则的大军乱战，知名高手巅峰对决……

　　正是这样的需求，令得论坛、媒体将目光集中到了每年的新区，尤其是争夺主城冠名权这段时间的混乱上。

　　今年新区其他主城冠名权还没开始争夺，就已经早早落幕的情况；还有史无前例的所有外围赛选手，被逼挤到了同一张大地图上……这造就了史上最混乱地图的同时，也成为史上曝光率最高的一次冠名权争夺战。

　　原本报纸、杂志、电视台已经准备号了充分的资源报道这次事件，不过……却是锁定在两天之后，当所有公会晋升四级，当玩家的平均等级达到，城战开启。

　　可是众香国的异军突起，令大战有提前爆发的意思，也算是给两天之后的报道热场用吧……有相当的媒体紧急动员，把两天后的布置提前到今天实现了。

　　不过也有一些媒体，觉得这只是个大战前的小序幕，根本不值得报道。

　　当然，前者就十分幸运了，全须全尾的看完了这场大戏；至于后者，等到明天风云突变、大战提前降临的时候，真是毁的肠子都青了，可是……一步慢，步步慢，竟然就因为这么一个报道，丧失了相当的市场份额！

　　当然，那都是后话了，就说眼下。

　　山上山下早已经休兵罢战，静待大战上演。

　　也没有之前一轮，高手对决时的阴招不断了，话已经说开到这种程度了，那点小九九瞒的过谁啊？

　　游戏里面寂然无声，论坛里面却是一片火热。

　　无数人在直播间跟帖分析，究竟哪边会赢哪边会输，赢的话怎么赢？输的话怎么输？

　　当然更热闹的还是论坛黑市，经过了上回的盘口，所有人对众香国高手的实力有了新的认识，而且是颠覆性的认识；毕竟那轮前山后山上的战斗，众香国表现的太强势了，无论哪边都是压着打啊。

　　不过这回三大势力上的也不是普通角色，全都是职业水准的高手，最重要的是——他们的角色都四十级了！

　　经过广泛的讨论，很多人认为，之前众香国一班高手之所以表现的那么强力，跟40级的槛有很大关系。

　　这回槛儿没有了，情况恐怕就不一样了……

　　各种各样的意见争持不下，不过要看到底哪边的支持度更高的话……看赔率也就看出来了。

　　众香国这边，1赔1.9；三大势力那边，1赔1.3，赔率竟然诡异的跟第一轮时如出一辙。

　　这就是老牌强队的底蕴啊，哪怕连战连败，哪怕丢盔卸甲，民意支持率仍旧不是众香国这样的暴发户能够比拟的。

　　于是就跟上次一样，将账户里剩下的所有钱，留下两万做生活费，剩下的150万，陈扣又全部买了众香国赢。

　　不过明显可以看出来，在媒体的不断关注下，参与的观众数量越来越多，论坛黑市这里的盘口也越搞越大了。

　　上次陈扣八十万重注下去，立刻就将赔率砸下了四个点，现在一百五十万下去，也不过让众香国的赔率从1.9跌倒了1.8……

　　“不会吧，女王大人，你就这么坚信咱们能赢？”

　　看向新生活前进在陈扣的命令下，豪迈的下注的举动，大厅里的陈扣的小伙伴们全部惊呆了。

　　好半晌从惊呆中醒来，七嘴八舌，七上八下的就问陈扣。

　　说起对己方实力的认识，卫不病、不愁、沈悠悠这三人，大家是都不担心的，很确定他们即便遇到了职业高手，也有一战之力。

　　可是除了他们俩个，余下的罗路、沈乐乐，尤其是夜小月，可就要差上一些了，夜小月更是差了不止一些。

　　要知道，这可是团体战，不是单挑或者擂台啊？一群高手彼此配合不默契，都未必赢的下一帮配合默契稍低的手，何况众人的水平现在参差不齐，配合的默契更是无从谈起……

　　“咱们缺乏默契，对面也是一样的。”陈扣胸有成竹的道，“咱们至少还是一队的呢，他们可是来自三支不同的队伍。”

　　“而且，这场决斗……你们都没有注意吗？我们有一个最大的优势。”

　　“什么优势？”众人被陈扣高深莫测的语气吸引了，她们现在也知道了，只要陈扣用这种语气说话，那肯定是要出幺蛾子了。

　　陈扣不负他们所望，缓缓说出一番话来，尤其是对着参战的六人。

　　寂静！寂静！寂静！听完了陈扣的话，在场就是一片诡异的沉默。

　　好半晌，呼声突起，震耳欲聋：“哇擦，太卑鄙了！太无耻了！不愧是女王大人啊！”

　　“真是绝了，这样的主意竟然也想得出来？”

　　嘴巴上虽这样说，一片嘘声里，众人毫不客气纷纷涌进了黑市，掏光腰包积蓄，倾尽所有的又买了一轮众香国胜……

　　……

　　晚上九点钟，正是黄金时段。

　　三大势力的高手分别通过不同的公交线路，汇聚到了众香国分基山脚下。

　　装备已经齐整，状态也已加齐，大战马上开始，山上山下，游戏内外的观众皆屏息静气期待着。

　　虽然不是正式的比赛，既然已经搞的这么隆重了，参与的媒体紧急赶工，在战斗之前，硬是弄出了一份双方参赛阵容的完整资料——

　　众香国，前山。

　　关门放小妹，工程师。

　　三十级之前召唤输出无敌，重返地面史诗任务榜上有名，悍然压倒守夜者公会，在五号地图的狂欢活动中一举夺魁；不过后来被宁青岚数招斩于马下，一时间沦为笑柄。

　　点评：无论是操作水平，还是打法风格，都是极富争议性的一位选手，随着新版本对召唤的强化，隐隐有成为召唤第一人的呼声；据说收到了许多战队的试训申请，只是到目前为止并未听到太多相关动向。

　　三十级之前，此人开创性的研究出了灼烧流的打法；不过三十级之后，因为某次版本更新，此人渐渐转成了机甲流与破解法伤流。

　　目前所使武器，为一对33级强化电伤害的罕见橙武，伤害极高，速度极快，出处未知，怀疑是量身定制之物。

　　除此外，此人拥有三件半信仰之物，还拥有全套的逆袭套装，并且订制了八级破解，高属性加上高技能等级，令原本只是偏门的破解法伤流，在他手中威力尤其的强大！

　　不得不说，媒体的力量是强大的，简直无孔不入，这么短的时间，这么急的状况，他们愣是搜集到了所有可以搜集的资料，把卫不病查了个底掉。

　　不过，这就是成为焦点人物的代价。

　　这还算好的呢，那些全明星选手名下的全明星角色，甚至每一套配装的每一条属性都被琢磨的滚瓜烂熟的，哪一天哪一个数据出现了变动，都有许多人拿着放大镜看，是身上哪一件或者哪几件装备调整了……

　　闲话不多说，切回正题。

　　小妹本尊，枪械专家。

　　据说是一位女选手。

　　从目前有记录的表现来看，操作不错，但也仅止于此了。每次出场，她都是默默的站在关门放小妹的背后，并不显山露水，真实的实力难以评估。

　　据说她和关门放小妹是一对现实里的兄妹，只是传言，尚未证实。

　　需要注意的是，此女手中一把与关门放小妹的雷电双刀同档次的顶级程武，幻影长枪，拥有极其惊人的射速，以及相当独特的技能改进型，配合关门放小妹的破解法伤流，威力不容小觑。

　　然后是后山的，就不一一赘述了，简断截说。

　　爱犬叫旺财，丛林射手。可以一箭四星的强弓手，十分奇怪怎么会不在一线战队主力阵营中。

　　手中一把现阶段就能射出四箭的反鉴定长弓值得注意。

　　落花满怀，武术家。这一位就不用多说了，常年占据新区等级榜十大的人物，除非什么也不关心的游戏里的宅男，否则或多或少看到过他的名字。

　　至于身上的装备，一色炫目的人民币装，每一样都是大家耳熟能详，倒是不值得额外花费笔墨了。

　　杨威利，喷射者。没有听说过的新人，据说操作者是众香国自组战队的替补选手。

　　手里一把不知名的长杆武器属性有些怪异，值得注意。

　　如此夜月，治愈者。没有听说过的新人，据说操作者是众香国自组战队的替补的替补选手。

　　手里不知名的法杖属性同样怪异，值得注意。

　　以上是众香国的，接下来是三大势力的。

　　前山。

　　心寂，前职业二线选手，曾经是战队稳定的主力，后来因为年纪的关系退出了主力阵容，却并没有选择留队，而是转入职业赛外围的卓越战队继续拼搏。

　　虽然年纪大了，但是反应速度并未有太大的退步，是外围赛中鼎鼎有名的高手，卓越战队当之无愧的主力。

　　甚至沦落到外围赛中之后，研究出了一套虚实结合，以快打慢的独道法门，重新接到了来自职业队伍的征召。

　　不过考虑到年纪真的大了，就算重回一线也打不了几年，而且贸然转换队伍，还得重新适应，配合默契，困难太多，他就没有同意。

　　但不管怎么说，绝对职业高手级的实力是毫无疑问的。

　　手中两把武器斩风太刀，乃是跟大剑残殇同阶的金武，以挥舞速度奇快著称。

　　散落精灵，医师。流光战队的主力治疗。

　　虽然身为一个治疗，却是一个罕见的攻击型的治疗，配合流光战队专门打造的一把速发注射枪，战斗力十分的彪悍。

　　不过，舆论普遍认为，此人的厉害，十有八九还在于他手中的武器。

　　为什么呢？因为那把速发注射枪是钻石武装！

　　纵观整个职业赛场，只有一线强队，能够普及钻石武装的……武器，次一些的队伍，整个战队加起来，有那么三两件钻石武装，就称得上豪奢了。

　　武器向来是最被人重视的，其他部位效果就逊色的多了，普及率自然更惨。

　　一件衣服，就算再牛x，还不是穿在身上等人来砍的，真没法跟武器比啊。

　　那些真正的战队尚且如此，混迹在外围赛里的队伍就更不要说了。

　　速发注射枪，就是流光公会掌握的为数不多的钻石武装之一，也是他们能够年年冲击资格赛的重要资本。

　　这把速发注射枪目前已经被升级到了40级。

　　钻石武装并不跟金装银装似的，能够随着玩家等级成长自动升级，每隔五级，就需要研究改进方案，使用新的材料，重新组装加工升级，工序十分复杂，要不然也不会那么罕见了。

　　总之，这个散落精灵手里武器厉害是毫无疑问的，他的进攻性打法，大半是因为武器的倾向，至于本身的操作水平……能够在流光打稳主力，却也不容小觑。

　　想想吧，有好的武器，就能招募到相应职业的好手，人人都知道，好马配好鞍，好车配风帆吗！流光战队医师的职业的内部竞争可是相当激烈的。

　　再说后山。

　　冥王麾下龙骑候，卓越公会一线主力，职业和罗路的一样，变异喷射者。

　　一身上下的装备……比较平庸，和落花满怀差不多的平庸，他的大号拥有一把58级的牛掰的粉装传说武器，众所皆知。

　　只是可惜，传说武器无法交易无法易主，上一年的外围赛他侥幸得到了还能用一下，今年的外围赛就彻底不能指望了。

　　不过，传说武器的入手难度在那儿摆着，卫家兄妹亲身见识过的，他既然能够触发史诗级的任务并且完成，操作、应变、游戏经验，绝对都是没说的。

　　现在用的是一杆金色骑枪，与大剑残殇是同品质的，明显是用来过度的货色。

　　到了他们这个级数，如大剑残殇这般的上个版本的顶尖货色，已经是标准配备了，假如连这也拿不出来，就两个字——丢人。

　　连众香国现在，不也远远超过这个标准了吗？

　　当然，其中有误打误撞，遇上了毁在后期上这些个大金主的关系，但要是没有，也得花大价钱四处掏弄去。

　　不花大价钱，怎么可能在竞争日趋激烈的职业赛场上站稳脚跟？


第315章 职业高手，名不虚传

　　继续说，前山第二人，星舞飘零，姐妹战队一线主力，职业格斗精英。

　　在废土里面目前人气不显，不过却是姐妹战队从另外一个游戏联赛中转过来的职业选手，手速操作绝对是职业级的，可能角色磨合方面还存在问题。

　　不过那种问题，上了职业赛场会出漏子，打这种比赛，还不至于。

　　这一位拥有异乎寻常的人气与知名度，一说她要出现，论坛里已经远远过百万的观众，顿时又增加了几个百分点，还有不少，是从其他游戏临时转过来的。

　　会导致这种情况的发生，除了她是前职业选手之外，还有另外一个原因——她是一位女选手，美女选手。

　　姐妹战队把还当打的她转过来，除了个人意愿，有点厌倦旧游戏外，也存在这废土中迅速打开局面，扩充姐妹战队影响的心思。

　　这样重点培养的角色，一身的装备和操作也就不需要多说了……

　　手中两把武器裂变狂刀，十分强力，乃是此次版本更新后的顶尖武器，由身在老区的研发中心捣鼓出来的，比大剑残殇还要强上一次的版本更新。

　　第三位，泗水大同，姐妹战队一线主力……治疗，职业自然选徒。

　　这位就比较奇葩了，甚至从名字就能看出一二来。

　　看名字，这是一男的，女的很少起这么不文艺的名字。

　　不过身为一个男的，却在姐妹战队这样的阴盛阳衰的队伍里面，打……治疗的位置，和正常情况正好反过来了，真是怎么看怎么古怪。

　　不过，能在女性高手如云的姐妹战队里，拿到这样一个位置，其难度，恐怕比其他位置还要难得多吧？这家伙的实力，同样不容小觑！

　　手中武器主手金武晶波短杖，右手金副印法全书，其中晶波短杖是和裂变狂刀同档的，比大剑残殇高一个版本的顶尖存在，印法大全差一点，也是跟大剑残殇同级的。

　　最后一位，不用说，轮也轮到流光了，按照惯例，还是一家两个。

　　ID叫做一树枯藤，职业比较罕见，是个驯兽师，操作到底怎么样没有太多资料不好判断。

　　不过据说此人本来就是流光主力，此次更新主动改了职业，效果到底怎么样深浅不知，但是就凭他这个时候被派出来，足以说明一些问题了。

　　手中武器也比较奇怪，竟然是一张金弓，兽王弓，以前从来没有听说过。

　　虽然是弓，属性技能倒是按照驯兽师职业加的。

　　……

　　这就是高等级的对抗，这就是职业赛场啊，虽然还压根不是正式的比赛，人人有来头，个个装备豪奢，不说研究的，光是把每个人的资料从头到尾的看一遍，就够让人眼晕的了。

　　可是不看还不行，所有资料都是有用的，每个人的技能，加点，武器特效，操作偏向……不同的组合就能打出不同的风格，倘若不能在动手以前形成印象，等到动手的时候，难免就会措手不及落了下风。

　　到了这个层面，大家的神经反射速度相差的其实已经很小很小了，这点削微的差距，就可能是胜负逆转，强弱兑换。

　　如若不然，职业联赛的高手们，整天琢磨的都是些什么啊？

　　除了训练，净琢磨这些了，眼下这才是两方对决呢，联赛里面，十八支队伍，每支队伍主力阵容至少八人，因为有人擅长擂台，有人擅长单挑，有人擅长场地，赛制不同，八人最少了。

　　八人之外，还有实力差不多，随时会上场轮换队员两三个，其他倘若主力出了问题或者状态不佳，可能会上场的替补队员四五个，林林总总的加起来，一支队伍需要研究的对象，就至少十五人，十八支球队，就是三百多。

　　且不要说，这些人并不都是一成不变的，状态有起伏，打法有变化，装备、属性、技能加点、组合也时不时的会变……

　　“啊～～～”听陈扣这样说，沈悠悠挠头狂叫起来，“还以为打联赛是件很有意思的事，竟然这么无聊么的？”

　　“我们特种兵执行任务，也不需要资料准备的这么多这么详细啊？”

　　并不是不需要，而是想准备也没有，现实军事对抗能和网游相比吗？现实里面，谁会把自家的兵力、防御、排兵布阵，一切信息暴露给敌人知道啊。

　　“一件事，从爱好转成职业，从来都是这样的。”陈扣抿嘴道。

　　“还好还好，我只是个替补。”一转念，沈悠悠松了口气，“噼里啪啦”在控制台上操作起来，一边操作一边流口水，“听说那个星雾飘零是个美女玩家，我得好好看看，弥补一下我心灵的损伤。”

　　陈扣把目光瞥向了卫不病，卫不病暗暗点头示意没问题。

　　下一秒，沈悠悠脏话连连：“擦擦擦，这也叫美女？”眼前的屏幕上，浮现了星雾飘零的影集、写真、接受采访时的各种影像资料。

　　说……不堪入目这有点过了，说……还算顺眼，却又有点褒奖了。

　　还是沈悠悠说了实话：“哇擦，这要算美女，那天底下80％的女人都算美女了！尤其咱们这儿，全都是美女中的美女，倾国倾城，祸国殃民级的。”

　　“怎么会？我曾经……”被沈悠悠表扬的确很高兴了，不过把星雾飘零说成那个样子……在场还是有见过星雾飘零的，闻言自然奇怪。

　　不过刚刚冒出个话头，被女王大人一眼瞪了回去，再一寻思，注意到了女王大人和卫不病之间的目光交换，顿时明白过来。

　　要对付姐妹这样明显阴盛阳衰的存在，沈悠悠这有个最大的隐患啊。

　　什么隐患？还用说吗？

　　幸亏她不是对什么女人都放水的，只有美女才能入了她的眼去。

　　刚才后山山腰上，幻海莎和怒斥桃子两位美女，被她的爱犬叫旺财削的七零八落，七上八下，没享受到任何优待，无非是因为她从论坛上找到了两个人的照片了么。

　　不过，既然星舞飘零这样公认的大美女，都能被卫不病公然的“糟践”到这幅鬼样子，幻海莎和怒吃桃子到底长的什么样，也就存疑了。

　　陈扣这也算有备无患，预作防范。

　　不过，她这还真不是杞人忧天，只是有点明珠投暗罢了。

　　战斗开始，三大势力六大高手分两队上山，其中卓越的冥王麾下龙骑候一马当先走在前面。

　　其实就从名字，就可以看着这个人性格以及打法风格，虽然是远程，却跟今生兄弟的白骨屠戮者万径人踪灭一样，有一颗近战的心。

　　“那个杨威利就交给我了。”同职业互殴，当然经验丰富的占优势，“至于落花满怀，就看你的了。”诡异的笑起来。

　　显然落花满怀的缺陷他们是掌握了的，只是掌握的情况出现了偏差。

　　没办法，他们一心以为落花满怀是真人出阵吗。

　　至于刚才，为什么幻海莎和怒吃桃子没享受到待遇，那是因为她们没有跟落花满怀近身搏斗的机会啊，一个治疗，一个召唤……

　　这一点连陈扣都没有料到，她一心以为，在没有特意叮嘱保密的情况下，沈悠悠和沈乐乐换人操作的事定然已经泄露出去了呢。

　　职业高手级的比赛果然不一样，充满了尔虞我诈的味道，丝毫的漏洞也不放过。

　　星舞飘零干净利落应下的同时，隐约听的到，一边行进一边依次召唤宠物的一树枯藤嘟囔：“为啥不让我上前山啊？为啥不让我上前山啊？”

　　“好了好了，念叨几次就完了，你还念叨个没完了。”泗水大同不耐烦的道，“想争第一召唤的位子，有的是机会。”

　　“就算你上前山跟那个关门放小妹对上了，也是个2v2，有用嘛？赢了大家就承认你比他强了？好好打好眼前的比赛吧，才有以后。”

　　一树枯藤瞪了泗水大同几眼，但不得不承认，这家伙说的有道理。

　　再不做声，闷声向山上行去。

　　……

　　最先爆发的，是前山上的战斗。

　　走到了山半腰，距离卫家兄妹还有五六十米远，也就刚刚进入射程。

　　加齐了buff的心寂，就一个三段突刺，正大光明的冲向了兄妹俩。

　　“哒哒哒……”不愁将长枪调成了适中的速度，速射子弹连成一道火线，向这家伙便卷了过去。

　　斩风太刀应声而动，加持了晶化武器、念气双刃，两把真刀，再加两把影刃，就如同风扇的四叶，在他身前开始旋转。

　　“叮叮当当！”一时间，只听得一阵阵的金属交鸣的声音。不愁长枪速射的这些子弹，竟然十有八九都被拦下了。

　　这里面，当然有系统修正，导致玩家的子弹相对容易拦截的关系……但仅凭系统修正，还做不到这一步。

　　卫不病敏锐的察觉，这种两刀四叶的旋转格挡模式，是经过了精心测算的，并不是越快越好，那可能影响程序的判定；当然也不可能是越慢越好。

　　而是精心测算了不愁的枪型、子弹射速，然后根据经验自行调整的，不能说这就是最佳方案了，假如卫不病调用脑控芯片的话，肯定可以做的更好，但已经是普通人能够做到的极限了。

　　当然也被打中掉了一些血，但实在不值得一提，而且半途中就被跟在身后的治疗散落精灵加回来了。

　　不愧是职业级的啊！卫不病心中暗道，战意盎然，采取了某种行动。

　　另外一边，不愁与他心意相通，配合他的行动，枪榴弹、碎片手雷两连发，加上长枪速射转向，将爆炸物向心寂投去。

　　没有了长枪压制，心寂收了四叶风扇，猛然扭头回身，向虚空中砍去。

　　卫不病一见不秒，立刻自爆了他用的越来越顺手，已经偷偷潜过去的隐形小飞机。

　　不过……竟然晚了，心寂的双刀明明还没有砍中小飞机，却有另外一道攻击命中了它，把小飞机瞬间打爆，失去了引爆的机会。

　　这就是召唤的微型机器人和枪械专家的爆炸物的区别了。

　　微型机器人只要被损坏，就不能爆炸了，而枪械专家的爆炸物，一定会爆炸，只能打到远处，是没人会直接打坏的，那就爆掉了。

　　击杀了小飞机，心寂猛一回身，强烈的光气从他双指间迸发出来，卫不病才意识到，他回身砍那两刀只是虚招，是为了掩饰这半月斩的。

　　可是之前的小飞机，又到底是怎么被打爆的呢？

　　卫不病满怀疑惑，不过幸亏在此同时，边上有论坛直播，甚至有媒体请到了专业的解说，立刻公布了答案。

　　“好啊，漂亮！”叫做卜天心的知名解说禁不住的大叫起来，“大家注意，我给大家慢镜头回放一下。看到了吗？这里心寂的应对，并不是从回身开始的，而是从收刀……”

　　“看慢动作，这个很不起眼的刀花，实际上掩盖了修罗剑指的释放动作。回身他就立刻用这招击毁了隐形小飞机，正是因为瞒住了这招，才能靠挥刀的动作，瞒住接下来半月斩的释放。”

　　“以一个招数，掩藏另外一招，又用另外一招，掩藏第三招，这是职业高手最常见的技巧。但不要觉得这很容易……”

　　“修罗剑指是典型的点攻击手段，伤害又不算高，唯一的优点就是释放手法简单快捷，所以能成功瞒过对方。但要知道，小飞机是隐形的，这里只能通过声音来判断大体位置，而且是在枪声的干扰下。”

　　“这种情况下还能以修罗剑指点杀了小飞机，这充分说明了心寂这个选手强大的基本功！也难怪最近有几支战队，都对他生出兴趣，想邀他重回职业联赛圈……”

　　卜天心口沫横飞，滔滔不绝，他是职业选手出身，以战斗间隙说垃圾话干扰敌人而出名，所以退役以后，就从事了解说员的工作。

　　在这地方，他一边打字一边配音一边顺手还抢了导播的活儿，把那段慢动作重放了一下，嘴唇翕动，手速狂暴，依稀间还能看到当年一线高手的风范。

　　他也是感慨啊，他和心寂是一界的，都是联赛始创就加入的元老，当年的风云人物。

　　经过五年的浮沉，命运各不相同，他当了解说，而心寂也沦落到外围赛中去了……

　　虽然他当年就是以手速著称，当下的两大手速大人宁青岚和钟超当年也只能俯首称臣，这段感慨毕竟是太多了。

　　还没有连字幕带配音的捯饬完，卜天心就敏锐的察觉到，聊天频道里有些骚乱，人数飞快的流失，后台数据显示，他们多到了临近的聊天频道。

　　经验丰富的卜天心若这个时候还不明白，就在自己喋喋不休、手速狂暴的时候，直播画面出现了新的变故，那这么多年的解说真是白做了。

　　目光集中到直播画面，卜天心一阵愕然。

　　虽然仅仅离开了数秒，现场的情况竟然发展的……连经验丰富的他都有点不认识了。

　　到底发生了什么？

　　让我们把时间拨转到数秒之前。

　　当时不愁扔出碎片手雷和枪榴弹，并且借着速射强力催动，闪电般折向向心寂落去。

　　不过心寂对此早有预料，一个隐蔽的半月斩，璀璨的光气向两弹迎去，哪怕两弹弹道变化再大，没可能避开半月斩的笼罩推动。

　　眼见两弹就要被一招打落路基，徒劳无功，陡然对面的兄妹两人，比出了相同的操作动作，长枪一架，弓步直踏，这是……强力狙击？

　　不知什么时候，卫不病竟然换用了一杆长枪，当然，工程师是可以使用的。

　　兄妹两个，一个枪口对准了自己，一个枪口对准了半空中的炸弹，身为职业选手心寂瞬间判断的清楚，不过……

　　这种小儿科的把戏，未免也太低级了吧？

　　这是联赛初期常见的一种远程干扰手段，两个人，摆出同样的动作，使出同样的招式，却分别锁定不同的目标，让对面的敌人一时间无所适从。

　　其实这两个人，真正负责攻击的只有一个，另外一人十有八九是个摆设。

　　在这地方，摆设的究竟会是谁？还用说吗？

　　工程师会偷师没错，能够学会强力狙击也没错，可你也得有技能位置啊？一个弧光斩，一个电极之地，40级的现在，你还能偷师第三招吗？显然不能啊，你打算骗谁呢？

　　心寂一瞬间分析明白，自信满满的将双刀挡在自己身前，准备双刀四刃拦截不愁的射击。

　　然而枪火一闪，卫家兄妹两把枪中，同时射出了几乎一模一样的火焰。

　　怎……怎么会？仅从火焰的形状，心寂就判断的出来，两招都是强力狙击，货真价实，童叟无欺。

　　可，可，可是怎么会？

　　惊讶之际，子弹已经飞临了面门。

　　不过他毕竟职业选手出身，虽然惊讶动作不慢，双刀四刃终究还是有一道，成功拦截了不愁的子弹。

　　“叮铛”一声大响，因为异乎寻常的冲击，念气双刃直接碎了一道。

　　不过相比接下来的一切，这才只是开始罢了……


第316章 光辉时刻，职赛真谛

　　心寂拦下了不愁的攻击没错，可是还有卫不病的攻击呢？

　　倘若早有准备或许可以，但现在，他来不及有任何反应，就听到“轰”的一声大爆，不愁的在和半月斩璀璨的光气接触之前，被卫不病一发强力狙击打爆。

　　显而易见，卫不病和不愁现在是离了队的，假如在队中，享受一折优惠，卫不病攻击再高不至于这样。

　　枪榴弹猝不及防爆开，心寂虽然是职业高手，职业高手也是人啊，挨了砍会流血，被爆了要浮空。

　　他能够做的，就是在意识到爆炸之后，提早调整身姿，迎接爆炸。

　　这样虽然一样会被爆的飞起来，但他在半空中的身姿是稳定的，能够继续保持防御，发动攻击，甚至都不需要受身操作了。

　　这是比普通玩家被炸的飞起来了再手忙脚乱的操作受身更高一级的技巧。

　　他在半空中绞尽脑汁的思索——卫不病的强力狙击到底是怎么用出来的呢？

　　不光是他在思索，所有看现场直播的观众都在思索。

　　同时好多媒体的直播间，都请了专业的解说员，一个个也都正尴尬的结巴着，不知道该如何解释呢。

　　有的说可能是系统漏洞，有的说是装备上附带，注意到卫不病施法之际，他的宠物的异常举动的，一个都没有。

　　也是正常的，毕竟懂得破解的宠物，这种事自从游戏开始以来就不曾出现过……

　　这边爆飞了心寂，卫家兄妹动作不停，不愁一弯腰，往脚下垫个了东西，单兵弹射器。

　　身体瞬间飞起，向山路下方的散落精灵掠去。

　　与此同时，卫不病也跨上了后勤机甲，再度使出了夺路狂奔。

　　后勤机甲本来已经加了七八级的速度属性，再加上夺路狂奔的50％提速，一瞬间速度当真快到了游戏现阶段难以想象的程度。

　　“哐当！200！哐当！200！哐当！200！”一边跑一边掉血，一边掉血一边补，一边补血还一边跑，风驰电掣，速度跟半空中的不愁竟然差相仿佛，一个天上一个地下遥相呼应。

　　这是要围殴治疗啊！

　　如此简单的战术假如还需要解说员解释，就太小看废土玩家的战术修养了。

　　见到这幕，连半空中的心寂都失去了飞回路上的打算。

　　武术家的确没有飞行类的技能，可是40级之后，他们能学会一招幻影分身，同时分出许多道幻影来影响敌人的判断。

　　施法瞬间，可以指定这些幻影里面的任意一个成为自己的真身，虽然不是瞬移，胜似瞬移。

　　不过，如此保命的技能，还是更关键的时候再用吧，心寂翻身落地，老老实实凭着自己的操作，在崎岖不平的山路上跳跃行进。

　　对普通玩家而言，一两下操作就有可能出问题的山路，对职业高手而言，和平地并没有太大差别。

　　当然，之所以心寂如此的不紧不慢，不愠不火，还有一个关键因素，那就是散落精灵的医师已经是40级了。

　　40级的医师，假如这样就能被两个人拦住，割断和自己的联系，未免也太小看废土中的第一治疗职业了。

　　卫家兄妹一个从天上，一个从地上，飞快的向散落精灵接近的同时，散落精灵也正撒开腿脚，奋力的向山上跑呢。

　　他一个治疗，暂时的落单没有问题，可假如长时间的和战斗职业隔开了，容易被各个击破。

　　Dpser和healer的搭配之所以经典，就是因为1加1大于2，不在范围内相互支援，则组合根本毫无意义。

　　他撒腿往上跑，卫家兄妹电光石火的往下落，两向发车接近的更快，眨眼之间已经到了能出手的范围。

　　不愁开始微操幻影五连跳，卫不病手中的雷电双刀，也开始电光隐隐……

　　正在此时，散落精灵的身躯表面，陡然一道银亮的金属光芒浮现，整个人瞬间如同铜浇铁铸了一般。

　　医师40级技能，纳米之躯，瞬间激活海量的纳米机器人，替代身体上下各部分的机能。

　　在技能激活的时间里，血量恢复速度是正常状态下的十倍，同时免疫所有负面状态，不单单是感电，也包括浮空击退之类的特效。

　　这医师的纳米之躯，和格斗精英40级后的钢铁之躯差不多的无赖，只是……

　　那银亮的光泽在散落精灵的身上只是浮现了一下下，然后就“咻”的一下，好像灭掉的电灯泡一样，暗淡无光了。

　　这一下，山上山下包括论坛内外的观众终于看的清楚了，刚才那一瞬间，飞在小妹本尊肩膀上的宠物挥了一下手。

　　“哗……”所有人都震精了！

　　玩家宠物里面，有破法之灵，可以驱散玩家自己身上的负面，就已经号称战斗第一宠了，这只小玩意，这只小玩意，竟然能驱散敌人身上的有益状态？而且，是纳米之躯这样无比赖皮的高阶技能？

　　“那只宠物是什么？”“打哪儿来的啊？”“这样的技能，听都没有说过啊？”……刹那间，前山后山，论坛里，直播间，都被观众如此糟乱的疑问声充斥。

　　凌雁秋幻影之移花。

　　“这一下真不能怪散落精灵选手没有想到。首先能够驱散敌人的宠物就从来没出现过，其次……散落精灵毕竟是职业的，这个大家都懂的……”

　　观众躁动，解说员当然也要有所表示，卜天心趁机幽了一默，惹来一片赞同附和声。

　　赞同附和什么？宠物这种东西，在正式联赛中是禁止使用的啊？哪怕再强，哪怕再狠，对以职业联赛为目标的人来说，有什么意义？

　　在这种很接近正式比赛的场合里用出来，无端的给人一种不择手段的感觉。

　　“这个卜天心，还真是打定主意给对方背书了哈！”陈扣看的磨牙，大厅里，一圈色狼美女也纷纷抗议。

　　大家此时此刻都正在看网上的直播呢，虽然废土水平也都算不错了，不过这种层次的交锋，她们还是有点不懂，得借助专业评论员的观点。

　　一边切换频道一边看，这个卜天心一会儿吹捧敌人，一会儿贬低己方的表现，看的她们十分郁闷。

　　不管各方的心情是怎样的，卫家兄妹接连的攻击已经发动了。

　　“嘭！嘭！”两枪，半空中不愁操作的竟然压根不是落地用的幻影五连跳，而是击退弹！

　　虽然先是纳米之躯被夺，继而又是迎面击退弹，散落精灵终究是职业的，还是做出了正确的判断，将身左右一闪，先后避开了两发击退弹——不愁的幻影长枪改造的击退弹和别人不同，是两发，这他提前已经知道了，职业选手不会犯这种低级的错误。

　　同时他手中的钻石武装速发注射枪，一发虚弱弹向不愁射去。

　　虚弱弹会降低玩家的基础属性，而基础属性会影响到很多事，比如说，从这么高的空中坠下，受伤的严重程度，出现骨折残废这样的负面状态的几率……

　　散落精灵的思路也很清楚，既然你不顾掉血的也要击退我，我也就不客气了，落井下个石，趁火打个劫。

　　不退反进，绝处觅生机，这就是职业级的素质。

　　不过，这样志得意满的下一秒，散落精灵瞠目结舌，满脸难以置信……

　　不愁身在半空，又没有躲闪技能了，这一发虚弱弹的确是中了，但是她却没有受伤，一点都没有。

　　就在她要落地的一瞬间，后勤机甲小妹也不知从哪儿变出来一杆大铁锹，铁锹一举，迎着她的落势接住，然后一边旋转一边卸力，潇洒飘逸的，行云流水，就将不愁接落地面了。

　　整个过程中，不愁身姿稳健，甚至还稳稳的开始读条技能，RPG火箭弹。

　　随着兄妹俩携手并肩越来越久，配合是益发的默契了。

　　这自然又惹发了论坛里面一阵儿热议，这后勤机甲的大铁锹，外人可还是第一次见，自然好奇。

　　对后勤机甲配合大铁锹，竟然能从那么高的空中，将人稳稳当当的接落到地，甚至接的过程中还能趁机读个条，同样也倍觉新奇。

　　面对这样的表现，卜天心也没什么好说，唯有勉强表扬几句，关门放小妹自从出现以来，屡屡推陈出新，创造新打法，这种精神是十分值得鼓励的……云云。

　　见到他也不得不给自己这边说好话，大家的气儿总算顺了一点。

　　顺过来之后，陈扣禁不住“噗嗤”一声乐了。

　　众香国是谁啊？没名没姓没有根脚，也几乎没有任何显赫战绩的存在，凭什么就得让人刮目相高看一眼啊？

　　不过，这也就是竞技游戏有意思的地方吧？人人都有自己的意见，人人都有自己的坚持，无数的意见与坚持撞击、摩擦、对抗，制造出此起彼伏绚烂多彩的火花。

　　话题扯远了，回正题。

　　后勤机甲去接小妹了，这个时候，卫不病当然早翻身下了机甲了，却并不是借势落打了散落精灵身前，而是提早一段下马，距离下方的散落精灵还有足足十几米远。

　　这段时间，他就停在路中间，大喇喇站在那里读条了一个技能——电极之地！

　　大范围高伤害的変态技能用出来，璀璨的电火翻涌如同水面上细浪升腾，瞬间封锁了路面，令得后方正用一招铁山靠赶过来的心寂冲锋戛然而止。

　　看到纳米之躯被驱散，心寂就意识到情况不妙，为了赶过来支援，他可当真是下了血本了！

　　先一个幻影分身瞬移上了路面，紧跟着又是铁山靠……

　　可是……电极之地来了，哪怕他现在已经换上了不少的电抗装，在这一招高达八级，又额外加料，已经完全是满级强度的电极之地面前，也不敢放肆啊。

　　之前骑兵列队冲锋，在这电极之地面前，竟无一人能过半场的画面，实在是太震撼了！

　　不过，他的冲锋倒也没有完全白费，沿着电极之地的外沿，微操走了一个弧线，一直走到了路基下面。

　　既然电极之地不好通过，那就绕远呗，相信以自己的操作，绝对能比干等技能持续消耗更少的时间。

　　心寂的铁山靠，似乎比别的玩家的冲锋距离更长，就技能余下的量，竟让他绕着电极之地，足足有了四分之一的圈，都消失在视野之外了。

　　还有四分之一圈，他就能赶到了，而所花的时间不过是……一秒钟！

　　知道同伴正拼尽全力的赶过来，散落精灵也就不躲了，医师短腿，与其自己赶路，不如等打手来，他现在唯一能做的，就是死死的钉在原地，寸步不离。

　　不过目前来看，就算这个目标也未必能实现。

　　接下了不愁，后勤机甲就冲上来了，收了大铁锹换上两把巨剑，脚踢、横扫、斩劈……一招一式，有模有样。

　　倘若是换了其他角色，散落精灵还是有办法的，医师擅长催眠术，又有许多负面状态。

　　不过……这些招对一个机器人，它专业不对口啊。

　　当然他也可以攻击正在读条的不愁，可是有膀大腰圆的后勤机甲在前面挡着，他是真打不到啊！

　　而且另外一边，那个关门放小妹也赶过来了……

　　假如让不愁读条成功，自己绝对就得腾云驾雾，直落山脚了，虽然就算摔残废了，自己也能治，可是这段时间，心寂就得独立面对两个人的攻击了。

　　虽然说，那家伙以防守著称，未必就撑不住，可是不怕一万就怕……

　　散落精灵正在那儿绞尽脑汁，殚精竭虑呢，陡然听到“日欧……”一声响，RPG火箭弹发射出来了，只是那声音的方向。

　　一瞬间意识到了对方的意图，可是又哪里来得及啊？

　　带着尖锐的利响，火箭弹半空中划出弧线，从电极之地下端的位置，一头扎上了……左手边的远端，路基之外十来米的地方。

　　那个地方有一条深沟，心寂正在沟里面拼尽全力的赶路。

　　在后勤机甲的遮挡下，不愁这一发火箭弹的目标竟然压根不是散落精灵，而是远处的心寂。

　　火箭弹的声音心寂自然也听到了，以职业选手的素质，当然也能听出来，那是冲自己来的。

　　可是知道……又有什么办法呢？

　　深沟遮挡了他的视线，也遮挡了他以修罗剑指、半月斩等手段阻拦火箭弹的可能性，何况火箭弹本来就是极难拦截的技能。

　　枪械专家40级之后，又学会了一个叫做狙击辅助系统的被动技能，能够增加如火箭弹、枪榴弹、强力狙击这类技能的准头，确切的说，就是增加了些微的追踪能力。

　　反抗已经来不及，躲人家又会追，再加上……所有的冲锋技能，已经在刚才的追逐中消耗殆尽，全部陷入cd了。

　　心寂一时间竟是毫无办法，任由火箭弹一头扎在沟侧，整个角色顿时不由自主，腾云驾雾，向更远方的山路斜坡上落去。

　　这一发火箭弹的准头、时机、算计，当真绝了，简直就是神来之笔！

　　不打散落精灵，而打心寂。

　　同样是分隔两人，打散落精灵的话，以职业选手的素质，十有八九能在技能落地之前，调整好身姿，就算飞落到了山下，仍旧可以沿着山路慢慢的跑上来，而且山路上视野开阔，治疗又是远程的，没有几秒钟，就可以对心寂远程支援了。

　　而打心寂的话，心寂已经没有了快速移动类技能，而且本身又缺乏远程战斗能力，打飞多远，那就是多远，一点折扣都不打的。

　　而且是山路，无论地形起伏，还是视野遮挡，都势必要比平坦的山路花更多的时间才能赶回来。

　　这一发火箭弹目标的不同，使得对方两人分开的时间，差距至少在三倍以上！

　　最重要的是，发射这发火箭弹的操作，早在心寂绕圈进入山路之前就开始了。

　　也就是说，若不是那个小妹本尊提早就判断出了心寂的行动，早就在这儿等着他了；那就是在心寂那样做之后，她电光石火间算清了利害关系，瞬间转换了目标。

　　无论是哪个，都足以自豪了。

　　一时间连直播室里的解说都不知道该说点什么了。

　　当然了，这种程度的操作，长年累月的联赛解说中，他们还是见过不少的，可是即便在这也联赛，这种能够直接更改战局走向的操作，也是属于巨星的灵机一动，大神的闪光时刻之类的。

　　谁能想到，竟然会在这么个毫不起眼，连职业赛外围都不是，一场游戏野地里的交锋中看到呢？

　　毕竟都是专业的，沉默之后，各路解说还是纷纷发表了意见，将自己刚才沉默的原因，将刚才那一瞬间，战斗就可能完全不同了的走向，说了出来。

　　当然满屏都是赞誉，这种表现已经超脱了胜负，这才是大家对职业联赛喜闻乐见，乐此不疲的最终极的原因，他们不可能在这上面昧着良心说话。

　　当然了，赞誉也是分等级的，保守的谨慎表示，这种灵光如昙花一现，极有可能再也无法复制；相对中立的表示，刚才的表现，刷新了自己对众香国高手实力的认知……

　　至于力挺众香国，认为他们潜力无限，有实力进军职业圈的……还一个没有。

　　这也正是众香国来二十二号大地图打拼的目的，他们不单要在玩家心中形成影响，还要让职业圈外围也知道他们，让有实力的人最终会选择他们。

　　现在还只是开始！


第317章 心寂的奋斗

　　诸路专业的解说员都分析过了，而现场的情况发展，也的确如他们所说。

　　心寂的确经验老道，身手不俗没错，可他毕竟不是GM，没可能做出超出自己能力之外的事。

　　其实会造成这种情况，跟他的经验老道也有着脱不开的关系。

　　正因为经验老道，觉得无论是自己，还是散落精灵，都有在面对二人包夹时，坚持足够久直至汇合的实力，所以一上来，他大喇喇的冲锋试图直接近身，探探两个人的底，结果这一分开，就再也合不起来了。

　　也是因为经验老道，约定俗成的观念根深蒂固，以至于他没有想到，对方竟然会利用宠物，驱散了散落精灵赖以自保的纳米之躯……

　　等到发现情况不对的时候，一切都已经晚了。

　　他被炸飞到了几十米开外，而且地形崎岖不平，冲锋瞬移技能全部陷入了cd，没有六七秒钟时间根本就回不来。

　　而这段时间，散落精灵只能独自一人面对卫家兄妹两人，哦，不，加上后勤机甲应该是三个人的围殴。

　　虽然散落精灵手里边拿的是钻石武装，虽然他号称是进攻型的治疗，那也只是说，在边上有队友的情况下，他的伤害性输出能够对敌人造成一定压力，可若让他独立面对别人的群殴……医师什么时候有这种业务了？

　　费尽全力的挣扎啊！

　　强力催眠·失落，还没有用出来，就被后勤机甲一剑砍断，砍的他凌空飞向了不愁。

　　自我催眠·格斗，这一招40级后可以加血加防加格挡的buff技能，同样还没有用出来，就被破招了。

　　不愁一发强力狙击打在了他的脑门，打的他仰面而倒。

　　这就是属性的差异了，假如是力量高的对象，挨这么一枪，十有八九是保持身姿往后退，平衡都不失的。

　　医师身板薄身体弱，就这样了，直接被一枪撂翻在地。

　　不过，毕竟是专业的，虽然人倒了，动作丝毫不慢，就这后仰的姿势一个懒驴打滚就要往路基外面滚去，正是心寂所在的方向。

　　思路仍旧很清楚，既然心寂赶不过来，那就我赶过去吧……

　　虽然说离开了大路，可谁也没有规定，比赛场地仅限于大路哇？

　　只是可怜，刚滚了半翻，就被后勤机甲上前，一脚踢回了半翻，又一脚把他踩的跟只霸下似的。

　　霸下是啥？龙生九子里边，最喜欢驮石碑的那位呗。

　　这段时间里，砰砰！哒哒！歘歘！……后勤机甲的拳脚巨剑，不愁的速射子弹，还有卫不病的弧光长刀，不间断的在他身上进进出出，来来去去。

　　散落精灵也很想给自己加血，可是前面那是还没挨打，而现在，一旦开始挨打，他拿枪的手……却是敌人的第一集火目标。

　　拳脚巨剑，子弹长刀，打的他的手激颤不已，仿佛根本不长在自己身上。

　　这也是最谨慎的做法，面对医师，不能在意打没打到要害，输出够不够快。

　　医师保留记录名额是针对别人而言，对自己的记录，他们永远都有，治疗永远是最快的，接近瞬发，只是这个名额无法转让给别人罢了。

　　所以，决定了集火医师，就不能有一丝一毫的分神，也不能有一丝一毫的心急，必须要一鼓作气，而且不能出任何纰漏。

　　“众香国这两位选手的战术是没有问题的……”看到这幕，各频道的解说纷纷开腔，大多数表达了谨慎的意见，“只是，战术要转化成战果，还得经过实战的检验。就我看来，这样还是有点急躁了……”

　　“机械信仰的医师号称第一治疗职业不是没有原因的，施法迅速，技能飞行快，尤其还有自我催眠·强化、枪械、格斗这一系列的辅助技巧。”

　　“要知道，在联赛战场上，治疗职业，可是常常必须要同时面对四个乃至是五个敌人的包夹的，那时候的攻击方，甚至还有50级后的大绝技呢……那种情况下，都常常能有治疗爆发实力，捱到援兵赶到，何况这里只是两个人一台机甲的围攻。”

　　“只要这两个人露出一丝破绽，相信有职业级水准的散落精灵选手就肯定会抓住的，到时候……”

　　还是卜天心，依旧是卜天心，肯为老选手和职业选手如此卖力背书。

　　“切，你怎么不说，50后级的治疗也有他们自己的保命大绝技啊？”倾向如此明显，陈扣听的十分不屑，“干掉那厮！干掉那厮！要这碎嘴的家伙好好看看我们的厉害。要是干不掉，扣你们工资哈！”

　　卫不病不说话，他一边控制机甲后台，输入程序，一边还得忙活自己的角色，有点忙了。

　　边上不愁疑惑：“陈扣姐？我们不是只领分红的吗？也能领工资的咩？”

　　“啊，哈哈哈……今天的天气好像不错哈。”陈扣干笑起来。

　　谈笑之间，战斗一直在持续……

　　发现右手不行，散落精灵马上试图把注射枪交到左手，但就是这么个简单动作，他就死活完不成。

　　卫家兄妹二人之间的默契实在不是旁人能比的，那不单单是因为两个人从小一块长大，还因为两个人患了同样的病症，节奏、习惯、心性……一样的地方实在太多太多了。

　　虽然配合的并不久，但是默契程度令人发指。

　　而边上的后勤机甲，也是由卫不病控制的，其同步率还用说吗？

　　三种不同的攻击方式，配合的就好像最高明的钢琴大师的演奏，从高到底的音阶，凌乱而复杂的指法，井井有条，始终没有出现卜天心所期待的“纰漏”。

　　手上动作的同时，散落精灵的身体也在挣扎，试图摆脱后勤机甲的钳制。

　　后勤机甲的确力量属性远远超过了他没错，可就算力量超过，拼命起来的时候，这也不是绝对的。

　　就算是给小孩子喂饭，小孩子要是哭挣起来，也能弄的洒你一身，何况眼前这种情况。

　　力量仅仅是个数值，而战斗是个过程，怎么凭自己反应，将力量属性最大化的利用，才是根本。

　　这样的训练，散落精灵当然不缺，一边反抗一边凭训练的本能，竭尽全力的挣扎。

　　可是……他用力，后勤机甲就用力；他缓息，后勤机甲施加的力量也就相应的小了一些，一下一下，总是比他快一些，总是顶在他措手不及的时候，让他有力难发。

　　就这样，既躲不掉，又摆不脱，连治疗技能都使不出来。

　　虽然仗着身上自强的buff，回血比较快；又有一身的电抗装，卫家兄妹威力最强大的技能没有用武之地；更是仗着职业优势，令得对方每一下攻击都得小心翼翼，不敢露出丝毫破绽，甚至都没功夫招呼他的要害。

　　可他毕竟不是boss，血量无限的，统共那么六千多点血，就这样钝刀子剁肉，也还是“嗖嗖嗖”的就消失不见了……

　　七八秒钟后，当心寂好不容易爬回了路上，并且先后发半月斩、修罗剑指以及碎刃来救他的时候，他无可奈何的还是去了。

　　心寂有心无力的救援，半月斩和修罗剑指被卫不病用弧光斩的余光给对消掉了，至于碎刃吗？

　　他只是有那个意思，却并没有机会发出来。

　　为啥？不愁的宠物技能cd好了呗，一朵移花，就把心寂的念气双刃buff给驱散掉了。

　　连纳米之躯都能驱散，念气双刃还用说吗？先发制人，将隐患消于无形。

　　当然，这番操作又惹得一圈人议论纷纷，有人称赞，有人鄙夷。

　　称赞者赞这个小妹本尊意识够好，料敌先机；鄙夷者鄙夷，他们这样不择手段，要知道，对面人家甚至都没有召唤宠物呢——也有可能是根本就没得招，有志于职赛的账号，要宠物又有什么用呢？

　　一时间，正反双方在频道里面展开了激烈的争论……

　　争论之际，山路上的战斗还在继续，只不过卫家兄妹加上后勤机甲的围殴目标，从散落精灵转成了心寂。

　　治疗已经死了，以对面这两人的操作、意识乃至于卑鄙，不至于阴沟里翻船，让自己1v2成功，但是身为一个职业选手，也不可能就这样放弃了抵抗！

　　处乱不惊，最绝望的关头也不放弃，是一个职业选手的基本素质。

　　虽然说，职业赛场上也有GG的情况发生，但绝对不是像他这样，血法双满的情况。

　　金钟罩、念气双刃、借力·打力、沾衣十八跌，心寂加全了buff，夷然不惧挥动双刀四刃对战两人。

　　竟然砍的卫不病和后勤机甲节节败退，至于不愁的幻影长枪的子弹，更是几乎全部被磕飞，打不到他的身上来……

　　这正儿八经的交上了手，卫不病才愕然发现，这个心寂，路子竟然跟自己有点像。

　　这家伙手中的斩风太刀，本来就以挥舞速度快著称，卫不病的雷电双刀挥舞速度就够快了，大约零点七八秒一次，而斩风太刀，最多0.5秒一刀。

　　假如开启了双刀套装的专属技能，能直接再加快到0.3秒，比绝大多数匕首恐怕还要快上几分！

　　而且这只是一把刀，他用的还是双刀；而且他的双刀，每一刀都带着影刃，念气双刃的影刃。

　　也就是说，巅峰状态下，在0.3秒时间里，他能够结结实实的砍出四刀，施展起来，那真是如同雪片翻飞，令人目不暇接。

　　而且这四刀，每刀都有自己的轨迹，都有不同的意图，同时携带着沾衣十八跌偏斜力道，扭转伤害的独特效果……攻守兼备。

　　攻如细雨绵绵，让人根本无从招架闪避；而守，却又滴水不漏，面面俱到。

　　这样的技巧，即便是职赛的录像，那些以手速著称的达人，也未必能够做到啊？

　　心寂这一爆发，频道里每个观众都愣住了，然后是如潮的称赞声。

　　大家看职赛看的是什么，不就是巨星闪光，光芒万丈的时刻吗？那些比赛集锦，那些精彩瞬间，让人如痴如醉，如癫如狂，一遍一遍的重播也不过瘾，一次一次的讲述也不会腻。

　　虽然心寂并不是职赛里的巨星，虽然这里也不是职赛的赛场，可是道理是一样的。

　　先有不愁的灵光一现，后有心寂的突然爆发，个个赞不绝口，今天晚上这场戏看的，真是值回票价了。

　　不过，普通人只看到了心寂闪光的一面，还没有看到其中本质呢。

　　岂止是普通人啊，就连各频道里面解说们，也同样没有看出真章啊。

　　比如卜天心，就情不自禁的赞叹：“心寂今天，好像已经二十八了……电子竞技性质特殊，人的身体二十五岁发育完全，到三十岁之前，都可以说是黄金期，度过了训练成长期，身体又处于巅峰状态，是最出成绩的时候。”

　　“不过电子竞技，看的不是身体而是神经系统，神经系统基本上当十八岁成人的时候，就已经发育完全了，巅峰状态顶多能维持到二十五岁，二十五岁之后，反射速度越来越慢，每况愈下，没办法挽回。”

　　“心寂二十八岁，绝对已经算是老将了，还能有如此惊艳的表现，也难怪会有职业战队看中他，邀请他重回职业赛场呢。”

　　卜天心滔滔不绝的赞叹着，卫不病一边手忙脚乱应付着心寂的如潮攻势，一边禁不住的好笑。

　　卜天心说的高兴，他却可以保证，当下，就是此时此刻，这心寂的手速绝不超过200，远远不像卜天心说的那样，他是透支了生命和职业生涯在战斗。

　　别看他砍的猛烈，负担只是肉体的，精神的负担一点也不高。

　　而对电子竞技高手来说，精神的负担才是不可承受之重，肉体的负担……真的不大。

　　所以这家伙才有那么多精力，在和自己对削的同时，还能照顾到不愁刁钻的流弹，以及后勤机甲时不时突出的奇招啊。

　　这个心寂此时此刻的状态，怎么形容呢……就好像是传说中，古代武术高手所用的招数。

　　别看他砍的这么眼花缭乱，其实每一次挥刀，每一个影刃的角度变化，都是有讲究的，就好像一台严丝合缝的机器，早已经设定好了程序，只需要按部就班的执行就可以了……当然所有这些攻击的方式，都是精心考虑过敌人的反应的。

　　假如说卫不病、不愁和后勤机甲的三人围殴就好像是三人合奏的交响乐一样，那么此时此刻，心寂就是一个人，独自在弹世界名曲。

　　虽然手速快，虽然看起来惊人，其实是有规律可循的。

　　只是规律太多太乱，寻常人一眼看上去就被晃花了眼睛，又哪里还有心思琢磨别的啊。

　　也就卫不病了，无论是他操纵后勤机甲的方式，还是他通过脑控芯片操纵自己动作的方式，本质上也是这样的，所以才能在交手的短短几息间，便察觉出来。

　　当然了，察觉归察觉，对这个心寂，他还是十分佩服的。

　　假如说，自己的强项在于编程、分析、基础研究，才能从最根本的层面，实现了这种意图的话；那么心寂，是受阻于没有强大的科研背景和学术根底，才只能将这种法子，在游戏当中体现出来，两种法子，至少在眼下，是殊途同归的。

　　而且心寂对游戏的积累更胜一筹，凭着对职业、对属性、对武器、对技能的理解，就他此时此刻这套“刀法”——这绝对可以说是一套刀法了，甚至可以说，算是一种自创技能——完成度比他的机甲、铁锹、纤维绳的组合打法更高。

　　就是这自创技能使用条件有点苛刻，对属性、武器、技能还有玩家的操作，全部都有要求，差了一样，威力就会大打折扣。

　　当然了，卫不病对心寂的另辟蹊径十分赞叹，心寂对卫不病的应对，也同样震惊。

　　这套刀法的威力，别人不清楚，他是最清楚的。

　　卫不病不了解因由，所以称呼这套招数是“刀法”，心寂可是确切的知道，这就是一套刀法！

　　太极刀！从古代就在某些家族中秘密流传的。

　　他花了好多功夫才学到，又费了好多心思，才成功融入到游戏技能里。

　　他还是第一回见到，有人能够忽略那璀璨的刀光幻影，古典刀法的虚实真假，暴风骤雨般的压迫感……表现的中规中矩宛如平常的呢。

　　当然，佩服归佩服，此刻是双方对战，惺惺相惜也只能藏在心里。

　　心寂那边，有来自三大势力高层的压力；卫不病这边，因为卜天心不停的大放厥词，也早有人按捺不住了，撂下了要是拿不这场，扣光分红的狠话。

　　为了分红，为了某人不至于暴走，就停止研究，专精于破解吧！

　　卫不病下定了决心，手中雷电双刀刀势一变，砍出了稀奇古怪，让人不明所以的一刀。

　　旁人不明所以，心寂却是神色一变。

　　有招就有破绽，这话虽然是小说家说的，却不像那下半句纯属装逼的废话，是有道理的。

　　而卫不病这一刀，在心寂眼中，就恰好是冲着这套刀法的破绽而来。


第318章 前台落幕，后台正酣

　　就一刀而已，难道就不可能是凑巧吗？

　　还真不能，所谓行家功夫一出手，就知有没有，卫不病的这一刀，悖逆常理，不走寻常路。

　　其实想也知道，如心寂的这套太极刀，从古流传，竟然一代又一代人的改进，破绽已经极少极少了。

　　心寂练刀的时日虽短，身为职业高手，对这种战斗技巧却是十分熟悉的，很容易就理解了原理。

　　再加上这是游戏，他可以双手四刀，又有沾衣十八跌的状态加持，刀法里面的弱点……至少从正面是很难找到的。

　　既然很难找到，卫不病这一刀又是怎么回事呢？

　　很简单，他根本不是往正面砍，而是趁心寂刀势用老的时候，倒转自己的雷电双刀，往回捞，往上撩，反正不是寻常人打架会用的姿势，怎么别扭怎么来。

　　假如正面强攻，心寂的角色本身就是近战的，力量属性加成极高，又有沾衣十八跌卸力，哪怕卫不病的属性再强上个几成，也根本不可能攻破。

　　可是往回捞，往上撩，这属于顺势而为，沾衣十八跌难以判定，心寂自己也不好发力，因为这种情况根本不在刀法的预计里面。

　　论起对程序这种东西的理解以及破解，天底下有几个人能超过卫不病？

　　这样就轻轻巧巧的让心寂不好收刀了，不好收刀，下一次出刀的节奏就会乱，节奏一乱，就彻底乱了……

　　之前说过，心寂的这套刀法，就好像钢琴演奏一样，曲谱动作是烂熟于心的，虽然烂熟，可是一旦乱了，也就不熟了。

　　歌厅唱歌，有没有耳熟能详的歌儿，被人带跑调以后，就再也找不回来的情况？玩跳舞毯，有没有一步踏错找不着节奏，接下来下下错，步步错，好久好久调整不过来的情况？

　　这种战斗方式的弊端就在这里了，假如顺利，自然是妥帖无比，一切进展的井井有条仿佛机器运转般严丝合缝，凌厉无匹，可是一旦出现了变故，就很容易全乱了。

　　归根结底，还是这种程度动作的复杂程度，超过了人体神经反射的极限。

　　编程输入，按部就班，没有问题；一旦受到外界打扰，就仿佛火车出轨，以人体自身的反应能力，根本调节不回来。

　　卫不病这虽然只是一刀，心寂的刀法便一阵混乱。

　　不过心寂也算是心志坚毅之辈，虽然乱了，凭着超强的心理素质，坚定的信念，生生把这节跳过去，继续演奏下一段了。

　　从表面上看，就是他护体的刀光短时间出现了波动，但是停滞了一下，就又恢复了正常，这倒也是可以的。

　　只是……既然知道了他的破绽在哪儿，卫不病又怎么能容许他从容调节呢？

　　“刷刷刷……”接连几刀，刀刀别扭，下下破绽。

　　“被砍的不知道怎么还手了，那就干脆弃刀认输吗？这么乱七八糟的，算是怎么回事啊？”这个时候，卜天心正在尽情嘲讽卫不病的拙劣呢。

　　毕竟卫不病不走寻常路的这几刀，在心寂眼中高深莫测，可在普通人眼里，着实别扭古怪的很，不像是在打架，更像是在跳大神。

　　虽然卜天心是专业的，可是对功夫套路，古典格斗这块，同样属于门外汉，没有看出玄机来也属自然。

　　于是下一秒，他就被打脸了，狠狠的打脸！

　　一次干扰心寂还能调整过来，两次，三次，一直干扰，心寂又不是机器，怎么可能无限的坚挺下去？

　　密集的刀光骤然破碎，凌乱不堪，被卫不病带着弧光的雷电双刀恶狠狠的斩在了身上，十分不幸，甚至还染上了感电状态……

　　“……”卜天心瞠目结舌，不知道该说些什么好，人群也是一片哗然，没有人明白这到底怎么回事？

　　明明上一秒还好好的，心寂的刀光犀利灿烂，花团锦簇，怎么这一秒，就银瓶乍破水浆迸了呢？

　　疑惑不已，议论纷纷。

　　不过，还极少有人把结果跟卫不病那古怪笨拙别扭的几刀联系起来的，他们连太极刀的玄机都看不出来，又怎么能理解那几刀的妙处呢？

　　说了这么多，其实前后也就几秒钟的功夫，心寂爆发的刀光归于平息，攻势被卫不病的弧光斩压制下来。

　　与此同时，不愁的子弹、后勤机甲的巨剑，纷纷也落到了他的身上。

　　心寂当然也要挣扎，用出范围狮子吼，结果，卫不病自己都没有动，不愁的宠物一伸手，狮子吼的眩晕状态就被“移花”掉了。

　　凌雁秋的幻影，不是第一次出风头了。

　　可以将敌人身上的有益状态驱散走倒也罢了，竟然还可以驱散己方身上的有害状态？这未免也太……逆天了吧？

　　议论声一时间更加的大了，纷纷讨论那小东西的造型挺别致的，似乎在什么地方见到过？这东西到底是打哪儿来的，多少钱一只啊？

　　就在议论声里，心寂的诸般反抗尽数瓦解，血量直线滑落。

　　重新缓好了cd的冲锋技能，三段突刺被后勤机甲用巨剑生生拦截；铁山靠则被卫不病用自己的身体挡住……

　　虽然挨了这下冲击要倒飞浮空，可又是后勤机甲，拎着巨剑往他后背上狠狠一拍，就帮他止住了去势，反而居高临下，给心寂来了套狠的。

　　至于幻影分身……这招cd比较长，而且是最后一个用的，还没有好呢。

　　千方百计都不行，带着感电状态，心寂在二人一机甲的围殴下，不甘的化光而去。

　　临去之前，他面露苦笑：“好功夫！这套刀法我觉得不错了，没想到被你这么容易就破了……”

　　解决了敌人，卫不病心中也是一松，倒不是敌人给他这么大压力，压力的源头来自身后，来自因为卜天心的满口胡柴，已经怒气值爆表的陈扣。

　　听到心寂的话，苦笑一声，迅雷不及掩耳丢了个好友申请，然后发消息：“不知道你信不信，其实我不会功夫，至少不会传统意义上的功夫。不过你的这套刀法，我觉得很有意思，或许我们还能改进一下……”

　　“你想拉他入伙？操作倒是不错，年纪有些大了吧？”卫不病一撅屁股，陈扣就知道那啥啥，看清楚了卫不病的措辞，皱起柳眉，“嗯……刀法？什么刀法？”

　　“你确定要我现在，把事情来龙去脉都告诉你？”

　　卫不病一句话提醒了陈扣，恍然大悟：“哦，对了，你们还有任务的，快去吧，别耽搁了。”

　　……

　　此时此刻，前山的战斗已经结束，不过不同于上回，后山上的战斗还在继续，已经进入了白热化。

　　其实局面原本不应该这样僵持的，主要是山下一方犯了太多主观上的错误。

　　第一个错误，他们误以为落花满怀是沈悠悠操作的，有致命缺陷，而让星雾飘零主攻他；却不知道，现在的落花满怀不是姐姐，而是弟弟，而且因为常年受到姐姐的暴力压迫，不仅没有一丝一毫的怜香惜玉，遇到女人做对手的时候还特别来劲，常常能超水平发挥。

　　星舞飘零就这样被杠住了……

　　她手中一对裂变狂刀，刀势如瓢泼雨下，时不时的夹杂着独特的爆裂效果，本来攻击力十足，奈何沈乐乐出身名门，自小习武，根基牢靠，越是面对这种高手，反而越有韧性。

　　仗着装备厚实，仗着章法稳健，仗着武术家独特的职业优势，生生抵住了攻势。

　　第二个错误，则是冥王麾下龙骑候犯的，他小看了对面罗路操作的喷射者的实力。

　　他预想的不错，同职业相对，彼此知根知底，一撞上那考验的就是彼此的经验操作，只要有差距，分出胜负是最快的。

　　可是他没有想过，同职业，有差距胜负固然分的快，可是差距若很小的话，那么也极有可能，因为知根知底的关系，战斗拖的比什么都长。

　　论身手，是他要强出一线，可是论武器，就是罗路更胜一筹了。

　　毕竟瘟星骨矛目测是至少要两次版本更新后才会出的武器，比他与大剑残殇同等级的骑枪恶刺，超出了至少三次甚至是四次版本更新啊，已经完全不是一个档次了。

　　更何况，罗路虽然只是被训练营邀请，都没有去过，他先有个职业级的师傅老张，又有个更加変态的二师傅卫不病，虽然训练时断时续随性的狠，却没有行差踏错走过弯路。

　　一点点提升，一天天进步，稳打稳扎，时至今日，也早已经不是当年那个收到邀请函的懵懵懂懂的草莽少年了。

　　这样一进一出，一来一去，两个人打的就激烈了。

　　至于第三个错误，则是属于有志于成为废土第一召唤的驯兽师一树枯藤的。

　　驯兽师是比较另类的召唤，普通的召唤，召唤物出来，直接扑上去动手就是；可是驯兽师把动物们召唤出来，还多了一步，得让动物们相互怒吼，所有buff上齐了才好动手，准备的时间额外长。

　　也正因为准备时间比较长，假如让他召唤齐了，buff也上齐了，公认是群殴最猛的。

　　不过，他挑错了目标啊……

　　他竟然让所有的召唤物去围攻沈悠悠操作的丛林射手去了，试图用不畏消耗的宠物大军，干扰沈悠悠的远程压制。

　　这种手段，出身特种兵，精通杀机感应的沈悠悠会怕吗？显然不会啊。

　　而且千不该万不该啊……原本公认的驯兽师第一宠是猎豹，速度最快，和低一阶的宠物速度buff可以叠加，令宠物的移动能力最大限度的发挥，极尽难缠之能事，可是一树枯藤却另辟蹊径，他的主宠物，是一只大猩猩。

　　大猩猩是此次版本更新后新加的主宠物，能够加全面提升型的王者buff，能装备除了爪类之外的武器，比如说刀剑长枪之类的，甚至能够使用攻击技能……

　　可就算这只大猩猩再猛，甚至猛到了泰山、金刚、猿星崛起的地步，它毕竟不是猫科动物啊，不是猫科动物，就打不中沈悠悠，就没有丝毫用处。

　　当下就见到六七只动物身影编织的大网里面，沈悠悠前驱后退，闲庭信步，暴风骤雨般的攻击，竟没有一下能够落到她身上的。

　　这些召唤物，又不是职业玩家那么强力，纯粹就是程序设定的普通怪的程度，别说是六七只了，就算是六七十只，也未必能拿沈悠悠有什么办法啊。

　　说起来，这一树枯藤也是有真材实料的，他就跟卫不病一样，是编程出身。

　　而且十分幸运的，同样在此次版本更新中，选对了召唤职业，得到了一段时间的风光。

　　当时卫不病已经出名，可是他也不差，通过编译后台而渐渐成形的兽群围殴战术，日渐精熟，威力极大。

　　可就在他终于攻克了技术难题，一举完善了战法，就要扬名立万，开山鼻祖之际，狂欢夜活动开始了……

　　轰轰烈烈一晚上下来，因为某人活动功勋远超高手数倍，更是赫然以寻路机器人大军，以一敌百把人杀在复活点都出不来，游戏公司紧急公告干预，召唤物的在线编译功能直接被取消了……

　　他殆精竭虑，苦心孤诣创造的战法，研究出来的程序啊，就这么胎死腹中了。

　　他怎么能不恨？怎么能不怨？所以刚上山时候，那些对卫不病怨念也就可以理解了。

　　不过也算幸运吧，就在这几天，他的角色就跟卫不病的后勤机甲一样，幸运的重新开启了在线编译功能，所以他的这只大猩猩，的确走位飘忽，招数精准，意识高明。

　　可是，再高明，他编的程序，能比卫不病的更加高明？他操作再快，能有卫不病的反应和手速更快？

　　和卫不病的后勤机甲都是死磕惯了的，一树枯藤的这大猩猩，对沈悠悠能有什么压力？

　　照旧是闲庭信步，照旧是箭如雨下。

　　当然了，到了这四人组的程度，沈悠悠的这种远程压制，威力就差的多了。

　　基本上是射不到人的，也就打乱一下他们的节奏，影响影响他们的走位而已，除非她将攻击力集中到一个人身上。

　　可是没有了她的钳制，另外几个人就会出现问题，尝试了几次之后，她还是只能雨露均摊，平分火力。

　　就这样不痛不痒的，战况一直僵持了许久。

　　这里，就不得不说山下四人组犯的第四个错误了……

　　冥王麾下龙骑候、星舞飘零、一树枯藤，一人犯了一样错误，不过那这第四个错误，却并非仅剩的泗水大同犯下的，而是四个人共同犯下的，战术性的失误。

　　四个人，以为那爱犬叫旺财、落花满怀、杨威利、如此夜月是一伙的，一个战队，突然崛起，应该是闭门酝酿了良久，彼此之间的默契是很好的。

　　而且之前，要么是屠杀普通玩家，要么对抗的是登山包、无聊之翼、幻海莎和怒吃桃子这些个装备不如、等级略低、身手也不行的半吊子货，还真被他们给蒙过去了。

　　所以这四人从一开始，就没考虑过强行突破，将对方拉入乱战的情况。

　　乱战对方是有优势的，因为对方有一个压倒性的射手，可以纵览全局，随时援手。

　　可是打着打着他们才意识到，这压根就是一帮乌合之众，就顶在最前面的两人，之间还存在点配合，那是因为训练的时候，联手对抗卫不病养成的，至于后面的治疗还有远程，彼此生疏的仿佛根本不是一队。

　　当然了，这种生疏只是一种感觉，治疗的节奏、被治者的走位配合、这边下血较快了，那边紧急搭手一下……

　　普通玩家甚至根本不会觉得有什么奇怪，但是高手就能直觉到，这也是他们区别于低手的素质之一。

　　意识到了这点，他们才恍然明白过来，自己犯了多么大的错误。

　　根本就不需要他们这么小心翼翼，步步为营的啊，只需要加快速度冲进去，彼此呼应配合，一阵乱冲，敌人肯定会支不住啊！

　　幸亏，这事现在明白过来也不晚，双方都兵强马壮人数齐整的，战况和刚开始时没什么区别，现在用完全来得及。

　　这样想的，四人也就这样做了，冥王麾下龙骑候一个白骨替身，清光了身上的负面状态，顺便代自己挨了罗路的两枪横扫，然后一个白骨突刺，将自己高高的顶向了栖身沈悠悠之后的如此月夜。

　　星雾飘零也几乎在同一时间弃了沈乐乐，仗着钢铁之躯硬挨住沈乐乐的切削，然后先一招音波领域，慢速虚弱，又一招电极之地……

　　等被笼罩的沈乐乐和罗路噤若寒蝉的静止不动，一秒钟后才发现损血不过30点，这招电极之地压根只是一级的时候，星雾飘零同样去的远了，目标，同样是沈悠悠身后的如此夜月。

　　在此同时，一树枯藤将召唤大军撤了回来，直扑慢了一拍的沈乐乐和罗路，由他代替冥王麾下龙骑候和星舞飘零，保护治疗泗水大同的安全。

　　战况于是一瞬间复杂激烈起来。


第319章 没有下限的杀手锏！

　　这一扑，众香国四人彼此之间配合有问题，顿时凸显出来了。

　　面对敌人的攻击，有的时候是需要玩家自己应付的，有的时候可能同伴的职业或者站位角度，才更方便出手。

　　配合默契的人，该那边出手不需要说，自然该接住的会接住，不该接住的绝不乱接，井井有条。

　　可没有默契的，时而两边一边一起接，耽误时间耽误精力，可能还搞的技能撞到了一起，耽误技能cd；时而两边都不接，被敌人的攻击趁虚而入达成了战术意图……

　　防守是这样，攻击也是同样的。

　　一个人站在前方吸引敌人的注意力，另一个趁机从别的方向发动攻击，这叫声东击西；

　　一个跳起来做出某种攻击的动作，却只是假动作，第二人再跳起来，用出一模一样的攻击技能，这叫做虚晃一枪。

　　……

　　玩家之间相互配合的时候，诸如此类的手段简直不胜枚举。

　　像羽毛球、网球、兵乓球的双打，不是常常会出现这样的画面吗，游戏职业赛场上，也是同样的，而且更加复杂多变！

　　因为这里人数更多，并不限定于2v2，而且这里的攻击防御技能更加多样，不仅仅是挥舞拍子去追逐一颗球，当然不可能一样。

　　所以有配合和没配合，在游戏世界里面分外的重要。

　　罗路和沈乐乐这双鬼拍门还是有一点配合的，所以敌人直接绕过了他们，去找大后方的另两人了。

　　两个人回身想要追，却不防一树枯藤操作大猩猩，一个流星大锤，将泗水大同从两人的身后，锤到了身前。

　　就在这家伙的驯兽大阵来回来去的穿梭，将两个人晃的眼花缭乱的时候，泗水大同在他们身前，要去的方向上，读出了一招晶化结界，自然选徒40级新技能。

　　结界本身范围并不大，也就那么一两米范围，刚刚好容纳他的角色可以比较舒服的站在里面罢了，但是其效果逆天！

　　站在加快施法的晶化结界当中，自然选徒可以以施展结印的速度释放结界，假如使用结印技能，直接瞬发。

　　所以呼吸之间，结界·毁灭、结界、虚弱、结界·净化、结界·震慑、结界·束缚、结界·黑暗……重重叠叠，大小不一，就仿佛七彩缤纷的肥皂泡一样，彼此挤推重叠的结界大阵，就将二人通向前方的去路完全堵住了。

　　假如说，机械信仰的医师特点是技能废土速度快，回复量高；变异信仰的治愈者的特点是发招速度快，治疗频率高；那么进化信仰的自然选徒，强悍的就是其原地作战的能力。

　　若是要快速推进，自然选徒肯定是不适合的，若是要固守一地打攻坚战，则没有比自然选徒更强的了。

　　通过一个晶化结界，泗水大同将这一点体现了个淋漓尽致。

　　当然了，在他疯狂释放技能，将自己的四面八方用结界大阵层层堵住之前的时间里，罗路和沈乐乐也不可能干站着，向着晶化结界内的泗水大同发动了疯狂的攻击。

　　然而，这个时候泗水大同又用出了自然选徒四十级之后，另外一个十分赖皮的招数，将所有这些攻击一一化解——结界·幻影。

　　基本上，除了驯兽师，进化职业在40级之后，都能够学会一招瞬移技能，武术家的叫做幻影分身，丛林射手的叫做移形换位，而自然选徒的，就是这招了，结界·幻影。

　　所有这些瞬移技能里面，结界·幻影是移动距离最短的，就算加到满级，通常也只有七八米，只能够在结界笼罩的范围内瞬移。

　　不过同时，它也是最变态的。

　　因为在移动的距离和范围上限制死了，所以相应的，在施法时间以及次数上，就没有限制了。

　　自然选徒在结界·幻影范围内，可以自如移动，触发动作极其简单，而且次数不限，甚至瞬移都不打断施法。

　　就仿佛是纯粹的一道幻影一样，瞻之在前，忽焉在后。

　　仗着结界·幻影，他在晶化结界内施展结界技能，瞬移出晶化结界躲避二人的联手合击，生生丢下了一个又一个的结界，完成了大阵。

　　这层层叠叠的结界，就仿佛卫不病的电极之地一样，让试图回援的两人一瞬间……产生了争执。

　　因为这样的阵势，罗路其实还是可以用白骨连刺从空中飞过去，但沈乐乐不行，他的角色只能在地上跑。

　　至于瞬移技能，武术家和丛林射手的瞬移技能，必须是在视野移动范围内才行，这些结界里面有一招范围很大的结界·黑暗，仿佛一颗纯黑色的实心球体扣在地上，瞬移是移不过去的。

　　到底是过去呢？还是不过去呢？这种艰难的决定，两个人一时间无法做出。

　　他们两个做不出，泗水大同和一树枯藤却代他们做了。

　　怎么做的？

　　很简单，布置完了重重叠叠层峦叠嶂的结界大阵，泗水大同给一树枯藤打了个自己人，可以自由进出结界的印记，随后两个人一猫腰，就要从结界中穿过去，撇下罗路和沈乐乐，去支援前方的两个同伴。

　　卧槽，打的竟然是这么卑鄙的主意！罗路和沈乐乐齐齐骂了一声。

　　接下来还用说吗？沈乐乐当即起了白骨连突，地面上骨刺隆起不断，将他顶的高高的，直接飞跃了结界大阵的穹顶区域。

　　只是，落了地之后，才发现对面的两人并未从阵中追出来。

　　一开始还以为是自己操作够快，后发先至，得意了一下，等到边上控制器传来的沈乐乐的吼声，他才意识到，人家根本就没追过来。

　　只是往结界大阵里兜了一下，转眼就哪里进去的哪里退出来了，这就叫虚晃一枪了……

　　结结实实把他晃了过去，能够穿越大阵的技能陷入了cd，然后两个人，好整以暇呆在原地，开始围殴沈乐乐。

　　泗水大同刚才爆发了一轮，厉害的技能已经用掉了，除了用些结印小技能调戏沈乐乐，爆发的机会就给一树枯藤了。

　　死敌印记，驯兽师四十级技能，给敌人加持之后，则宠物的怒吼类技能不仅可以给友军提供buff，还会对印记的标记者形成震慑，造成属性减益；

　　山林潜伏，驯兽师虽然不会瞬移类技能，由于经年累月的在山林间行走，却练成了自己独特的藏踪匿形的法门。

　　这招仍旧不是真正的隐形，不过比隐匿疾奔和离光合影都进了一步，静止完全隐形，移动中则是部分隐形，当然并不是隐一部分现一部分……而是一秒隐一秒现，忽隐忽现，飘忽不定的。

　　虽然不稳定，用来摆脱敌人的追击是不行，但是……用来和敌人战斗，却又自有优势。

　　你想啊，和人打架，打着打着，你就忽然消失不见了，下一秒又出现，下一秒又消失不见，敌人该有多头疼啊？

　　当然了，这一招别人用没什么问题，一个本身没有多少战斗力的驯兽师用，则就有点浪费了，就算伤害结结实实的，以驯兽师的战斗力，又能知道多少呢？

　　话可不能这么说！一树枯藤还有第三招呢，最强悍的一招——人兽合一。

　　这招是怎么回事，其实大家只要想想卫不病的机甲合体也就明白了。

　　一瞬间，一树枯藤和大猩猩融合为了一体，大猩猩体型更加壮硕，面目更加狰狞，手中挥舞着两根狼牙大棒，上下翻飞，大棒之后，又凝结出两道同样壮实的光气虚影。

　　一树枯藤的25级破解技，竟然也不走寻常路，学的是武术家的念气双刃，而且……光气凝实，颜色饱满，一看就等级不低。

　　在数以百万计的围观者的疑惑声中，答案很快揭晓，原来他的身上，也有逆袭套装两件套，幸运者不只卫不病一个啊。

　　这两件套他跟卫不病一样，全部定制了五级破解，所以这念气双刃也有六级，很是不低了呢。

　　人兽合一，属性暴增；念气双刃，攻击频率瞬间翻倍；再加上，山林潜伏忽隐忽现；死敌印记悄无声息的削弱……

　　就算没有泗水大同从旁骚扰，估计沈乐乐也撑不住啊，何况有……

　　眨眼间左支右绌，狼狈不堪，这是实力的差距，也是经验的差距。

　　实力上，全面爆发的一树枯藤压倒性的占优；经验上，沈乐乐的强力技能，在刚才的对峙与僵持中，少说有一半都交出去了，此刻正处于cd，就算想爆发，也不可能像一树枯藤这么彻底。

　　局面变成这个样子，自然又少不了各频道的解说了。

　　有人重点分析，山下四人与山上四人，明显可见的配合上的差距，以及山下四人突然改变打法的原因；

　　有人则从后来这段2v2的纠缠当中，重点探讨了一下，专业的和业余的之间，意识、操作以及战略战术上的不同。

　　虽然论点并不一样，论调却是一模一样的——双方的差距是巨大的，即便众香国中有爱犬叫旺财这个强力远程，双拳难敌四手，好虎架不住群狼啊，众香国的败北是时间早晚的问题。

　　舆论普遍看好三大势力，就算有所争执，也是在三大势力究竟能以什么代价获得后山的胜利上。

　　假如按照团体赛规则，四人的比赛四分，二人的比赛二分，众香国前山二人胜，三大势力后山四人胜，最终三大势力胜。

　　不过假如按照擂台赛规则，以人头算的话，那么后山三大势力至少要保证二人的优势到最后，算是和众香国平手，至少要三人，才能算是获胜。

　　正式比赛中是没有这样的规则的，可是眼前这，并不是正式比赛不是？

　　而且，就算是按照后面比较严苛的规则，大多数解说员认为，这场混战到了现在，纵览双方在实力以及配合上的差距，比赛结束之前，三大势力的四个人，想死一个都难！

　　如此论调，自然又激起了陈扣的强烈不满，发动会中闲来无事的帮众，没事上论坛刷帖刷人气刷声望。

　　一半是真的气愤……好吧，只有一小半，一点点，余下的八成、九成乃至更多，则是纯粹的算计。

　　网络信息时代，想要有名，想要有人气，想要被关注，光有实力还不够，还得会炒作，有争议，成为话题……

　　实力的问题，得靠战队公会的表现；而话题性，就靠在这样的时候，激起争辩，引领舆论，尽可能多的把无关闲人拖下水了。

　　不过在众说纷纭全面开八的论坛里面，也有些人的观点独辟蹊径，不拘一格，渐渐的被人所接受狂顶，今天也有这样一个话题，那就是——假如一树枯藤和关门放小妹正面撞上，到底谁更强的问题。

　　论名气，显然关门放小妹胜出；可是论装备，论操作，论对改版之后新召唤的心得、经验、体会，论在职业联赛外围人眼中的评价……两个人似乎又相差不太多。

　　而且越想，越有一种两个人一个模子刻出来的感觉，虽然一个是驯兽师，一个是工程师。

　　都有点不走寻常路，是相对罕见的召唤高手；

　　都精擅编程，而且是从这次版本更新之初便选定了现在的职业；

　　都在狂欢当夜有不俗的表现，并且藉此拿到了逆袭套装的奖励，又不约而同将奖励定制为了破解……

　　当然了，驯兽师的就不叫破解，而是模仿了；假如是异变系的首脑，则叫做基因窃取，虽然名字不同，效果是一样一样的。

　　都选择了能够双手持有武器，并且能够按照他们“意志”，自如施展招式的永久性宠物，能够最大限度的发挥宠物合体的威力；

　　都……除了控制宠物很有心得之外，还拥有十分惊人的近战手段；

　　当然，还有通过破解学到的两种新技能，都没有像普通人那样，选择冲锋移动类可追可逃可打的技能，而是选择了强攻类的技能。

　　……

　　粗略一数就这么多，假如仔细数，恐怕就更多了，以至于当观众们意识到这点，都大为惋惜，跟一树枯藤一样的惋惜。

　　有这么好的让两个人正面相对的机会，怎么赛事的组织者就没有安排，硬是把两个人错开了呢？

　　众人这样感慨的时候，没有一个人想到，他们的心愿竟然那么快就得到了实现……当然，那都是后话了。

　　就说眼前，沈乐乐被抓住了一阵暴扁，节节败退，血量狂跌。

　　因为被隔断，罗路在另外一边干着急没有办法，无奈之下，只能硬闯，总不能让沈乐乐就这样去了。

　　至于山路上边，一个沈悠悠加上治疗奇快无比的如此夜月，应该没有问题……

　　他的意识比沈乐乐要好一点，这时候还保留着白骨替身的cd，硬着头皮便冲进了泗水大同的结界大阵。

　　白骨替身可以承担伤害，清除负面，假如用的时机合适的话，很有机会帮他闯出结界而不迷失方向。

　　不过，他的这种反应虽然不错，却压根不出敌人的预料。

　　进了结界大阵，在光怪陆离的光影之间，承受着束缚、震慑、恐惧、黑暗对重力、光线、角色控制力的轮番摧残，他根本还没有来得及找出一条路来，“汪呜……”阵阵咆哮声由远而近。

　　然后一树枯藤的猛兽大阵，就围着他展开了撕咬。

　　罗路的举动，不仅没有机会救出沈乐乐，还让自己也陷入到了危险之中。

　　当然了，假如他成功了，那他就是力挽狂澜的英雄，可惜他没有。

　　而另外一边的局势，也并未如他想象的那般进行。

　　沈悠悠一个远程号在手，的确很强，强的変态这没错。

　　可问题是，她的强是相对的，是粗糙的未经过训练的，和真正身经百战，吃透了游戏规则的职业高手还有不小的差距。

　　而且别忘了，这个号她是新上手，加了buff射箭当然没问题，可是除此之外……像什么毒藤陷阱、迷雾术、泥沼术、分身诱饵、念力囚牢、罡风护体、离光合影、混乱冰雨、移形换影……这些招她就没有一个很熟的。

　　面对普通玩家的时候，她的反射速度远远超过常人，还有时间随意从技能栏里选取，但是真正面对了高手，就完全来不及了。

　　而一旦这些迷惑敌人、纠缠敌人、迟缓敌人的技能不能发挥威力，那她一个远程职业，就只能在近战范围跟敌人绕圈了。

　　受限于职业，她根本没有太好的应对办法；至于危机感应，在职业高手的压迫式打法面前，也并不是那么好使的，而且……职业高手圈对危机感应这事，似乎多多少少是知道一些的，若不然，她也不会对职业高手那么头疼了。

　　与她相比，夜小月的表现倒要好的多了，加血，驱散，双脑该切什么切什么，时不时的尸虫骚扰一下，虫子爆炸一下，血肉丛林和触手技能掏摸两下。

　　若不是有她的超常发挥，或者她，或者沈悠悠，至少已经躺下一个了，现在她们还在坚持。

　　不过明眼人都知道，也坚持不了多久了。

　　上面远程被近战狂砍；下面近战被辅助包圆，众香国这四人的崩溃已经是迟早的问题。

　　就在众人觉得战局胜负已分，尘埃基本落定，甚至好多人在论坛里面叫嚣着，赶快把盘口的赌资发了时候，异变陡生！

　　山上山下，游戏内外，论坛各频道，一时间山呼海啸，天崩地裂，群情激奋！

　　为什么如此激动兴奋难以置信？

　　因为……先一步结束了战斗的卫不病和不愁，此时一个乘着抽风盘，一个骑着Y2K，正风驰电掣天雷滚滚的从上方寨中冲下来！


第320章 二人授首，急转直下

　　他们，他们，这两个人……到底想要干！什！么！

　　每个人都泪流满面的，语无伦次的，风中凌乱的，看着这兄妹俩奔驰的英姿，足有上百万人呢。

　　其实，每个人都知道他们想要干什么，只要有脑子的人都想象得出来。

　　他们只是不敢相信！

　　亲娘嘞，这是大庭广众，这是众目睽睽，这是好多人下了注的赌战啊，你们……你们不能这么赖皮没下限吧？竟然玩串场这招。

　　普通人一惊之后，铺天盖地嘘叫起来，而各个直播间里的解说，则一时间都失语了。

　　他们解说职业联赛那么久了，这样的状况还是第一次见呢……

　　但不管这些无关闲人怎么反应，卫家兄妹是义无反顾的，势如破竹的冲出来了，跨越了前山到后山的距离，穿过了人群蜂拥的山头主寨。

　　这就是陈扣所说的，并且鼓动下属们投注的众香国必胜的杀手锏了——卫家兄妹提前胜出的话，便有机会增援后山。

　　而且，这招就众香国能玩，三大势力想玩都没得玩的。

　　倒并不是想不想得到，有没有下限的问题，就算三大势力想的到，决定不要下限了，他们的角色，敢这样直直的穿过山顶主寨，跑到对面山坡上去吗？

　　显然不敢啊！不被众香国的守军当众碾死算他们反应快。

　　不从山顶上穿过，那就只能下了山坡，然后沿着山脚绕那样的话那路就远了。

　　基本上，卫家兄妹从前山到后山紧赶慢赶用了四五十秒，但假如三大势力的人也想这么干的话，没有个两三分钟根本下不来……两三分钟，黄花菜都凉了。

　　何况，他们的前山根本没有那儿实力提前胜出，想也是白想。

　　卫家兄妹俩就这样携着百万人的关注，“轰隆隆”自山头杀将下来，不说这气势这动作山间鏖战的敌人看没看到，单单山上山下那此起彼伏的嘘声，就足以提醒一切了。

　　要说职业的就是职业的，虽然也震惊于众香国的赖皮无耻不择手段，龙骑候、星舞飘零、泗水大同、一树枯藤四个人的动作，却丝毫不受影响。

　　不仅如此，反而趁着援兵来袭，前山的几人本能的放松的间隙，来了一轮爆发。

　　其实在这之前，冥王麾下龙骑候就一直在酝酿，凋零之地、尸气绕体、传染寄生……种种复杂却未必有用的负面持续不断，维持着被动技能绝境进化的效果。

　　这一瞬间，他以一个火上浇油，强化了周围敌人身上所挂负面的威力，吹响了进攻的号角。

　　这下强化，令得绝境进化的增益猛然提升了一截，属性提高，动作猛然加快，随后是恶念横扫！夺命喷发！传染！

　　精神的力量裹挟着随机的负面氤氲，翻卷呼啸，将爱犬叫旺财和如此夜月紧紧裹挟在其中。

　　夺命喷发上更多负面，传染扩散夺命喷发的影响，而这两招的联合，同时也强化了绝境进化提升的效果。

　　喷射者就是这样的，技能前置比较多，敌人越多越容易累积，互相影响，层层叠加，越少则越难，不过作为一个职业选手，还是能够尽可能的在少数敌人面前，也打出人多的效果来的。

　　龙骑候这一提速，夜小月的驱散就有点跟不上了。

　　她的操作本来就一般，毕竟玩的时间尚短，而且有句话叫破坏容易建设难，放到这里，龙骑候是破坏，她是建设，驱散debuff永远赶不上上debuff的效率。

　　虽然跟不上，但是她并不慌乱，一板一眼，优先要紧的debuff驱散。

　　什么debuff最要紧？对喷射者来说，当然是虫子了。

　　蛆虫寄生效果，30级可以虫爆浮空，45级叠加三层，更可以大幅强化自身，或者令敌人的角色失控敌我不分的胡乱攻击。

　　当然了，那是以后，现在还用不到，但也充分说明了这种负面的重要。

　　不知不觉间，夜小月开启了一招虫群之心，开始不断的生产虫子。

　　这些通过虫群之心产出的虫子，本身没有加血、吸毒、削除负面或者吸血、注射毒素、加持负面的属性，正是因为没有，它们可以被随意指定，不需要施法时间，只需要操作就是了，只要你手速够快！

　　夜小月爆发了职业运动员的手速，拼命将这些虫子设成了吞噬效果，让它们去吞吃龙骑候源源不断生出的蛆虫……

　　蛆虫是威胁最大的，必须优先驱散掉！夜小月心思单纯，脑里其实就是这么一个念头，不过，却是误打误撞了。

　　冥王麾下龙骑候之所以生产虫子的速度突然加快了这么多，并不是他的手速爆发，也不是火山浇油，绝境进化这些越战越勇的技巧，而是因为他偷偷的在路基外沿，视线难及的地方，打开了一口腐化之池，就跟虫群之心一样，能够大幅加快蛆虫的生产速度。

　　这两招同样的等级，类似的效果，本来就有点冤家对头的意思，夜小月并没有这种意识，却误打误撞蒙对了！

　　不过，虽然尽最大的努力，压下了龙骑候的算计，在场的敌人毕竟不止有龙骑候啊。

　　星舞飘零也在同一时间爆发了。

　　二档！格斗精英35级小绝技，通过超载随身携带的能源系统，大幅强化输出能力，同时也能刺激肉体，提升属性，加攻加防加速，是整个游戏里面，屈指可数的强横buff之一。

　　至于二转轻甲漫步者后的三档，那就是当之无愧的第一，绝无对手了。

　　二档之后，是机械刀术！以随身携带的能量电池充能，通过玩家装备的外骨骼护甲驱动发力的特殊刀法。

　　从描述就能看的出来，这种刀法是十分古怪的，不以人力为主要驱动力，倒是有点像卫不病用的机甲合体，一刀一式使来一板一眼，十分的有机械感，虽然呆板难看，但是威力真没的说！

　　基本上，只要装备一身格斗精英专精的电磁能量甲，攻击力至少直接翻一翻——这招的威力，与电磁能量甲的数量有关，数量越多威力越强，此外，机械系的信仰之物，每一件也都能折算为一件电磁能量甲，享受到额外的加成。

　　而且这一招的属性判定，不以玩家的原始属性为基准，而是要将这套刀术所提升的属性部分也折算进去，常常能够造成碾压。

　　而且因为是装甲发力，属性判定超强，在使用这招的过程中，可以将双手武器，当做单手武器来用！

　　而且技能发动的同时，仍旧可以使用弧光斩、开山锯、重斩、突刺之类的其他攻击技能。

　　当然了，如此强力的招数也有弊端，否则就太过无敌了。

　　这招的毛病就是，使用之后，攻击频率会减慢，命中、同步率都会下降，技能操作的难易程度则会直线上升。

　　毕竟，这招不是以玩家角色为主体的，有点小孩子抡大锤的味道，会导致这种结果也是当然的。

　　而且电磁能量甲和信仰之物的数量越多，提升越大，这种负面的效果也就越明显。

　　所以为了用好这招，星舞飘零一瞬间脱了六件装备，换成了六件骨质轻板甲。

　　玩家身上一共十四个装备位，换下六件，剩下八件，也就是星舞飘零目前，能够将机械刀术发挥最大威力的极限了，再多一件，就会有些控制不住。

　　“蹭蹭蹭！”两大技能在身，星舞飘刹那间零刀光霍霍。

　　原先沈悠悠还仗着身手不错，近战靠长弓格挡攻击，星舞飘零这一爆发，她顿时就挡不住了，属性压制没辙啊。

　　“蹭蹭蹭”被砍的血花飞溅，她还不能躲，躲开身后就是夜小月，她怎么能让一个可爱的女孩子那样被砍呢？

　　拼尽全力架、挡、拆、卸……当然了，要不是因为这样，她一个人打这两人虽然打不过，躲还是躲的起的。

　　只能干捱！

　　后面夜小月当然也会给她加血，不过之前还加的过来，现在吗，应对龙骑候的爆发就已经几乎耗尽了她的精力，哪里还有时间关注血量啊？

　　咬牙给沈悠悠加了几口，治愈者的治疗就这样，频率高速度快治疗量小。

　　可即便频率极高，就这几口，让龙骑候得到了机会，几只虫子瞬间爬到了两人身上，“轰轰”炸开。

　　沈悠悠反应速度极快，射术更是惊人，“嗖嗖”两箭，直接将其中两只射碎了，可还是有两只弹到了夜小月的身上，将夜小月爆起浮空，向后飞去。

　　与此同时，龙骑候的长枪，星舞飘零的刀光，一股脑的向翻滚在半空，治疗难度大大增加的如此夜月落去。

　　“罡风护体！”沈悠悠爆发手速，马上用出了这招还算熟练的推人技能。

　　但很无奈……

　　“钢铁之躯！”大幅减伤的救命技能，被星舞飘零用在了这儿，而且为的，不是这招的减伤效果，而是它令角色脚踏实地，绝不会浮空的特效。

　　至于龙骑候，就更简单了，一招白骨突刺，刚刚好迎着风来的方向，骨刺的力量与罡风对消，令他同样保持原位，纹丝不动。

　　两个人的刀光、枪影，于是不要钱一样向夜小月砸了过去。

　　丛林射手的攻击力是挺高的，可是点攻击的方式，在这种感觉情况下就不管用了，星舞飘零的钢铁之躯几乎可以忽略沈悠悠的箭技；龙骑候甲厚血长，白骨铠甲同样难啃。

　　其他技能，像是念力囚牢，直接被星舞飘零的机械刀术劈做了两半；像炮轰击退，罡风护体都没有用了，箭支的击退效果又能有什么意义呢？至于像什么泥沼术、迷雾术、混乱冰雨……因为操作太少手法生疏，根本用不出来就被破招打断了。

　　无可奈何，还是只能用身体去挡。

　　可是，挡得住一下挡不住十下，丛林射手本身也不过以防御见长的职业，前后不过几秒钟功夫，她就憋屈的化光而去了。

　　身手最高的她，竟成为四人里面最先牺牲的一个，而且是……就在援兵即将抵达的关键时刻。

　　“咣！”沈悠悠忍不住就是一脚狠踹，游戏床一阵乱跳，之后火花迸溅，一股青烟冒起，屏幕转成漆黑，就寂然无声了。

　　系统提示，她的角色爱犬叫旺财已经在山顶基地强制下线了，本来复活点是安全区，是不需要强制下线的，不过谁让现在是帮战，而且她还在5分钟的死亡惩罚时间内呢？

　　“你这得赔啊！”陈扣斜眼看着她，淡定从容。

　　沈悠悠：“……”

　　她已经去了，接下来夜小月还会远吗？当然不会。

　　不过几秒钟……可能连几秒钟都没有，星舞飘零和冥王麾下龙骑候趁着状态在身，乘胜追击，如此夜月终于也化作一团白光，出现在了复活点，还是没能坚持援兵赶到。

　　“对不起！对不起！”眼中涔泪，夜小月不住的向大家鞠躬道歉。

　　“不用道歉！不用道歉！”别说夜小月这样的女孩，本来就没人舍得怪罪，就算有，这事儿也不赖她啊，她已经超常发挥了，劝慰者的眼睛，情不自禁的往其他人身上飘，“错不在你！错不在你的！”

　　那错在谁身上呢？胡吹大气的沈悠悠，忽悠的让大家把继续都投进去的陈扣？

　　然而，似乎感觉不到众人的目光投注在身上，陈扣老神在在，一条条命令有条不紊的下达。

　　大厅中人因为二人的死，气氛骤然紧张的同时，游戏里面正风起云涌。

　　上百万观众终于熬过了众香国公然赖皮带来的冲击，各种五花八门，气急败坏，尖酸刻薄的言论出现在论坛上，犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾。

　　那些谩骂、挖苦、指桑骂槐、含沙射影，看的大厅里的色狼妹子水军们不管老脸还是嫩脸一起涨红，恨不能挖一个坑，钻到地底下去。

　　也就只有陈扣还能不受影响了，遥控着她们将辩驳的话一一发上论坛。

　　这是野战，又不是正式比赛，谁规定了先赢的选手不许串场支援的？

　　就算黑市上有了盘口，算是很正式的一场比赛，那也从一开始就没说过，这究竟是一场双人赛加一场四人赛，还是一场六人赛啊？

　　你们大家都觉得是两场比赛，可我们众香国从一开始，就是按照六人赛准备的吗？

　　三大势力的队伍完全可以六个人走一边，压倒性的碾压过去，那我们众香国也不会说什么，被动应对就是了，他们有机会却不做……那又怪得谁去？

　　舌灿莲花，口若悬河，将众人沸反盈天的议论，一条条一列列逐一加以辩驳。

　　以陈扣的口才，一开始还真有许多人被她说的理屈词穷了，只是……竞技比赛这种事，终究是看实力的。

　　你是强者，那么缺点也是独特的个性，是你超前于潮流的证明；你若失败，那么优点，也能成为你失败的根源。

　　黑白不关乎嘴巴怎么说，甚至不关乎事情真相，而只看你是输是赢！

　　假如陈扣的计划一切顺利，卫家兄妹犹如猛虎下山，一举扫清了敌人，挽救了局面，那么不需要她赤膊上阵，自然会有很多人为她背书。

　　可现在情况不是这样的，情况是，卫家兄妹还没等赶到战场呢，距离最近的，本应该最先享受到救援的两个人就去了，而距离更远些的另外两个人，同样也在死亡线上挣扎，眼瞅着来不及了……

　　卫家兄妹就算再猛，就算经过了几十秒钟的休息，所以技能已经全部冷却完成，满血满法满状态满技能，他们两个人，能是四个职业高手的对手吗？

　　既然情况是这样，那陈扣说什么都没有意义了，倾泻直下的谩骂挖苦的字幕之河，只是稍稍迟滞了那么一下，随即一泻千里，无从抵御！甚至比之前更凶更猛更不堪入目！

　　陈扣那些辩解的话，就仿佛石子丢进大河里，简直一个浪花都没有激起来。

　　眼看着情况急转直下，屏幕上字幕滚滚而下，感受着厅中众人的怨念，陈扣却依旧老神在在，神经仿佛是铁铸的。

　　她斜眼看着边上恨的咬牙切齿，气的娇喝连连的沈悠悠：“现在总算知道，自己其实并不适合玩远程，而更适合当一个近战了吧？”

　　沈悠悠一愣，露出深思的表情。

　　她的远程用的的确很好，很不错……但是，只是从微观的层面，比如说，射术的绝对精准。

　　可是一个远程，光射术精准是远远不够的，远程需要的是大局观，需要的对敌人阵型阵势动向变化的了解，永远攻击敌人必救之处，永远要先敌人一步完成射击压制，而不是反过来，等敌人做出了变化，再被动的反击。

　　射术只是最次要的，一个好的远程，应该是队伍的组织者，节拍器。

　　队友遇险时，他是第一个救援者，因为角色移动就算再快，赶不上他调转枪口速度更快；队伍撤退时，他必须是负责断后，因为别人断后必须角色留下，而他只要留下箭支和子弹就行了……

　　这一些，沈悠悠通通做不到。


第321章 女王的高深莫测

　　沈悠悠身为特种兵大队的大队长，基本的大局观肯定是有的，可是职业联赛的大局观，和现实战争不一样。

　　游戏里的大局观，不但包含了对地形、地貌、风向、射击角度之类数据的了解，还必须了解职业特点、技能资料、阵法阵型以及搭配组合等等游戏特有的因素。

　　沈悠悠她连自己的职业都没太玩明白呢，怎么可能就摇身一变，成为这样的一个合格的远程？

　　当然了，单挑还是没问题的，欺负一下普通玩家也绰绰有余，可是玩组队竞技，就有点搞笑了。

　　假如她真有那种眼光，以她的射术，甚至完全不需要对丛林射手这职业有什么了解，就站在原地配合队友干射，就足以令敌人头痛脑热了。

　　但是她显然做不到，这也从一个侧面，说明了前面阐述的问题。

　　而且，她两大绝艺……确切的说，是三大绝艺在身，选择远程的话，仔细算算，只用了其中一样，选择近战，却能用到两样，该选什么不该选什么，难道不是很明显吗？

　　一样是什么？绝世枪法啊；

　　两样又是什么？危机感知，沈家祖传的功夫。

　　其实她选择了武术家，从一开始就不能说选错。

　　选择了远程，近战的功夫没地方用去；而且远程都是远远的覆盖射击的，一旦到了需要使用危机感知的地步……就好像刚才那样，也就没什么法子了。

　　既然如此，那为什么沈悠悠还要用爱犬叫旺财呢？那当然是因为她想，别人阻拦也没有用啊。

　　这些事不经过这样的亲身体验，她又怎么可能会接受？

　　沈悠悠露出若有所思的样子。

　　“既然明白了，你就赶快干活吧？”干活？干什么活儿？都已经死了，角色挂掉，决斗也马上要输了，还能干什么活啊？

　　众人心中腹诽着，直到下一秒钟，恍然大悟！

　　他们就看到，沈悠悠一脚踢飞了边上游戏床上，正拼死抵抗、苟延残喘的沈乐乐，然后自己站了上去。

　　她用回了自己的落花满怀大号！

　　“卧靠靠靠！”大厅里一圈惊呼声，众人风中凌乱，难以自抑，心中皆道：太卑鄙了，太无耻了！女王大人啊，每次大家都觉得您已经到了无耻的最高境界，却又每次都会发现，记录就是用来破的啊。

　　很快的，又有人联想起来了：“女王大人，这件事……不会也是你从一开始就设计到的吧？”

　　沈悠悠花了很多时间精力还有金钱在落花满怀这个号上，却因为一把热情之弦，见猎心喜硬要玩远程，大家怎么都劝不听，既然如此，唯有让她在现实面前狠狠的碰碰壁，意识到废土不是那么容易的，职业联赛不是那么好混的……

　　真是越想越有道理啊！

　　若不是这样，干嘛女王大人刚才提示的时候，那么的临危不乱，从容不迫啊？

　　“怎么可能？我要是能提前预料到情况变成这个样子，压根就不用玩战队了，炒股、期货、赌博……能够预知未来，干什么不比这赚钱啊？”

　　听陈扣这样一说，大家一想也有道理啊，很想就这样释然了。

　　可是瞅瞅陈扣脸上那副高深莫测的样子，情不自禁又哭了：女王大人，你解释就解释呗，这个脸上的表情，能不能不和说的话差那么多啊，你好歹假装一下也好啊？

　　其实这事儿，说穿了真没那么高深，陈扣唯一做的，也就是准备好几种台词罢了。

　　第一种，刚才用过的，众香国后山大比分输了，让沈悠悠好好反思一下，以后不要有事没事的要求换职业。

　　第二种，当然刚刚好相反，大比分赢了，赢了那就说明，沈悠悠在远程上的确是个天才啊，不仅能够适应真实世界的战斗，放到游戏里面也没有问题。

　　这样的话，当然就不能贬低而需要褒奖了，让她从此以后，就安心用远程号吧，别惦记那落花满怀了。

　　无非这两情况呗，当然了，也可能有第三种，双方势均力敌，战斗打的比较惨烈，各有死伤，不过这种情况，也能够归类于第二种。

　　毕竟众香国这只是一些未经配合训练的乌合之众而已，沈悠悠若能带着他们打出了风格打出了水平，成长也是可期的。

　　所以，看起来莫测高深的女王大人的训话，只不过是从两种情况中选了一种而已，换成是你，你做不到？

　　至于让沈悠悠顶替弟弟继续出战，这就是纯粹的灵机一动了，不过既然有了上面的心思，这个灵机一动也就没有多么灵机了，对陈扣这样的智商而言，基本属于顺理成章的。

　　或许有人会问，这是沈乐乐成功坚持到现在没死，所以她能这样，假如沈乐乐死掉了，沈悠悠替无可替呢？

　　就算是那样？又怎么了？

　　顶多就是众香国输了呗？输了又能怎么样？三大势力继续攻山？

　　这不是一早就商量好的吗？正中下怀啊。

　　虽然名声有点败坏了，可是当明天的攻势发动，那么所有人都会想到，今天晚上的一切都是假的，是在演戏。

　　至于三大势力所担心的那些，观众看过了这场，下场就会把这事儿给忘了，抛诸脑后，从而将众香国不地道的印象死死留在心底的顾虑……

　　那些顾虑，三大势力可以有，众香国完全没必要担心的，因为……三大势力在这件事中是配角，而他们是主角啊！

　　这就是主角光环的效果！

　　当攻势发动，主角光芒万丈的时候，所有之前这些花絮，必须被翻出来，让媒体一遍一遍的播，让观众了然整个前因后果啊，观众们看的不就是这些戏剧性的转折吗！

　　不管众人如何沸反盈天，沈悠悠到底上了游戏台。

　　这个时候，她的角色刚刚被大猩猩一棒子挥飞，继续漂浮在半空中。

　　因为这样，她一脚踹飞弟弟然后自己替上的行动竟然天衣无缝，没人发现。

　　不过，大猩猩的下一棒攻击以及泗水大同的结印攻击技也正在向她飞来。

　　用的还是职业级的操作技能，遮影步，专从敌人的视野死角发动攻击，令人根本无法判断轨迹，更不要说招架格挡的高级技巧。

　　同时落花满怀的血量已经见底，运气好的话挨完这轮还能留一线，假如运气不好来个暴击，就直接跪了，情况真的岌岌可危到了极点。

　　但是沈悠悠不慌不忙，用熟的角色一上身，她真的有种拿起用惯的枪的感觉，人角合一！

　　半空中凌乱翻滚的身体只是一扭，擦着边儿躲开了猩猩的大棒，只被剐蹭掉了两三百点血，遮影步这种技巧，对普通人管用，对通杀机感应的人，纯粹是笑话。

　　躲过了大棒，然后就是泗水大同的结印·毁灭了，沈悠悠同样不慌不忙，借着大棒的剐蹭，一瞬间调整了身姿，然后大剑残殇就是反手一撩。

　　“噗嗤！”残殇的本体精准的劈中了结印·毁灭，将这记印法劈的一瞬间黯淡无光，打在她身上只磨掉了不到三位数的可怜血量。

　　在这同时，走位更加自由飘逸一点的残殇的念气影刃，却结结实实从大猩猩的身上划过，带走了七八百点血量不完，毁殇之触一冒，又迅雷不及掩耳给大猩猩上了数种负面，带走了超过三百点血量。

　　当然了，同一时间，一模一样的恢复血量也从沈悠悠头顶上冒出来。

　　于是眨眼之间，两人联手一波带走沈悠悠的计划便挥飞烟灭，人家的血量一出一入，不仅没有少反而多了一点。

　　两个人自是惊讶，这一瞬间沈悠悠的表现，和之前判若两人，出乎了他们的意料。

　　震惊中沈悠悠翻身落地，意气风发：“想这样就弄死我，你们还差的远呢。”

　　挥动大剑残殇，不仅不退，反而向两人迎面杀去。

　　彼此对视了一眼，泗水大同和一树枯藤不约而同，转身向后……

　　这种情况虽然罕见，不过他们打多了职业联赛，还是遇见过的。

　　就是有些人，能够在绝境中迸发力量，死地后生，换句话说，就是打顺了手，打出了状态。

　　这种时候应该怎么办？无数血淋淋的教训告诉他们，硬干是不明智的，往往会成为别人一举逆袭的最佳背景。

　　这个时候，就应该抻着对方，让他们捞不着发挥的机会，没有架打，手就会凉，手一凉，状态就没了，回过头来再收拾。

　　这两人虽不是一个公会，职业外围赛的经验却是差不多的，竟然不约而同弃了沈悠悠不管。

　　当然了，他们也并不是就没事可做了，另外一边，层层叠叠，已经渐次开始消失的结界大阵里，不还有一个杨威利的吗？

　　转身冲进了大阵，泗水大同选了一个地方，开始逐一补充消失的结界，结界是有时间限制的，不可能无限期的延迟下去，甚至有些结界，好像炸弹一样，就起效一下子。

　　刚才在阵外，为了将罗路留在阵内，泗水大同甚至不得不放弃了几次进攻的机会，回身补充。

　　而一树枯藤则继续操纵着大猩猩，向正被他的宠物大军群殴的遍体鳞伤的杨威利行去。

　　说实话，罗路已经很努力了，无奈他做错了选择题。

　　他从一开始就不应该进到这大阵中来，他只考虑到自己有白骨替身和徽章，有两次全解负面的机会，说不定能冲破大阵。

　　却没有想到，对方会把宠物派进阵中来，在宠物们和大阵的双重作用下，他的白骨替身和章解很快就用掉了，可惜依旧没能够冲破阵势。

　　他的屏幕被结界·黑暗弄的一片漆黑，虽然大厅中同僚不断的提醒，向左，向右，向前，向后……他至少得知道，前后左右各自在哪个方向啊？

　　至于声音，唯一还能够用来判断位置的声音，也被宠物大阵飞禽走兽的噪音隔断。

　　而且每当他试图走一直线，从阵中突破，总会有怪物，或者震慑束缚这样令他的角色失去控制的阵法挡在路上，让他四处碰壁无法解脱。

　　这种条件下，他能坚持到现在，已经算是超常发挥了。

　　不过随着泗水大同和一树枯藤干净利落的倒转目标，他的这点坚持，就仿佛惊涛骇浪中的小舟，眨眼间就被卷没不见了。

　　众香国再度损失一人，目前，3v4！

　　而且，成功带走罗路之后，泗水大同和一树枯藤还有意外之喜。

　　什么意外之喜？他们忽然发现，罗路虽然走了，他们的结界大阵中，仍旧还有不速之客。

　　谁啊？当然是沈悠悠啊，操纵着自己的角色就冲进了结界了，似乎是要救罗路去，可惜没来得及。

　　这就叫正中下怀啊，泗水大同和一数枯藤哪里肯放过这个机会，一瞬间改变了主意。

　　原本两人想着从结界中穿过去，支援上方前线，用结界把这个落花满怀隔在下边。

　　现在吗，先把他带走了，再一块上边汇合吧，反正……也耽误不了几秒钟的，两人此般想到，却没有意识到，整个战局，就因为他们这个念头而彻底转向。

　　此时此刻，从山上山下，到游戏内外，哄笑声此起彼伏，络绎不绝。

　　明眼人都看的出来，众香国已经不行了，正应了那句话，兵败如山倒啊。

　　从领先两个人头，准瞬间被人反超了一个人头，还是在用了那种赖皮招数的情况下……

　　众人不惮以最大的恶意揣测，假如众香国能够提早几秒，知道情况会如此急转直下，他们十有八九会让那关门放小妹和小妹本尊留在山寨里不出来。

　　那样的话，至少还输的合情输的合理输的有尊严，现在……龌龊伎俩都用出来了，结果却还是输了，面皮真是摔碎在地上粘不起来了。

　　讽刺、挖苦、谩骂、侮辱，铺天盖地都是这样的声音。

　　也就是在这样的熊熊民意之下，卫家兄妹花了前后两章近万字，足足几秒钟的时间，终于从山顶寨中，跨越了长达百米的半山路，来到了冥王麾下龙骑候和星舞飘零的面前。

　　龙骑候和星舞飘零能做的就是稍退，稍退，再稍退。

　　因为地面上有凋零之地，还有尚未但是马上就要消散的电极之地与孵化之池，可以尽可能多的削弱一下气势汹汹的来敌，同时给他们时间，缓一下几乎枯竭的大招cd。

　　不过，这点小伎俩，又怎么瞒得过经验丰富的不愁：“老哥，直接冲！”

　　如此说的同时，Y2K的背上开始操作，先一发日光弹，丢向了路基外，利用长枪速射几次转折，将日光弹结结实实弹到了正眼难见的角落。

　　就是在那个角落，静静的躺着孵化之池，正源源不断的为龙骑候产生着蛆虫。

　　当然了，一发日光弹下，孵化之池瞬间被蒸发！【注意，日光弹不是闪光弹，拥有消毒杀菌的特效。】

　　其实孵化之池血量不少的，不过一来，日光弹的属性对它克制，在游戏里面，判定就是伤害直接翻番；

　　二来枪械专家35级后的被动技能爆破专精，爆破类技能对建筑有额外杀伤力，而孵化之池，很不幸就属于建筑。

　　这两相叠加，于是……

　　其实玩游戏的人都知道，日光弹算是孵化之池的克星，职业级的龙骑候当然也知道，他想要阻拦，可惜……够不着啊。

　　他也算是远程没错，可投枪势大力沉，和枪械专家的子弹，尤其是不愁的子弹速射怎么比？根本没法比！

　　异变系的远程，除非二转成为冥府收割者，获得多管喷射的能力，或者是转为寄生之主，控制着大票大票的虫群充当弹药，否则都算不上真正的远程，顶多算是中程罢了。

　　根本没有阻止不愁的能力。

　　至于星舞飘零，她当然也试了，格斗精英能够使用短枪，甚至有愚弄之枪、乱射以及枪斗术这么三招枪系技能。

　　不过在不愁暴风骤雨般的子弹面前，根本就没戏。

　　“轰！”日光弹落地开花，孵化之池烟消云散，两人的一桩倚仗就这样消失。

　　不过二人倒也不急，孵化之池虽然消失了，但是池中产出的大量蛆虫却还留下了很多……从爱犬叫旺财和如此夜月死，到现在这段时间里，孵化之池一直在生产蛆虫，却没有消耗呢。

　　龙骑候将它们一圈，劈头盖脸、暴风骤雨的就向两人迎面投了过去。

　　还特意微操的蛆虫们从各个方向各个角度分兵聚拢，力求不被敌人一网打尽。

　　“歘歘！”卫不病挥舞起了弧光斩，只可惜，弧光斩虽然霸道，两圈下来，也只是砍落了上百只蛆虫中的不足两成而已。

　　“嗖嗖！”后勤机甲同样挥舞双手大剑，不过效果比弧光斩更加惨不忍睹。

　　这么多的蛆虫，只要叠加到敌人的身上，一同引爆……龙骑候脸上露出了笑容。

　　喷射者的这招绝对霸道！

　　只是孵化之池能够积攒蛆虫的机会有限，而且就算积攒起来，蛆虫行动缓慢，也未必就能遇上眼前这般，敌人拍马赶来冲力强大，甚至拨头回转都来不及，势必要被虫群缠上的情况……

　　所以在职业联赛中，是很少出现的，但是只要出现！

　　龙骑候诡计得逞的笑容，猛然僵在了脸上。


第322章 就这样把你征服

　　幌子！原来压根是幌子！无论是卫不病的弧光斩，还是后勤机甲的大剑连斩，都是幌子，是障眼法。

　　一圈圈璀璨的弧光，还有后勤机甲的身板，其实只是为了遮挡后方不愁小妹本尊的施法。

　　一边飞奔，一边长枪速射控制日光弹的落点，不愁一边还在施法读条着。

　　俗话说，骄兵必败啊，其实卫家兄妹这还真是粗浅至极的配合，随便一对组合就知道用，无奈龙骑候和星舞飘零已经被沈悠悠和夜小月的配合拉低了眼光……

　　浑然没有想到，对方阵营里，还真能玩出配合来，于是这招一出，结结实实中招。

　　什么招？

　　火焰喷射！不愁的坐骑Y2K与本身的角色人马合一的特殊技能。

　　这一招，本来是陈扣的惊尘溅雪的Y2K随到的，陈扣打算把整个号都留给不愁用。

　　可现在不愁的号也起来了，用的顺手更有一些绑定装备，未必就比逆袭三件套差了，就用不上了，不过这招却引起了不愁的兴趣，她尝试了几回，运气不错，没几次就随出来了。

　　火焰喷射，瞬间提速。

　　于是不愁迅雷不及掩耳就超过了老哥和机甲，出现在他们与敌人之间，然后，好像特技赛车手一样，借着突然的加速Y2K拨头转身……

　　当然了，虽然是游戏，这样的动作也是很考验操作的，不过不愁做到了。

　　掉过头来，由于自然的惯性，Y2K不由自主的继续轰然前行，宽大的轮胎与地面剧烈摩擦着，火花隐现，掀飞无数的沙石。

　　不过那并不是重点，重点是Y2K尾部，那长长的一道，仿佛凤凰之尾的火焰，就随着这一转身回旋，散成了宽大的火焰旋风，三百六十度无死角，结结实实将整个大路几乎都覆盖住了。

　　理所当然，也波及了龙骑候寄望甚深的那铺天盖地的蛆虫……

　　其实龙骑候是注意了不愁的，虽然卫不病和后勤机甲遮挡，他还是投了两枪过去干扰施法，就是担心枪械专家用群攻技能灭了蛆虫。

　　却没有想到，读条的会不是不愁本人，而是她胯下的坐骑。

　　这么一个疏忽，彻底改变了战斗的走向，缭绕的烈焰一卷，满天弹射的蛆虫纷如雨下。

　　它们数量很多没错，正因为数量多，所以血量很少，没有护甲没有伤害减免。

　　也是理所应当的，它们这些技能中附带的召唤物，怎么也不应该比正儿八经的召唤物比如说寻路机器人之类的更加强大吧？

　　基本上，碰着就伤！擦着就亡！

　　于是一瞬间，龙骑候精心策划的迎头痛击便土崩瓦解，不过……这还只是个开始呢。

　　不愁策马跳出，抢了这一下镜，不过抢完镜后，她立刻返身向后又退了回去，她是远程，抢镜通常不是这么抢法。

　　她下去了，紧跟着卫不病又出现了，兄妹俩你进我退，你退我又进，配合那是相当的默契。

　　到了这个时候，龙骑候和星舞飘零才赫然发现，借着刚才不愁缭绕的火光，卫不病竟然已经完成了机甲合体。

　　后勤机甲本来就壮硕的机身膨大了一圈，手中三米长巨剑电光缭绕，“弧光斩”，劈头盖脸的便斩落下来。

　　两个人都是近战，倒也不怵，赶忙挥刀挥剑格挡，同时做好了被属性压制，击退击飞的准备。

　　可一挡才发现，对方看似平直的攻击里面，竟然隐藏着变化，而且左右两手变化各不相同。

　　普通人操作角色想玩的这么利落都是很不容易的，何况这还是通过了机甲……怪不得心寂和散落精灵那么快就输了，二人心中凛然。

　　星舞飘零手速狂爆，两把裂变狂刀挥舞速度快，加上机械刀术属性判定跟机甲合体差不多的高，堪堪挡住了这轮攻击。

　　龙骑候就没那么幸运了，长枪太长变招不易，竟然被卫不病绕过防守，结结实实一剑劈翻，不仅如此，还倒霉的染上了感电。

　　山路这边的人只算计到会面对的四个人，哪里想到卫家兄妹会串场过来帮手啊？身上是一件抗电装没有啊，就算有，也都给了前山的两个人了啊。

　　感电上身，两人没有一个是治疗职业能驱散的。

　　唯一的驱散手段白骨替身，还在刚才的剧战中用掉了，龙骑候一时间毛骨悚然。

　　不过，他一时没了主意，边上还有同伴呢，这个时候，就得靠同伴的。

　　星舞飘零也不愧是职业的出身，反应迅速，发现龙骑候面临危机，一发愚弄之枪射向卫不病，试图操纵他切换目标，给龙骑候以缓息的机会。

　　不过卫不病反应也快，反手一撩，就精准的将七彩的愚弄之弹削落，同时让出了射击线路。

　　下一秒，“哒哒哒……”不愁的长枪速射如暴风骤雨降临。

　　龙骑候汗流浃背，手速狂爆，长枪生生舞成了风扇，舞的花团锦簇，堪堪挡住这些子弹，不过……

　　也只是遮挡了十来下，不到0.1秒钟，卫不病另手大剑狠狠反撩，“当”一声大震，将骑枪恶刺磕的高高的飞起，让他空门大开。

　　同时借着反震的力道，那剑又迅雷不及掩耳，从龙骑候脚下抹了一抹。

　　于是，从地底突然弹出的，龙骑候打算用来逃命的白骨突刺，才刚刚冒出个尖，就被削平了……

　　眼见龙骑候已经黔驴技穷，无计可施，“蛮牛冲撞！”不远处的星舞飘零再度出手。

　　刚才的是幌子，这招才是真的救命招数，不经意间，星舞飘零已经挪动到了和卫家兄妹的一直线上，这记蛮牛冲撞若是发动，不仅会眩晕了卫不病，还会晕住不愁，一举化解龙骑候的危机。

　　不过，“哪儿有那么容易？”就在星舞飘零刚刚起步，蛮牛冲出的瞬间，卫不病的后勤机甲一阵眼花缭乱的迅捷无比的准备动作，然后头一低身一躬，蛮牛冲撞！

　　一模一样，不打折扣的蛮牛冲撞，瞬间撞到了一处。

　　星舞飘零，眩晕！关门放小妹，眩晕！龙骑候，也被眩晕！

　　“哗……”四面八方再度传来惊呼声，沸反盈天甚嚣尘上。

　　之前卫不病用出强力狙击的时候，好多人就在质疑了，弧光斩、电极之地、强力狙击……这破解的数量，怎么算都不对啊。

　　这招一出，顿时就更加哗然，第三招不算完，竟然还有第四招？

　　这个关门放小妹到底是谁啊？难不成是GM家的亲戚，或者是GM本人，怎么就处处和别人不一样，总是突破极限呢？

　　带着这样的疑问，他们就看到，不愁的长枪突然加快，子弹简直是前后相接，虚空串成了一串，组成火焰的链条，扑到了龙骑候的身上。

　　攻击并不彪悍，但是龙骑候身上的感电buff彪悍啊。

　　他已经陷入了眩晕，根本没办法躲开或者闪避，唯有结结实实的承受，于是前后不到一秒钟的功夫，他就光化而去了。

　　职业高手再高，也就是那样一个角色，和常人并差不太多的血量，挨打了也伤，血光了也死……

　　至于另外一边，卫不病操纵角色，潇洒飘逸的一个章解，便驱散了眩晕状态，然后“歘歘歘”弧光斩爆发，两刀消去了星舞飘零超过两千点血，给她染上了感电状态。

　　两刀之后，不愁已经射杀了龙骑候，掉转枪口，于是眨眼之间，又一秒钟不到，星舞飘零也化光去了……

　　这个转折实在太大太快，从卫不病用出蛮牛冲撞不超过三秒钟，对方的两个高手竟然就先后授首。

　　数百万观众一时间都不知道该说什么好了，山上山下，游戏里面，陷入了死一般的沉寂。

　　其实仔细分析，卫家兄妹能够取得这样的战果，也是顺理成章的。

　　首先，三大势力这几个高手，太专业了。

　　太专业了也是错？

　　既然输了，当然就是错了。

　　第一，因为专业，恪守规矩，六个高手的角色竟然没有一个带宠物的，甚至坐骑，也没有一个等级很高附带技能的。

　　不过这也怪不得高手们，这个号本身也不是他们练的，而是战队提供，常年有人代练的，既然是专门为了职业赛准备的号，宠物坐骑什么的，又有什么意义呢。

　　当然了，战队也不会抠门到那种程度，现在没有只是等级不到，通常等到60满级了，会换装高级货色的。

　　只是没想到会有需要他们出动的野战，更没有想到，敌人的水平还不错，竟然就硬是仗着宠物和坐骑那点出其不意，把他们给收拾了……

　　第二，还是因为专业，恪守规矩，所以从始至终，几个职业高手也没有想到，众香国这两厮竟然前山打完了，直接跑来后山帮忙。

　　或许有人会说，这应该算一条吗？毕竟等前山两个人赶来的时候，这边的战局已经分出胜负了。

　　就算某些地方还没分出来，那是在下边，跟上边的这场也没有关系啊？

　　事情不能这么算的，这个世界上，有很多事都是相互关联的，所以才需要大局观，需要长久的眼光。

　　大家仔细想一下，要不是沈悠悠和夜小月拼了命的反抗，令得两人耗光了大多数的救命技能，卫家兄妹有可能这么轻易得手吗？

　　显然不能啊。

　　就卫不病一个人会章解吗？当然不是的啊，无论龙骑候还是星舞飘零都会，只是……前面已经用过了，正处于cd吗。

　　除此之外，龙骑候有一招白骨替身，也可以驱散负面状态的，为什么没用？当然也是用掉了。

　　格斗精英有可以救命的技能有钢铁之躯，伤害一折，为什么也没用？还是前面用过了吗。

　　有一些，是完全没想过对方会那么赖皮，比较不经意的用掉的；

　　有一些，则是因为发现了对方了赖皮，为了在对方赶到之前，把沈悠悠和夜小月干掉，迫不得已用掉的；

　　不管原因是什么，总之是用掉了。

　　当然了，假如他们有宠物，而且宠物是破法之灵的话，还能多一招解晕的法子，可惜……他们没有。

　　第三，还有第三呢，仍旧是专业，依然因为专业。

　　因为专业，所以他们深深知道，对方的控制类技能并不多的，卫不病一个工程师，就是爆炸，爆炸，爆炸，除此之外，就是感电，感电，感电。

　　爆炸会导致浮空，不过浮空状态对职业玩家而言，实在不算什么，因为浮空，绝对是废土里面第一常见的负面状态。

　　每个职业选手，每天，都要经过严苛的受身训练，以保持自己处于浮空下反应的迅捷，操作的精准迅速……他们实在不陌生。

　　就算先浮了空，又感了电，他们也有信心招架格挡闪避，不会被对方轻易的取了性命去。

　　然后就是不愁控制的枪械专家，相比工程师，枪械专家的花样要稍多一点，有闪光、眩晕、烟雾等多种状态，不过枪械专家的负面，必须要有媒介手雷，很容易分辨。

　　像是对方把手雷扔到路基下这种行为，距离太远他们鞭长莫及，可假如对方想把炸弹扔到他们身边爆开……当他们的职业级是假的啊？

　　虽然看起来是仓促的交战，其实两个人已经算清楚了所有状况，并且针对所有的状况都做好了应对的心理准备。

　　只是，却没有想到卫不病能突然来一招蛮牛冲撞。

　　这实在在准备之外，出乎意料。

　　出乎意料，让他们花了0.1秒震惊；因为没有准备，得构思对策，又额外花了0.1秒调整，就这0.2秒，什么都晚了……

　　蛮牛冲撞已经发出，眩晕已经染上，接下来，已经黔驴技穷没有解方的他们，只能呆呆愣愣的站在原地，像所有普通玩家一样，干捱攻击到底，直到光化而去……

　　假如他们不是那么专业，假如他们不是自以为算清楚了卫家兄妹的路数，没有因为技能处于冷却而选择比较保守的撤退缓息……一切不会发生。

　　可是没有假如，他们犯了错误，那就只能面临失败。

　　静了足有好几秒钟，所有直播频道里面，解说员们才纷纷开腔，夹着此起彼伏的尴尬的轻咳声。

　　就在数秒钟之前，他们还一致唱衰众香国，齐齐说这一局众香国已经必败无疑，不过数秒钟之后，状况又陡然翻转……

　　饶是他们脸皮再厚，也得花上几秒钟消肿散瘀，恢复一下已经被抽肿的面皮啊？

　　轻咳之后，有人从专业的角度开始解释，为什么在关门放小妹和小妹本尊面前，明明有职业级的龙骑候和星舞飘零会那么的不堪一击；

　　有人开始质疑，那个关门放小妹，先一招不在计划内的强力狙击，开启了前山敌人覆灭的进程；后又一招同样出人意表的蛮牛冲撞，直接把另外二人干反，这是不是涉嫌作弊啊？

　　不过也有细心的人指出，卫不病使用强力狙击的时候，他边上的另外一位选手也在使强力狙击；他使用蛮牛冲撞的时候……也是同样；再慢动作回放一下他使用技能时的画面，真相渐渐浮出了水面。

　　这似乎又是一招宠物技能啊，而且同样是一种从来没有出现过，功能新颖的全新宠物。

　　一时间焦点汇聚，闪光灯不断！

　　当然了，也有人这个时候，实在不知道说什么好，接不上话，十分生硬的让导播把镜头切了：“虽然关门放小妹和小妹本尊两人轻而易举赢了三大势力的另外两位选手，不过就跟前山的战况一样，他们实在有取巧的嫌疑。”

　　“而且这里，取巧的比前山更大更狠。不过……没有关系，他们的考验还在后面呢，让我们把镜头切到泗水大同和一树枯藤两人身上。他们现在应该是满血满法的，重要的技能应该也……”

　　话说到此间，转播的画面忽然切出来，定睛往上面一看，解说员差点一口把舌头咬下来，然后嚼吧嚼吧吃了。

　　泗水大同和一树枯藤，一个已经招齐了宠物，一个已经布好了大阵，而且前后没花什么代价就干掉了杨威利，将另外一位也切的七零八落了……甚至那落花满怀还嫌自己死的不够快，硬闯结界大阵。

　　在他看来，分出胜负那就是秒秒钟的事，也就不需要多加关注了，直接让导播把镜头切了，浑没有想到！

　　就在卫家兄妹猛虎出柙一举扭转了半坡上方的局势的时候，这半坡下方的局势，也在不以人的意志为转移的发生着惊天的逆转！

　　逆转的……甚至让他不知道到底还是不是刚才那场了……是不是裁判偷偷的敲锣结束了一场又开了一场，没告诉自己啊？解说员晃脑袋扭面皮，怀疑自己出现了幻觉，精神分裂了……

　　半坡下方到底怎么了？

　　很简单，原本岌岌可危的落花满怀，此刻已经满血满法，当然还在泗水大同布置的结界大阵中，不过却并不是在承受折磨，而是一人一剑，尽情砍杀，把对面的两个人砍的狼狈不堪，丢盔卸甲！

　　套用解说员的名言：怎，怎，怎么会这样的？这不科学啊！


第323章 还有没有天理？有没有王法？

　　其实十分科学。

　　山下这两位围殴沈悠悠，凭的是什么？一是自然选徒的结界，二是驯兽师的召唤。

　　可是沈悠悠有危机感应，虽然结界·黑暗始终罩着，对她并没有太大影响。

　　那些无关紧要的结界，她完全可以不理；而那些会令她的角色陷入危机的结界，比如说束缚、震慑，她肯定感觉得到，及时躲开就是了。

　　这种结界通常和手雷比较相似，从发出技能到落地生效是需要一段时间的。

　　本来泗水大同有办法将这时间减少到极限，可惜晶化结界持续时间已经过了，目前正cd中。

　　至于召唤，一树枯藤的召唤也的确威力不俗，仗着结界的掩护就尤其显得厉害，不过还是那四个字——杀机感应。

　　哦，不，还要再多加四个字，大剑残殇！

　　杀机感应，保证了沈悠悠即便是在目盲状态下，也可以轻松闪避那些心怀恶意的怪物的扑击，哪怕是大猩猩山林潜伏的忽隐忽现，照躲不误；

　　而大剑残殇，则令她在反击之余，顺便还能吸血回复。

　　召唤兽打她身边掠过一回，她就能吸血一回。

　　这样七八只一轮下来，就能回到近两千点，毁殇之触的威力是随着玩家角色的强大而增加的。

　　召唤物们攻击越快，她回的也就越快，也不过三轮，前后七八秒钟，当山上方的战斗分出胜负，指挥兽群的一树枯藤反应过来，她的血已经回的满满的了。

　　同时，当然了，一树枯藤的召唤物们也都被砍的欲仙欲死，遍体鳞伤。

　　这还多亏了驯兽师的召唤buff最多，血上限足够高，又有一只小香猪能够治疗，才勉强坚持到了现在，假如换成别的人别的召唤职业，早被沈悠悠砍的七零八落了。

　　不过现在也好不到哪儿去，一树枯藤见势不妙，操纵着宠物暂时后退一下休养生息，自己则人兽合一着继续徒劳无功的追逐着沈悠悠。

　　却冷不防，落花满怀一阵复杂的结印导气之后，刷的一下就分散成了幻影三四道。

　　假如是在外面，这种等级的幻影分身术，还有落花满怀那毫不精细的结印动作，一树枯藤十有八九能瞬间辨认出来，这些一旦被攻击就会消失的幻影，哪些是真的哪些是假的。

　　可惜这是在结界里面……

　　泗水大同给了他无视结界的印记，不过这种印记，效果并不是百分百的，而是像原本不透光的墙壁，换成了毛玻璃，朦朦胧胧，隐隐约约，看的清楚有人，却看不清楚是谁……

　　正常情况下这样也足够了，可眼下就是不正常的情况啊，让他难以判断出落花满怀的真身。

　　之前也是因为这同样的原因，他的大猩猩空有一身武力，却被落花满怀蒙着眼睛耍的团团乱转而无可奈何。

　　于是他一瞬间就被落花满怀摆脱，等到重新凝聚起目光焦点，找回落花满怀真身的时候，那真身却已经在他同伴身边了。

　　虽然只是一瞬间！被摆脱也是一瞬间，重新找回也是一瞬间，就这一瞬间，他的同伴泗水大同……已经白光升腾了。

　　他手中短杖宝典空挥，脸上露出难以置信的惊容，头顶几个煊赫的血数正在缓缓消失，缓消失，消失，失……

　　1530！（格挡碾压）660！（招架偏斜）699！（格挡碾压）2585！……

　　现阶段，像落花满怀这种档次的装备、职业，当然了，还有等级，才勉勉强强能凑够6000多点血。

　　而像泗水大同，他一个治疗，职业不对，甲薄血少，还只有40级，4000点血就真心不少了。

　　而且他也真的十分努力了，愣是凭着低微的肉搏属性，和手里边两件根本不能算是近战武器的武器，挡住了沈悠悠出其不意的四记攻击里面的三记！

　　格挡是用晶波短杖，可惜因为属性差的太悬殊，两次都没有完全格挡开，就好像卫不病当日跟宁青岚那战一样，被属性压制了。

　　可是即便如此，两次格挡，至少免掉了他超过两千点伤害。

　　至于招架偏斜，则是他的副手物品印法大全干的。

　　废土并不拘泥武器的使用方式，像手枪也能用来捅人，长弓也能用来招架，盾牌也能用来拍人，都是可以的，只是用在不合适的场合，耐久会掉的非常快，而且起到的效果往往不是最好罢了。

　　不过危急时刻，还是可以一用的。

　　厚厚的印法大全，虽然是副手，用来当一面小盾牌倒合适的很，减伤差不多也能有近千点。

　　不过，在沈悠悠彪悍的攻击力面前，一切挣扎都没有意义，是徒劳无功的！

　　四下合计，本来应该制造超过一万点的伤害，泗水大同奋进全力只免去了三千，还有什么好说的。

　　只是……沈悠悠和这两人交手也有段时间了，这么彪悍的攻击力，怎么之前不用出来，偏偏要等到现在啊？

　　还是沈乐乐一句话说穿了真相：“摔啊，这角色身上有沙罗曼双牙的，我都给忘了！”

　　没错，现阶段这么彪悍的攻击力，这么迅速的出手速度，也只能是沙罗曼双牙了！

　　杀手五人组束手就擒，留在账号上面的另外两件神器，沙罗曼双牙和狂野图腾自然就拿回来了，趁着中场休息已经物归原主了。

　　只是，就好像沈悠悠用丛林射手的号，缚手缚脚，丢三落四一样，沈乐乐用落花满怀的号虽然次数要多一些，用沙罗曼双牙的次数却是屈指可数。

　　以至于能够一击必杀的神器明明就插在腰间，竟然都忘了用。

　　当然了，就算他要用，十有八九陈扣也会阻止。

　　沈乐乐身手毕竟还差了一点，他姐用这神器有机会一击必杀，他则未必，用的话，也是徒然浪费沙罗曼之力的cd，那等沈悠悠换回来的时候，岂不没有翻盘的手段了。

　　沈乐乐自己忘记倒是正好了。

　　满山上下，瞬间再度鸦雀无声，这个时候，也就是上方战事刚刚结束后的两三秒，卫家兄妹刚刚砍死了龙骑候和星舞飘零，导播刚刚把镜头转到这个方向。

　　十秒钟之前，还是4v3，十秒钟之后，就变成了1v3……

　　不是我们不明白，是这世界变化快啊！

　　短暂的无声之后，又是山呼海啸、甚嚣尘上，大家此起彼伏的议论——

　　落花满怀到底怎么回事，竟然能在漆黑难以视物的结界中，驯兽大阵的围殴下，进退自如，仿佛能够看到一样？

　　他最后换出匕首，两刀就捅死了泗水大同，那又是怎么回事？

　　假如是大剑残殇两刀，那还合情合理，就凭着两把小匕首？简直是天方夜谭吗？

　　虽然山路中的战斗，由于结界的阻隔，外面的人看上去，就是漆黑的一团根本什么也看不清楚。

　　可是存了必胜之心的三大势力，十分好心的将参赛选手的六个拍摄视角提供给了大家欣赏，所以具体的细节大家还真看的到。

　　当然了，原本想让大家看看，己方高手是怎么不费吹灰之力战胜敌人的，结果却等来了这个结果，就非三大势力本意了。

　　一时间游戏内外都陷入了重重疑惑，不过，此时此刻战斗并未结束，还在继续呢，只是1v3罢了，局面已经几度翻转，再来一次似乎也没有什么。

　　不过，玩家敢做这样的梦，身处在半山腰的一树枯藤却不敢这么做。

　　绝地反击，也得看什么情况，什么实力对比。

　　1v2，凭着操作，凭着算计，凭着运气，凭着状态，说不定还能追求一下；1v3，还大家都职业级，哪怕当今废土第一人来了，也不敢这么想啊？

　　随着泗水大同的死去，层层叠叠的结界逐次消失，落花满怀拎着那两把短匕首，张牙舞爪的向自己冲来，山路上方，卫家兄妹的身影也显现出来，正在向这个方向狂奔。

　　一树枯藤干净利落高举双手：“我投降！我投降！”

　　“吁～～～”山上山下瞬间铺天盖地的嘘声，几乎淹没了一树枯藤后面的一句话，“不过，我有一个条件。”

　　“条件，什么条件？”沈悠悠收回了已经要砍到一树枯藤身上的匕首。

　　一树枯藤解除了人兽合一状态，向急速本来的卫不病一指：“让我跟他单挑一场！”

　　卫不病和不愁勒马停住，山上山下，游戏内外的观众也都有些意外。

　　“直接冲上去，弄死他！这种档次的也想玩单挑？他有那个想法咱们还没那时间呢！”陈扣十分不屑的道。

　　“好，单挑就单挑，怎么挑，划下道来吧。”卫不病本来还有点犹豫，闻言翻身下马，朗声说道。

　　竟然同意了？真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！一树枯藤暗道。

　　“单挑就是单挑，哪需要什么规则……哦，就有一条，咱们既然都是召唤师，就把召唤物都召齐了再动手吧，也省得有人输了会不认账，各种找理由。”一树枯藤胸有成竹的道。

　　“没问题。”卫不病点头，答的干净利落。

　　心说：陈扣啊陈扣，想要指挥我，你还差的远呢！

　　就不愁敏锐的察觉到了不对，疑惑的转身回头，正好看到陈扣脸上稍纵即逝的一抹诡笑。

　　今天晚上，众香国就是在踢场子，打响名声来的，当然欢迎各种挑战，来者不拒了。

　　别说一树枯藤还小有名气了，就算没有名气，陈扣也会创造机会，让手下人尽可能的展示一把的。

　　之所以会那样说，是料准了卫不病会反对自己的意见的……

　　“……”不愁很想告诉老哥事情真相，不过看着老哥得意洋洋的脸色，想了想还是咽回去了。

　　反正本来也就是点鸡毛蒜皮的小事，老哥自己觉得占便宜了，那就是占便宜了，何必说穿反倒让他郁闷呢？

　　不管怎么样，两个召唤师的单挑就开始了。

　　这场意料之外的比斗，也狂躁的论坛暂时平息了一下。

　　论坛狂躁什么？当然是狂躁众香国竟然反败为胜，最终胜出这回事啊？

　　反败为胜，惊天逆转，这是所有人都喜闻乐见的剧情，本身是没有问题的，有问题的是众香国取胜的法子啊！

　　前山先打完的两个人，竟然不要脸皮的赶去后山支援，有这么玩团战的吗？从来没听说过啊。

　　侥幸赌对压中了的人死里逃生，自是无比庆幸，可是那些原本已经胜券在在握的人，却陡然输了，而且以这种屈辱的方式，怎么可能肯认啊！

　　双方就在论坛里面唇枪舌剑，狂吠起来。

　　不过，相互的攻讦前后也没有几句，所有人就再度寂静了一下子……

　　为什么？因为……两位召唤师的战斗胜负已经分了啊。

　　这么快？前后也不过几十秒钟啊。

　　几十秒钟？这几十秒钟里面，还包括两个人按照约定，事先招齐宠物准备战斗的过程呢，真正的战斗持续了也就五秒钟，或许三秒钟？

　　大抵的流程是这样的，双方招齐了宠物，列队对冲。

　　一树枯藤是千军万马一起上，而卫不病，则就他和后勤机甲孤伶伶的冲上去了，其他单位根本就没有动。

　　他现在已经习惯于不使用寻路机器人以及寻路机器雷了，反正到了五十级后，他要洗点，到那个时候灼烧流就是历史了，与其到那个时候再改，不如从现在就开始适应。

　　所以，就他和后勤机甲两个人，一个雷电双刀，一个双手巨剑。

　　一树枯藤的野兽大阵迅雷不及掩耳而来，不过那迅雷不及掩耳只是别人眼中的，在卫不病的眼中，实在乏善可陈。

　　操纵角色微微一跳，就站在后勤机甲的双手大剑上了，然后后勤机甲扔铁饼一样环绕一投，就把他整个人投过了兽群，直落到了一树枯藤身边。

　　同时“当当当当！”几声连响，门板大剑顺势拍飞了蜂拥扑来的几只召唤兽。

　　也有两只召唤兽，避过了剑锋扑到了近处，但是也没关系，后勤机甲一个灵活的垫脚，后退一步，借着大剑的旋转之势跃起，一个漂亮的空中侧身踢，将两只召唤兽踢成一坨，远远的踢飞出去。

　　随着后台程式的完善，后勤机甲动作越来越灵活，花样越来越多，是越来越有武林高手的风范了。

　　眨眼一瞬间，就撂倒了六七只杂物，跟对方最壮硕的主召唤兽大猩猩迎面撞上。

　　这个时候，也正是卫不病越过兽群，翻身落地，弧光斩一亮准备开削一树枯藤的时候。

　　一树枯藤先是被吓了一跳，继而满脸不甘，也不还手，只是狂热的喊：“你这样杀了我，我不甘心的！我不甘心啊！不甘心啊！”

　　卫不病停手：“那你怎么样才甘心？”

　　“用召唤兽……主召唤兽决胜负！”一树枯藤有如疯魔一样的指着那只大猩猩，陡然目瞪口呆，张嘴结舌。

　　因为，就在他和卫不病交谈的这段时间，两只召唤物的胜负已经分了！

　　一树枯藤的大猩猩的确挺强没错，可是得分跟谁比。

　　它打沈乐乐还能打的有板有眼，可在沈悠悠面前就有点不够看了，那还是人兽合一、有山林潜伏的状态，而后勤机甲，不算卫不病，现在单它自己，都能让沈悠悠头疼了，这怎么比啊？

　　反应没有人家快，操作没有人家灵便，程序没有人家合理，也就属性身材差不多，差距是全方位的。

　　挥舞着狼牙大棒，气势汹汹的冲上前去，还没有任何战果，就被后勤机甲一个扫堂腿撂倒了，然后双手大剑源源不断、滔滔不绝的砍砸过去。

　　大猩猩想要起身，根本没机会；想要反抗，被一一化解，躺在地上，基本只是“噗嗤噗嗤”的掉血。

　　“不可能！这不可能！”看到这幕，一树枯藤面色惨白，如被雷击，喃喃自语。

　　“有什么不可能的？”卫不病有些奇怪这一树枯藤的偏执。

　　“我可是专业的，专业的啊！”一树枯藤抱着头，颤抖着说道，“我这只人猿泰山的后台程序，可是我自己，和实验室的师兄师姐们花了足足一个月的成果！哪怕拿到现实中来，都是顶级的啊！”

　　卫不病有点明白了：“你是量子编程专业的？”

　　一树枯藤抬起头来，仍旧面色灰败，不过难掩自信：“没错。天都大学，硕士在读。”

　　“原来不单是同行，还是校友啊。”这一下子就拉近了距离啊，卫不病拍拍一树枯藤的肩，“有信心是好的，不过也要记得，这世界上人外有人，天外有天啊，少年。”

　　“既然都是天都量子编程专业出来的，那我的名字你或许听过的，我叫卫不病。”

　　“纳，纳，纳，纳……纳尼？”一树枯藤豹眼圆睁，呆若木鸡，也从一个侧面证明了，他没有说谎，的确和卫不病是同行啊。

　　看着卫不病潇洒转身而去的身影，信心满满、野心勃勃的少年哭了：“卧擦，你这样的人还来玩游戏，还是打职业外围赛，这还有没有天理，有没有王法啊？”


第324章 总攻发动

　　一树枯藤哭的时候，所有观看在线直播的自然也都通过他的镜头看见了，听见了。

　　起初人们都不明白，只是隐隐意识到，这个操作关门放小妹的叫卫不病的家伙似乎有点来头。

　　就有机灵的人，立刻搜索了卫不病这个名字，然后……也哭了。

　　卫不病的某些履历，因为保密的关系给屏蔽掉了，但是漏出来的部分，就已经骇人听闻了。

　　十二岁上大学，十八岁博士毕业，现年二十六岁，已经是量子编程与仿生动力学领域的大拿。

　　职称教授，正的，研究员，也是正的，通常两种职称只能有一个，主要是研究所性质有点特殊。

　　此外，还是博士生导师，有独立的项目资金和课题组……

　　不过重点还不在上面，而在接下来——国务院特殊津贴专家！

　　高级职称，博士生导师，有人混了一辈子，未必能够混上，但至少按部就班兢兢业业的干，总还有机会。

　　国务院特殊津贴专家，可就不是随便混混能够拿到的了，这是真正的，得到了官方授权与承认的大拿才能拿到的啊，全国范围内又能有多少？

　　其实里面的绝大多数待遇，都是脑控芯片研发成功之后新增的，而且是破格添加的，不过普通人不知道啊。

　　这样的履历简直只是看看，都会让人觉得自己的人生无比的卑微啊！

　　而且，一树枯藤说的真没错啊，这样的人还来玩游戏，还要打职业外围赛，简直就是没有天理，没有王法吗！

　　就好像，就好像看到学校里面，白发苍苍、德高望重的老教授，来玩游戏，打野战，真是怎么想怎么别扭。

　　不过，这样一些事倒也可以解释了。

　　比如说，这家伙开发的那些机甲操作程序，好用，高效，最重要的是占空间不多……原先羡慕嫉妒恨，现在则心平气和了。

　　国务院特殊津贴专家开发的哦，杀鸡用牛刀都不足以形容了吧？或许杀机用牛刀这个成语都可以换换了。

　　除此外，像之前的灼烧要害流，寻路机器雷流以及现在的机甲武术家流，一切也都显的顺理成章了。

　　卫不病，以及关门放小鸟，就这样又火了……

　　不过这个火是需要过程，需要人们搜集整理信息，并且渐渐的兴趣汇总，将目光焦点集中到此处。

　　就目前而言，论坛里面，已经达到百万级的观战者，最关心的还是另外一件事——决斗，结束了！胜负，已分了！接下来……应该算钱了啊。

　　双方在论坛里面吵起来了，你来我往，唇枪舌剑！

　　这才是眼下观众目光焦点所在，游戏内外的最强音！

　　赢的人想让黑市赶快把钱发了，输的人当然不能同意了，众香国赢的那么流氓那么无耻那么有争议，怎么能算赢呢？

　　马拉多纳上帝之手把球打进的时候，至少他人在赛场上，用的也是他自己身体的某部分，众香国这赢法，就好像观众席上有人跑上场，噗嗤一脚把球踢进了……

　　这样如果也算赢，还有天理吗？还有王法吗？

　　抗辩声声，输的人要通过抗议，让黑市的人把赌约作罢。

　　当然了，要是能算成众香国违规在先，自己这边不战而胜，不仅能拿回本钱，还有得赢就更好了！

　　这个时候就显出陈扣的先见之明了，一条条一列列的辩驳之语，早已经发上论坛了，不少人心中还有印象。

　　回过头来，把她的帖子一打开，一复制，一粘贴，一发送……

　　之前陈扣只是自己还有工作室里这十几二十个人，就算手速再爆，状态再疯狂，没可能赶得上几万甚至几十万人一起的指摘谩骂。

　　可是现在，她天然有了把注压在众香国身上的盟友了。

　　众香国的赔率虽高，以今晚观众的基数，那至少有几万甚至更多。

　　几万人甚至更多，一块复制、粘贴、发送她精心准备的发言稿，就成为足以左右事态发展、让人不能小觑的一股力量了。

　　这就是胜利者的优待了，假如失败了，就今天这场架，绝没有一个人会为他们背书。

　　可是他们赢了，哪怕是用那种充满争议的方式，也会有支持者。

　　“这本来就是非正规的比赛，比赛之前，双方谁也没有约定过，前山就是前山，后山就是后山，凭什么就不能支援啊？”

　　“众香国前山的两位能够最快速度结束战斗，然后长途奔袭到前山，继续战斗，这本身就说明了人家技术够好。”

　　“假如三大势力真的够强的话，他们就应该在对方长途奔袭来之前，彻底结束战斗……喔，对了，他们几乎做到了，获得了4v3，不，几乎是4v2.1的优势，可惜最终，愣让人翻成了1v3。这只说明了一点，他们没有自己以为的那么强。”

　　“顶楼上。不过有一点异议，假如三大势力真的够强，那他们从一开始，就不应该让前山的两个人有长途奔袭支援后山的机会，只要前山的两个人能够赢，不，只要他们能坚持的更久一点……”

　　人多力量大，这真不是假的，随着熙熙攘攘、嘈杂纷扰的讨论继续下去，渐渐的深化，众香国的支持者们，竟然慢慢的组织了个阴谋论出来——

　　三大势力，不会从一开始，就打着田忌赛马的主意吧？

　　看人家众香国把高手堆在前山，四个差一点的放在后山，于是他们把队伍里面最差的两个摆在前山，实指望着能靠身手好的四个人，能在后山山路上大比分获胜，一举奠定胜局。

　　用下驷对掉上驷，用自己的上驷欺负人家的下驷……

　　却没有想到，意图被人给识破，人家的上驷套圈跑完了比赛不算完，又跑上下驷的赛道，带着冲刺了几圈，最后愣是赢了。

　　假如只是之前那些不痛不痒，一看就理屈词穷的辩驳之语的话，就算是他们自己，说的时候，心里也是虚的，这个阴谋论一抛，他们的腰杆顿时就直了。

　　这个靠谱，这个合理啊！

　　当然合理了，阴谋论本来就是通过结果凑原因的，就好像股市大盘已经走完了，再回过头来分析涨落，当然怎么分析怎么对。

　　其实都是臭狗屎，让它分析下一天，不，下一秒的股市走向，它都要瞪眼。

　　不过，狗屎也叫运气，管它下一秒怎样的，眼下好用就行了！

　　这样一来，就是三大势力的人不地道在先，众香国是被动应对，那她们的无耻就不叫无耻了，而叫随机应变，合理反击！

　　众香国这个强大的理由一出，论坛上的风向顿时一变。

　　没办法，虽然没有任何的证据，可是整件事的发展，按照这个说法，是怎么看怎么对啊。

　　当然也有对这种论调嗤之以鼻的，比如说心寂一直以来的支持者卜天心，大肆为心寂喊冤。

　　以下驷对上驷，上驷对下驷？别开玩笑了！

　　心寂虽然已经退出了职业圈，实力绝对是保留的了，甚至比之当年还有过之，前山的失手非战之罪。

　　不信的话，让前山的二人组搭配起来，和后山四人组随意配对，看看哪边会赢？

　　虽然竭尽全力的吆喝，虽然他是个知名公众人物，可是广大群众，喜闻乐见阴私鬼蜮的事，这番澄清并没有起到什么效果。

　　眼瞅着论坛里的风向，从苦苦支撑岌岌可危，飞快的转向了另外一边，大厅里面，众色狼妹子瞅向陈扣的眼神，不免又一次怪怪的，充满了惊惧：“女，女，女王大人，这，这不会也是你计划好的吧？”

　　陈扣微微一笑：“你们看我写的那么多反驳理由，有一条是这么说的吗？”

　　“哦。”众人想想释然，也就放过这节了。

　　却不曾注意，陈扣嘴角微翘：我当然没那么说了，这话从我嘴巴里说出去，味道就不对了，必须的观众们自己领悟到啊。

　　所以我那么多反驳理由，没有一条是那样说的，只不过是每一条都在暗示，事情真相是那样的罢了……

　　思忖之际，忽然聊天栏有新消息，点开一看，分别来自三大势力高层。

　　卓越的零点一五米：“你这女人，过分了哈！”

　　流光的山豆根天天：“你们这……有点卑鄙了吧？”

　　姐妹的容小止：“太狠了！不过我喜欢。来我们姐妹吧，我现在的位子给你做。”

　　决斗的时候，众香国靠宠物坐骑赢着优势他们没说话；卫家兄妹俩从前山窜到后山的时候，他们也没有说话，到这个时候，终于忍不住了。

　　这涉及到名声，涉及到人望的啊。

　　陈扣笑意盈盈回复：“过分？卑鄙？这不是必须的吗？”

　　“要是不过分不卑鄙，而是众目睽睽之下堂堂正正打赢了你们，你们凭什么气愤，凭什么抗议，凭什么继续发动大军攻击，甚至让名下的其他所有公会也都宣战，不踏平我这众香国誓不罢休呢？”

　　三大势力的头领们，顿时也不再说话了。

　　的确，陈扣这一连串散手用出来，别说什么也不知道的人了，就算他们这样提前有了默契，知道事实真相的，都有一种拔掉网线，杂碎游戏床，然后打车到对方家里，现实pk一场的冲动啊！

　　今天晚上，他们的郁闷简直大发了，不仅给众香国捐献了物资啊，还捐献了名气，捐献了声望，简直献了青春献终身，献了终身献子孙啊。

　　但也不得不承认，多了这层布置，接下来简直他们做什么失心疯的事都顺理成章啊，根本不会有人怀疑的。

　　这效果，却比他们的高手赢了，然后士气大震趁势攻山好的多了。

　　三个头目也只是因为输了，而且输的不服，口头上抱怨一下罢了。

　　合作是肯定要继续下去的，都已经进行到这一步了，本钱投了至少六成了，难道还差了最后的临门一脚？

　　不过，经过这件事，也让三大势力对众香国警惕之心大生。

　　判断一个势力究竟有多高，看的不是人多么多，地盘多么大，心多么齐，最看重的其实是高手有多高，有几个啊。

　　有了高手，就能站上更高的舞台，只有站上了更高的舞台，才能被更多的人知道，才能最快速度的发展壮大……

　　之前三大势力觉得众香国充其量也就是搅局者的角色，有一个算路精深的管理者，加上几个在精英玩家里面，身手还不错的玩家，与职业外围赛都是有一段距离的。

　　可是经过刚才的战斗他们才意识到，不是猛龙不过江啊。

　　那几个高手，可不是精英玩家级别的，甚至都不止职业外围赛级别的，放到职业联赛里面，恐怕都是拔尖出挑的存在啊！

　　别人的实力他们可能会不清楚，自己公会派出去的高手，他们好歹会知道吧？

　　在关门放小妹、小妹本尊还有落花满怀，以及爱犬叫旺财面前，都有点不够看啊。

　　有些人的话说的没错，输给宁青岚，谁不会啊！

　　刚入门的游戏小菜鸟也会，联赛里的一线主力甚至也会，很不幸，众香国里这几位，似乎就属于后者。

　　当然了，这几个人的路子到目前为止还都很野，宠物、坐骑都用，甚至对角色的定位很混乱，对技能掌握的不熟练，更是状态起伏不定，一会儿路人一会儿高手……也正因为这样，尤其可怕啊。

　　要知道，竞技游戏是需要天赋的，还没经过训练都已经是这样子了，那要是经过训练，岂不是没有别人活路了？

　　万幸，万幸，众香国这几个高手的确挺高，比较起他们来，第二梯队的实力……就弱的可怜了，中间这个相当大的断层……

　　反应迟钝的，只是庆幸；那些相对敏感的，则紧急召唤战队的专属律师，把队中种子选手的合同全部过了一遍，保证当中没有问题，不会被撬走。

　　就在大家，因为决斗而各自忙碌着的时候，三大势力“怒不可遏”、“义愤填膺”、“丧心病狂”、“失去理智”的最后一波攻击也终于发动了……

　　前山后山两道山路上，玩家密密麻麻的行走在上面，一行行一列列，就好像雨天搬家的蚂蚁。

　　不仅是山路上，同时从四面八方，众香国所在的丘陵所有可以走上的地方，也都挤满了密密麻麻的玩家，蜂拥着向上攀爬。

　　由媒体申请调动的游戏内航拍系统，清清楚楚的记录下了这一幕，那人山人海的玩家汇聚的场景，让人情不自禁能联想到僵尸世界大战里的经典画面，简直令人头皮发麻。

　　除此之外，还有更多的玩家正在通过全线贯通的公路系统，紧急赶路过来呢，源源不断的装甲运输车在补给点之间流动，同样蔚为大观！

　　三大势力已经全面发力，战争动员，辖下三百公会除了少数几个，几乎全部对众香国宣了战，调动了至少三万大军。

　　那少数几个，则是为了掩护众香国明天的暗度陈仓计划而留下的，都处在与霸恶的交界处。

　　对内的名义则是——要保证势力外围不被霸恶趁机侵占。

　　总之，看到这幕，没有人怀疑三大势力高层已经被山路上这场无耻、赖皮没有底限的决斗彻底激怒了，以及他们势必要在今天晚上，踏平了众香国的决心。

　　哪怕是知道事情真相的众香国众人，看到这铺天盖地、满坑满谷的敌人蜂拥而来，也都难以淡定了。

　　奋力拼搏厮杀，不敢有一丝懈怠！

　　虽然是演戏，这边的高层也知道，那边的高层也知道，可是真正参与战争的这些玩家们不知道啊……

　　他们是真的在进攻啊，鞠躬尽瘁死而后已的进攻，不拼尽全力的挡住，众香国是真的会被攻破的！

　　火光、爆炸、灵光、喊杀、呐喊、兵器交击……铺天盖地的声音从开始了，就再没有停下。

　　天空中的子弹、飞箭、标枪纷如雨下，瓢泼大雨；地面上军阵中的白光此起彼伏，仿佛霓虹灯一样闪烁。

　　城下，身在其中的参与者们奋勇向前，厮杀怒嚎，有人把嗓子都喊哑了；城上面，守军一刻不停的攻击、攻击、再攻击，有人的手都因为拉弓上弦或者施展技能的动作，而累的抽筋了。

　　虽然如此，没有人停下，轻伤不下火线。

　　战斗越来越激烈！越来越火爆！

　　在这种情况下，战争最后的半个小时，因为怪物攻城而刷出来的一只只副本boss级的攻城怪物，绝大多数根本没有表现的机会，就被直接碾压了。

　　不过，忙乱中也有出错的时候。

　　其中有那么两三只boss，有人没控制好，结果因为参与攻击的人数太多，超过了限制……把boss惹的无敌暴走了。

　　凶性大发的boss大开杀戒，一秒就是一片，给三大势力制造了大量的死伤之后，才被高手骑着坐骑，以嘲讽技能给引走了……

　　与人斗，与兽斗，与地形斗，什么都斗……

　　山上山下，游戏内外，甚至有不乏远道亲临现场的观众们，则是大呼过瘾——今天晚上值回票价了，简直太值了！


第325章 大功告成，亲个嘴儿

　　虽然是游戏，这种规模，这么激烈，既有高手对决，又不缺大场面的两军交战，真是很久很久没有出现过了，似乎只有在废土刚开区的时候，才流行风靡过。

　　后来职业化了，高手渐渐淡出了，高手对决的场面就没有了；

　　再后来，随着技战术水平的提高，大家纷纷相互派遣间谍，收买眼线，搞得每个组织都是你中有我，我中有你的，仗是越来越不好打，也打的越来越不好看了。

　　想想也是，能够决定战争胜负和走向的因素，都已经在战场之外的地方商议好了，真正的战争又有什么必要呢？

　　今天晚上这场其实也一样，双方早商量好了细节，有了默契。

　　玩家值得庆幸，交战的双方需要这场战斗，他们才能有热闹可看……

　　不过，既然是已经注定了结局的战斗，过程也就那么回事了。

　　经过了艰苦卓绝、呕心沥血、血雨腥风的战斗，晚上十点钟，系统公告刷出，玩家公会众香国，分基地建设成功！

　　并且由于是二十二号大地图上，第一个建成的分基地，系统奖励，可以免费指定建造一座功能建筑。

　　也只能是二十二号大地图首个了，其他大地图平均等级远远超过这里，早已经有公会凑齐人手建起分基了。

　　这当然得选兵工厂，必须得选兵工厂啊！

　　公告刷出，众香国的防御者们欢呼雀跃，声震云霄，技能的烟花在山头上闪烁此起彼伏，一时间如同大年夜般热闹；

　　三大势力的玩家们则脸色煞白，如丧考妣，虽然他们宣战的时间，要比基地开建的时间晚上一些，基地虽然建成，战斗还并没有结束。

　　可是众香国的这处分基地形是如此险峻，三级公会能有三十架以上的机枪火力点以及六门迫击跑。

　　只需要将这些大杀器往前后门一堵……在没有大型工程机械，或者是玩家普遍达到四十级，拥有各自的保命技能之前，光是这些火力点的炮火覆盖，就绝不是现阶段的玩家能够突破的了。

　　事实上，众香国也正是这么做的。

　　分基开辟成功，会长陈扣马上着手布置了防御火力点。

　　机枪前门十架，后门十架，六门迫击炮前后各三，剩下的十架机枪则倚着寨墙分散安置。

　　由于地形关系，这十架虽然稀疏，居高临下有地形优势，山路险峻敌人则行动迟缓难以行进，就十架，已经防御的严严实实。

　　再继续攻下去，也只是徒劳无功的往里面填人命而已。

　　所幸这个时候，三大势力预计的八千人头也够数了，三大势力的攻山动作无可奈何停了下来，又过了一会儿，经过高层的磋商，三大势力宣布“战败”。

　　在战败者印记的作用下，玩家们或者转身向后主动离开，或者失魂落魄呆在原地，静待印记的效果发动，“歘歘歘”白光闪烁一个个被排回了距离最近的复活点。

　　高层的默契只属于高层，对于他们，今天晚上这场，就是实打实的一场战争，事关成败、荣耀、尊严面皮……胜利者得意洋洋，失败者沮丧难言，一切也都是题中应有之意。

　　不光参与者如此，论坛里面也是如此，胜利一方的支持者们喜笑颜开，失败一方的拥趸声势低落……

　　当然了，这里的高兴失落还夹杂着其他原因——经过这段时间的唇枪舌剑，针尖麦芒，论坛黑市做出了一个艰难的决定，他们终于把之前山间决斗的赌资发了，胜利者为众香国！

　　经过之前的大辩论，三大势力田忌赛马，却偷鸡不成蚀把米的行径已经深入人心了，所以，这决定虽然艰难，倒也并未激起太大的波动。

　　总之，80万，变成了152万，又从150万，翻到了285万。

　　在某人精心设计，遥控操作下，短短几个小时，就净赚了200万，这种速度，真的让人瞠目结舌啊。

　　所以，别墅大厅里面的庆祝，相比游戏当中，就更加热闹而激烈的多了。

　　妹子们色狼们欢呼着雀跃者，相互抱成了一团，色狼们是趁机揩油，而妹子们，心情大好之下，被揩油也不在乎了。

　　要知道，今天晚上她们赢的不仅仅是胜利啊，还有每个人三千点的奖金。

　　鉴于她们在远征这段时间任劳任怨，卓有成效的组织管理工作，陈扣一扭头，就从赚的钱里拨出了一部分，当场打进了每个人的账户。

　　这个时候，她们参加工作才十来天，第一笔的月薪都还没有拿到呢，就先入手了这么一笔和月薪也差不多的奖金，怎能不欢呼雀跃？

　　不仅是正式的员工，和美女们一起的其他妹子，被五色狼招募来的其他打金团在线管理者，也都有赏。

　　他们干的活儿少了点，不过也每个人都能领到从一千到两千不等的奖金了。

　　除了他们，公会中所有参与了远征，参与了今晚这场战斗的玩家，也都有各有重赏！

　　赏从哪儿来？

　　其实整场战斗，最壮观的一幕，既不是开战之初，一百多家公会同时宣战的时候；也不是后来攻山，千军万马将小山团团围住，蜂拥而上的画面；自然也跟前后两场半山决斗没有任何关系……

　　最壮观的一幕，绝对要数当系统公告刷出，三大势力无可奈何宣布战败的瞬间啊。

　　那一瞬间，似乎游戏系统都微微的卡了一下，因为要根据数百家公会的投入、战损以及比例，计算出每家公会应该赔付给众香国“战争赔偿！”

　　“当当当当……”物品落库的系统音，从前到后响了足足几分钟，竟然没有停过！

　　众香国的公会仓库也算大的了，毕竟公会已经三级了，而且打过了三路守护，人员数量是整个游戏之最，又拥有一座分基，可……还是装不下啊，根本就装不下。

　　物资还好说，这些只能使用甚至都无法直接交易的系统类资源，只是一种数据罢了，并没有上限的。

　　其他诸如装备和材料这些可都不是了，每个都是有确切的体积、形制以及重量的，众香国的仓库容不下了，那么根据系统的计算，一瞬间从战败者的公会爆仓到了众香国之后，只在众香国仓库里呆了不到一秒钟，“叮铛”就又从仓库里爆出来了。

　　这也叫爆仓，和公会战中战败不一样的爆仓，是东西装不下的爆仓，幸福的爆仓！

　　各种颜色各种光泽各种形状的装备，还有长的、短的、大的、小的、胖的、瘦的、高的、矮的……五花八门各有不同的材料，在仓库外围的基地中枢大厅里，很快就满满的铺了一地。

　　可是这还不算完，铺完地面之后，又开始向上堆叠，“蹭蹭蹭”，很快把大厅里面站着的玩家角色的膝盖都给没过了……

　　上百个公会惨败于一家之手，最后的收获当然就得这么丰盛了，必须得这么丰盛啊！

　　幸亏陈扣是早有准备的，早在大厅里面安排了不少的召唤号，而且召唤的清一色都是后勤机甲，这边一边爆仓，那边就一边往后勤机甲的空间里面划拉，总算是缓解了大厅中容不下，最后爆仓的装备会“流”到中枢外面，被玩家随意哄抢的危险。

　　这么多的战利品，放都没地方放，当然就跟奖金一样，当场分发下去了，三千多会员，每个参与了守城的，都领到了两三样。

　　当然了，里面的抗电装和召唤装，都被有意截留了下来。

　　除了物资奖励，还有功勋，不光今天，这段时间只要天天上线参加远征，妹子们的小本本自然会记录下来。

　　有人直接把所有功勋兑换成了心仪已久的装备，从上到下顿时焕然一些；有人的追求不是那些，将功勋兑换成了妹子们的香吻、拥抱以及单独出去练级的福利……这就是众香国的特色了，其他地方想学都学不来的。

　　看着线上线下胡天胡帝狂欢的样子，陈扣呼了口气，满意的靠倒在了沙发上。

　　事情到现在，总算是一切顺利啊，至少完成了五个重要的战略意图——

　　首先，在二十二号大地图上顺利站稳了脚跟；

　　这一是靠成功建立了分基，二是靠己方与敌人的共同努力，打通了大路。

　　光有基地路不通，那在这张地图上，就属于边缘角色，不上档次的；光有路没有基地，那就更不要说了……

　　同时通过与三大势力这场惊心动魄的大战，众香国也获得了梦寐以求的东西——并不是下一步行动至关重要的物资储备，那是下一条要阐述的，而是公会在二十二号大地图的声望啊！

　　打通大路加声望的，可加声望的法子不止打通大路一条，成功的建成分基，这是加的，打败了属于这张地图的其他公会势力，也是要加的。

　　假如有细心的人现在去看，就会发现，众香国在二十二号大地图上的声望贡献度，已经从原先的八百多名，一举跃进前三十之列！

　　一下死磕赢了数百公会这样的手笔，真的是太大了！

　　虽然二十二号大地图上，烽烟四起，硝烟弥漫，大家天天打打杀杀就没有消停的时候，可是那是公会联盟对公会联盟，说起来好像百团大战一样，可是参战的每个团，跟对面联盟中的四五家公会能有胜负关系，就算很生猛的了……

　　有哪个公会敢向众香国这样，以一家公会，悍然对抗成员过百的公会联盟啊？最不可思议的是，他们还赢了。

　　所以，四个多小时以前，他们还是第八百，四个多小时以后，他们已经骤然跃居前三十。

　　不过……这样还不够，并不足够！

　　当主城冠名权的争夺战开始以后，虽然每次的形式都有所不同，玩家并没有办法提前预知到，可有一点是肯定的——声望越多，排名越高，在冠名权争夺战中，所享受到了福利也就越多，也就越容易胜出。

　　当然了，这属于人心不足蛇吞象的遗憾，吃着碗里瞧着锅里的遗憾……

　　再说第二个战略意图，当然是获得下一步行动的物资了，这个前面已经说过了。

　　经过爆仓之后的收拾清点，建设类物资原料很快就统计出来了，就跟敌人的前线指挥们估计的那样，四座兵工厂同时开建，明天早上八点钟起床，力求前两批四辆运兵车和四辆坦克全部建成。

　　不过，由于第一个建成分基的奖励，节省了材料，预计统共能出三批十二辆战争武器，只不过制造时间要延长一些。

　　只能四座工厂，必须四座工厂，因为这个山头基地范围是有限的，最多只能容得下四座工厂。

　　第三个，就如同计划的那样，打出了众香国的名气，打出了众香国的风格。

　　虽然目前来说，还有点负面色彩，不过当明天早上，真正的攻势发动，相信就再也不会有人乱说了。

　　为了做到这点，为了给众香国扬名，陈扣不单在游戏里面布置策划好了一切，那论坛里面的热闹，也跟她有脱不开的关系啊。

　　有几家媒体的访谈直播是暗中花了钱，或者通过沈悠悠的人脉，偷偷拉来的。

　　反正这年头，媒体啊，报道啊，真相啊，炒作啊，不也就那么回事吗？

　　最终，卫家兄妹和队伍中的其他主力替补，在先后两场决斗中，虽然充满了争议性，终归是赢了，表现的可圈可点，不枉她一番布置。

　　第四，当然是搞定了毁在后期上的杀手五人组，清除了这个最大的隐患。

　　或许有人会疑惑，为什么她一边要竭尽全力低调的将杀手五人组围捕，一边却又那么高调的，让属下们尽情的展示那些来路不明的神器呢？

　　虽然那些神器全部被反了鉴定，模糊了造型和属性，可是……它们的特性是那样的特殊，根本逃不过有心人的关注啊。

　　难道她就不怕，因此为杀手组织注意到，然后惹麻烦上门吗？

　　怕，她当然怕了！也正因为怕，所以她才要拿出来亮相啊。

　　杀手组织这种层次的敌人，五个下属突然莫名其妙的消失了，这不可能不引起他们的注意，想要掩盖一切事实，而奢求不被他们发现，那是根本不可能的，所以，陈扣从一开始就没打算要保密。

　　反鉴定是为了防止这批武器被游戏中的敌人事先弄明白了深浅，不是防止杀手组织的。

　　她要做的，是扭曲真相，给杀手组织一个似是而非的答案。

　　什么答案？

　　杀手五人组在游戏里面，不是惹到了众香国，而是惹到了……军方的特种兵。

　　没错，难道就允许杀手组织在游戏里面玩现金走私、偷税漏税什么的，就不允许军方也对游戏生出兴趣，让军人也进游戏里面训练，或者赚点外快什么的吗？

　　好多小说都是这么写的啊！

　　管别人信不信，本身就这么干的杀手组织，应该是会相信的，虽然军方还真没有这样的打算。

　　接下来的故事也就顺理成章了……

　　杀手五人组这五个不开眼的，在游戏里面惹到了军方特种兵，还没意识到问题的严重性，竟然跟人放队厮杀起来，然后……就被技高一筹的敌人给爆掉了，不仅如此，还让人顺藤摸瓜找到住所直接打包带走了。

　　至于他们的那些个神器是怎么落到众香国手里的？

　　天都军区特种兵大队的大队长是众香国战队的重要股东，本身也是一线选手，指挥手下捞到了这样的外快，肥水不流外人田难道不是应该的吗？

　　扭曲后的故事，从头到尾跟众香国没什么关系了，也就最终的销赃环节插了一脚而已……

　　反正这件事从头到尾，知道真相也不过是众香国的几个高层，军方有限的一些人罢了，随便沟通一下，对对台词，再放出风声也就完了。

　　杀手组织假如想要对付，第一个要对付的对象，就是天都军方，或者确切一点的说，天都军区特种兵大队。

　　就算这组织再强大，再牛掰，通杀机感应的高手再多，给他们几个胆子！

　　他们不销声匿迹，偃旗息鼓，祈祷别被军方通过俘虏问出组织架构，顺藤摸瓜了自己，就算十分镇定的反应了。

　　第五……

　　还有第五？没错。

　　第五，通过今天的战斗，陈扣确定了，目前的众香国公会中高层，嘴巴还是很严的。

　　今天整个入侵二十二号大地图的计划，和当初制定的大框架，大方向虽然一样，许多细节却是不同的。

　　不仅如此，今天整个战斗的过程中，尔虞我诈，勾心斗角，来往不断，这当中，不乏陈扣有意释放的一些烟雾弹。

　　可是从始至终，对面从没有因为自己的烟雾弹而做出错误的反应。

　　这充分说明了，众香国目前上下齐心，是一支有战队力的队伍啊！

　　这么多的算计，这么多的头绪，这么多手脚，就算陈扣天赋异禀不似常人，这么连番运作下来，整个人竟然有一种被掏空了的疲惫。

　　坐在沙发上，满意的审视着自己的战果，众人发自内心的欢笑……

　　忽然一个身影，挡在了自己和众人之间，抬头看去，是卫不病：“你要干嘛？”陈扣慵懒的问道。

　　“大功告成，亲个嘴儿呗。”卫不病嬉皮笑脸搓着手，“咱们俩现在可是‘货真价实’的一对儿啊，这种欢呼胜利的场合，难道不应该，嘿嘿嘿嘿……”


第326章 旧战未平，新战又起

　　看着仰倒在自己怀里的陈扣，卫不病很郁闷，十分郁闷。

　　一轮啃猪蹄一样的猛亲下来，陈扣竟然就趴着寂然无声了，害的他很是紧张了一下。

　　难道练习太少，技巧太过生疏，无意中把人家的鼻孔给堵住了？

　　再仔细看发现不是，陈扣呼吸平稳神情恬然，竟然是……亲到睡着了。

　　这究竟该说是自己吻技太好，还是太不好呢？

　　卫不病很受伤啊，心虚的四面看看，色狼和美女们依旧在狂欢，没有人注意这尴尬的一幕，微松了口气。

　　不是……扫过一遍之后，他的目光瞬间又挪回了厅中，勃然大怒：“沈悠悠，你把不愁放开！”

　　沈悠悠扳着慌乱的不愁，色眯眯抬起头来：“怎么，就许你趁机轻薄，就不许我也领点福利。也太厚此薄彼了吧？”

　　“要领福利随便你，别打我妹的主意。”

　　“就打！就打！”

　　“叮叮咣咣！”两个人火星撞地球打成了一团。

　　“陈扣姐，我扶你回房睡吧。”不愁脸蛋通红，惊魂不定的来搀陈扣，那可是她的初吻，初吻啊，幸亏被老哥拦下了。

　　陈扣眼睛悄然眯成条缝：“还是不愁体贴，最知道疼人啊。”

　　唉，我就知道，你是装睡的……不愁默然一声叹息，要不是太专注这边老哥和陈扣的交流，她也不会被沈悠悠抓住强亲啊。

　　大厅里的战斗，来的快，去的也快，眼见要亲的对象消失不见了，沈悠悠主动停手：“不打了不打了，今天晚上是happy来的，不是打架来的。”

　　一个翻身落到了意意妹纸身边：“意意，她们都不理我，不让我亲，你人最好了，让我亲一下呗。”

　　“……”意意被这天雷滚滚的一问，瞬间呼吸都暂停了。

　　沈悠悠浑然不觉：“你不说话，那就当你是默认了哈。女孩子嘛，就是这样害羞……唔～～～吧！”对着意意含羞带怯的菱角小嘴，真就亲下去了。

　　却没有注意，身后方，沈乐乐欲哭无泪的看着老姐，还有自己本来想亲的对象：老姐，咱不带这样的啊，从小到大，这样的买卖你抢过我多少回了。

　　众香国的高层都如此凌乱，中层的色狼和妹子们的凌乱就更不用说了。

　　基本可以归纳为一首诗——色狼们调戏美女，美女们调戏罗路；罗婶看的眉花眼笑，向新生活前进的孩子哇哇大叫……

　　这是胜利的时刻，这是光荣的时刻，就容许这些忙碌了好多天的人偶尔放纵一下吧……

　　……

　　第二天大早上起来，别墅大厅中狼藉满地，惨不忍睹，就好像被十八级台风刚刚扫过。

　　喝剩的啤酒、碳酸、果汁饮料瓶，吃剩的水果、点心、蛋糕残骸，还散落着无数竹签、铁钎，有一些上面还串着牛羊肉、鸡鸭胗，有些则光秃秃的，更有一些吃了一半留了一半。

　　地毯翻卷着，沙发凌乱着，原本排列的整整齐齐秩序井然的游戏床，已经被搬挪的全变了样了，东倒西歪好像停在港口的渔船被台风肆虐完……

　　有两幅窗帘不知道怎么回事被摘下来，铺在桌上当了桌布；

　　楼顶花园里的烤肉机也被搬进了屋里，上面还有些不知生熟不知什么材料的神秘肉制品。

　　东西是如此，人也差不多，一堆色狼东倒西歪，正儿八经回房睡觉的一个没有，全都胳膊压大腿，脑袋枕屁股打地铺睡了一宿。

　　似乎，昨晚等陈扣回房之后，其他人觉得干庆祝不过瘾，临时起意，就揣着刚到手还没捂热的奖金，疯狂血拼了一把。

　　女孩们买衣服买靴子买化妆品买各种自己心仪的物件，色狼们吗，就买酒买肉买饮料买零食，顺便给女孩们充当保镖。

　　兴冲冲冲出门去，兴冲冲大采购而回，再接下来的事，也就可以想象了。

　　当然了，美女们买的东西都是给自己的，色狼们买的东西却是给大家的……个中心思是个男人都懂。

　　只是……色狼们却小觑了美女们的战斗力了。

　　不像他们，游戏行业出身，大门不出二门不迈，一个个基本都是从小宅到大，这帮美女，一个个那都是见过世面的。

　　有的是服装设计师，有的是时装模特儿，有的是圈里的公关，总之是在花天酒地醉生梦死的圈子里混过的，后来有感于那圈的混乱淫靡没有底限，渐渐凑到了一起守望相助，才有了后来齐聚游戏，一头扎进众香国的际遇。

　　色狼们想用这种粗浅的手段占人家的便宜，真是班门弄斧啊。

　　结果就是，美女们买了心仪的东西，尽情享受了美食佳肴，把色狼们灌的打地铺一宿，她们却浑然无事。

　　听到陈扣久违的暴龙怒吼在别墅中回荡，美女们一个个神完气足的醒来，偷笑的看着色狼五人组不光亏钱亏人，还得负责打扫收拾，把凌乱不堪的客厅恢复原样。

　　……

　　一宿狂欢，虽然滋味各有不同，的确极大程度的缓解了大家这段时间以来累计的压力。

　　哭完闹完，气完笑完，一帮人乱哄哄的吃过了早餐，精神饱满的登陆了游戏。

　　基地里面，有些空荡，人员上线的不多。

　　毕竟这段时间的远征和昨天的守城大战太累了，昨晚在线上进行了一场和别墅大厅里差不多的狂欢之后，今天都有些懈怠了。

　　也是合情合理的，分基守住了，火力点建立了，三大势力的所有公会几乎都宣战，然后被打败了，接下来几天，这里应该都不会有什么大的战事了，的确也可以歇歇了。

　　对这种场面，陈扣并不觉得意外，接下来的行动，兵在精而不在多，有前面这四百来人就足够了。

　　她满意的看着应她要求准时上线的会中主力们。

　　这些人，都是在先后几次的战斗中，比如说狂欢节当夜，宠物本，十会联盟围剿，远征行动以及昨天的大战中，精挑细选出来的骨干。

　　忠诚可靠，操作也都不错，而且有志于随着众香国一起，打造一个大大的未来。

　　400人，差不多三百男性，一百女性；职业搭配算是合理。

　　就工程师专业异乎寻常的多了一点，足足超过一百几十个，都是差相仿佛的装备，差相仿佛的属性，差相仿佛的加点……

　　几乎都是卫不病的铁杆粉丝，又经过了众香国的统一装备，气势蔚然。

　　陈扣端详四百人列的方阵的时候，基地最中心处，显得拥挤而狭窄的兵工厂车间，缓缓打开了大门。

　　现在是早上九点多钟，最后一批四辆装甲战车下线了，加上之前已经生产出的四辆坦克，还有另外四辆装甲战车，统共十二辆攻城武器全部制造完毕。

　　与此同时，经过昨天一场大战，积累的处于爆仓状态的公会仓库，也几乎完全空下来了。

　　现代化战场，打的就是一个财力，要么怎么说大炮一响，黄金万两呢？

　　别看战车只有十二辆，每辆，包括坦克，都装备着机关枪，和守城用机关枪同样火力。

　　除此外，四辆坦克还额外多一门范围攻击的火炮。

　　升了三级公会，一处基地的火力点，最多也不过三十来个罢了，这十二辆战车，就是一个公会基地小一半防御力量了。

　　最重要的是，战车是会动的啊，公会火力点布置在哪儿就是哪儿了，往往同一个地方，覆盖的火力点不过四五处罢了。

　　但是战车聚集到一处冲锋的话，这个局部力量的对比，瞬间就颠倒过来了。

　　或者换一个角度来看这事……

　　眼瞅着玩家马上就进入40级时代了，40级时代，攻城武器就是公会战的主力了。

　　不过即便如此，一个公会能够凑出打造一辆战车的物资，就算是势力不错了，能够打造出两辆，那就叫做实力雄厚了。

　　众香国这一下子就打造出了十二辆是个什么档次，大家自己琢磨。

　　不过……既然坦克是一挺枪一门炮，火力超过战车那么多，为什么众香国不直接造十二辆坦克，而是八辆战车四辆坦克这么搭配着来呢？

　　第一是制造成本，一辆坦克的成本是战车的两倍左右，毕竟火力摆在哪儿吗。

　　第二是运载能力，坦克最多能装四个人，而装甲运兵车可以坐十二个人，这差出来的人数，是决定战斗方式的关键。

　　随着战车一辆辆开出来，面积本就不大的山顶基地益发显的拥挤了。

　　这个时候，除了陈扣约定的这四百来人，陆陆续续也有其他会员登录上线，准备开始一天的日常，见到这有些震撼，有些诡异，有些古怪的场面，议论纷纷，窃窃私语。

　　陈扣也不管那些个，吐气开声：“今天，让大家上线来，到底要干什么，大家都明白了吧？”

　　围观者见这些人队伍列的如此整齐，军姿那般挺拔，以为迎来的必然是惊天动地一声齐吼：“明白！”

　　结果，吼声倒是吼声，齐也很齐，就是内容稍微有那么点出入：“不明白！”

　　倒！听者齐齐打了个跌。

　　陈扣嫣然而笑：“不明白，不明白就对了，因为今天的行动，本来就是要保密的！走吧，召唤上战车，驾驶和操炮手操枪手都已经安排好了，没被安排的，就是没你们事，不要乱抢。”

　　“其他人上坐骑，散步在战车左右，免得被敌人靠近破坏战车。”

　　战车不怕远程，或者说，长于远程，但是很怕近战！

　　远方的敌人移动再快，枪口调转一毫米，就追上敌人跑半天的路了，可是假如敌人靠到近前，那么只是移动一米，说不定枪口就得调转九十度，这还怎么打？

　　所以，战车部队火力再猛，比如有人跟随保护。

　　陈扣的命令简洁明了，就算装听不明白都不行，众人依言各自上车上坐骑。

　　先一百几十骑冲出了基地，然后是十二辆战车分成三列四排驶上了山路，最后是一百几十骑断后……就这样井然有序的踏上了征程。

　　留在基地里面的人呆呆愣愣的看着这一幕，直到战车集群的背影都要从视野中消失了，猛然有人明白过来：“这是咱们公会要发动攻势了，报复昨天了啊！”

　　昨天这些人只顾着狂欢，虽然那个时候兵工厂已经在建了，不过基地建成，大兴土木也是必然的，没有多少人注意，基地最中心处圈起的四块方形区域，竟然都是战车工厂。

　　今天这一上线，发现战车工厂已经竣工，而且就生产出十二辆了，被这大手笔狠狠震慑了一下，脑袋一时间转不过弯来了。

　　到了这刻才猛然意识到，战车造出来，那必须是为了打仗的啊；

　　现在战车“轰隆隆”的开出去了，那岂不就意味着，又一场大战已经迫在眉睫了？

　　众香国这种节奏，当真是眼花缭乱，令人目不暇给啊……

　　震骇之后自然要琢磨，众香国这战车集群兵锋所向，到底是哪个目标呢？

　　有人猜是三大势力，为了报复昨天；

　　但立刻有人反对，公会战结束才没多久，至少还得等七八个小时，才能开始下一次公会战吧？

　　有人再反对，虽然三大势力的公会绝大多数都战败了，但并不意味着全部吧？肯定还是有漏网之鱼的。

　　有人再再反对，现在要紧的不是和三大开战，而是抓紧时间增长实力啊，趁着昨天的一战，众香国打出了风格打出了水平，那今天的第一要务，就是抓紧时间吸纳新人，扩充公会规模，同时发展分基，以应付三大势力可能接踵而来的报复性打击啊。

　　所以，战车集群极有可能不是出去打架的，而是专门负责接人的……

　　五花八门，七嘴八舌，一时间说什么的都有。

　　不过，虽然人多口杂力量大，真正猜到了陈扣目的的，却一个都没。

　　没办法，昨天的一场大戏演的太精彩了，太真实了，连交战双方的高层都有点入戏了，这些底层会员哪可能看破？

　　怎么猜也猜不出来，有人就试图上论坛发帖询问，被人劝住，这若出去真的是要攻打某个目标，这边把消息泄露出去，岂不让敌人早有准备了？

　　也有人狠狠拍脑袋，上了坐骑，追着战车集群的方向就去了，既然猜不出来，那就追上去看看吗！

　　且不说这种战车碾压的场面十分难得一见，毕竟主攻的是自己的公会啊，说不定就有什么机会蹭上战场，然后立功受赏了呢？

　　有一个人想到，就有第二个人想到，基地的无事玩家很快明白过来，前骑接后骑，在战车集群后边跑成了一串，尘烟四起。

　　虽然陈扣已经“竭尽全力”保密了，甚至都取消了公会宣战的系统公告，可是消息还是“很快”传播开了。

　　众香国对卓越龙腾宣战！

　　众香国对流光如水宣战！

　　众香国对姐妹情深宣战！

　　……

　　没办法，交战是双方的，众香国这边保密了，可是那边被宣战的一方，不可能保得住密啊。

　　第一时间三大势力高层就知道了，早已经等的心焦，听到这消息如释重负：“终于来了！”

　　卓越龙腾、流光如水、姐妹情深等公会，本来就是昨天战后，特意给众香国留的攻击目标。

　　因为系统规定，要出动战车，必须要宣战，不许“轰隆隆”的把战车开到别人家门口，再忽然来这么一手。

　　不过，正所谓上有政策下有对策啊……

　　第二时间，另外三大势力和霸恶的公会高层也知道了。

　　还是前面的话，众香国保密级别虽高，被宣战的对象不是啊，里边不光有三大势力的人，还有另外三大势力和霸恶埋的钉子，都是二十二号大地图上混起来的，谁还不知道谁啊。

　　于是，三大势力前脚知道了，别人家后脚也知道了。

　　另外三大势力的感觉，是心有戚戚呀！

　　想卓越、流光、姐妹，也算二十二号大地图上有头有脸的人物了，筚路蓝缕，浴血拼杀，好不容易打下了现在的地盘，谁成想，却遇到了众香国这样的狠角色。

　　本以为孤伶伶的小公会一个，就算有些高手，根本无足畏惧，谁成想，对方步步算计，寸寸设伏，愣是靠着那可怜的几千人口，生生把卓越、流光、姐妹这巨无霸给掀翻了。

　　这叫一个冤啊……

　　假如不是他们，而是让自己赶上了，估计也是同样杯具的下场吧。

　　不过另外一边，霸恶的高层，就不跟精灵、悠然、暗影联盟一个想法了。

　　这张地图上，霸恶势大，自成一家，其余六家分成两派结阵自保，论关系，恰仿佛那魏蜀吴三国。

　　霸恶就是魏，另外两家联盟哪家是蜀哪家是吴无关紧要，反正相互之间的关系还好，所以能有唇亡齿寒之感。

　　但是霸恶倒霉，另外六家肯定是全部偷笑的，另外六家倒霉，霸恶肯定也不会含糊。

　　大清早起来，发现昨天的事儿竟然还有续集，那叫一个幸灾乐祸！

　　不仅如此，紧急召集人手，调动兵力，打算趁卓越、流光、姐妹和众香国打的焦头烂额的时候，从后边插上一刀。


第327章 长驱直入，好戏开锣

　　毕竟是二十二号大地图上的，霸恶帮众的战斗意识是出类拔萃的。

　　没有多久，就零零散散的聚集起了数万人的大部队，然后组建了一个频道，乌央乌央的开始讨论，究竟要从什么地方发起进攻。

　　当只是一家公会的时候，实地就只是一个点，一小撮；可是当有几十上百家联盟的时候，实地就是一大片了。

　　两方之间有绵长的或者默契的或者真实存在的分界线。

　　有人认为应该打头，三大势力被这众香国搞的鸡飞狗跳，正是他们防守虚弱的时候，不趁机把他们靠近主城的基地给夺了，踢出冠名权争夺赛，还要等到什么时候？

　　有人则认为应该扫荡外围，尽可能多的捞取实地。

　　靠近主城的基地是对方命门所在，要是贸然去打，铁定会激起对方的拼死反抗。

　　对方和众香国的战斗，昨天已经打的差不多了，现在卓越、流光和姐妹的绝大多数公会，就算想跟众香国动手都没能力，到时候，一股脑全冲霸恶来了怎么办？

　　而且，攻打主基也是基地，攻打外围，同样也是基地，但是消耗兵力，花费的精神根本不可同日而语。

　　有攻打主基的劲头，十个外围基地也拿下来了。

　　等到城战争夺冠名权的时候，这一个基地和十个基地的积分优势，可就不一样了……

　　最终是后者有理有据，占了上风，霸恶的大部队轰隆隆离开了各自防守的区域，乘上了战车，向着领地的外围奔袭过去。

　　当然有理有据了，必须有理有据啊，这可是卓越、流光、姐妹的高层，花大力气买通的关系啊。

　　好多只有这一次机会，之后或者暴露，或者人情用尽，就算废掉了，就指望着在这种紧要关头发挥作用呢……

　　要不是这样，那众香国长途奔袭的队伍就正撞上铁板了。

　　只是好多人都没想到，这些布置这么快就用上了。

　　总之，以有心算无心……

　　于是当公交战车载着霸恶的大队人马，“轰隆隆”的奔向远方的时候，系统公告骤然一排排刷出——

　　众香国向霸恶·极道宣战；

　　众香国向霸恶·恶贯满盈宣战；

　　众香国向霸恶·无恶不作宣战；

　　众香国向霸恶·凶神恶煞宣战：

　　众香国向霸恶·穷凶极恶宣战；

　　……

　　这个时候，众香国会员们和他们的小伙伴们的脸色，也就可以想象了。

　　极道、恶贯满盈、无恶不作、凶神恶煞、穷凶极恶一个个多么熟悉的名字啊，那可都是他们用来驻守公会主基的盟中强会！

　　先是被众香国这个小家雀，竟然敢来抓他们这大老鹰的行为惊的呆了，隔了一会儿才陆陆续续反应过来，这是他们的主基地被攻打了啊！

　　又隔了一会儿，猛然回想起了之前的线报，据说众香国是十二辆战车一齐出动，规模浩大……

　　之前只想笑，卓越、流光、姐妹打蛇不死反被咬，真是搬了好大个石头砸了自己的脚。

　　现在笑不出来了，人家搬确实是搬了，石头也确实是好大个，但从一开始琢磨的就是砸他们的脚啊。

　　大家都是二十二号大地图上起来的，彼此知根知底，一撅屁股就知道拉什么粑粑。

　　要是都到这步了霸恶还反应不过来，他们也根本不可能在这张地图上发展出这么大块的势力啊！

　　一时间怒火攻心啊，七窍生烟啊，六神无主啊，百爪挠心啊。

　　乱糟糟的各自下令，掉头回援基地，同时想办法向公会高层说明情况，又发布紧急动员令，让线上线下的玩家尽快串联起来，组织上线——老家要被打了！

　　之前说过，霸恶仗着财大气粗，发展的比较快。

　　发展的快，就意味着组织比较凌乱，管理相对混乱，这一招呼起来，那真是鸡飞狗跳，鸡犬不宁。

　　就在霸恶恍然大悟，忙乱中开始组织回援的时候，众香国的战车大队，也轰隆隆开进了霸恶的三个前进基地之一，最靠近卓越、流光、姐妹三盟的这个。

　　对着目标附近的公会宣战，等到快要到地头的时候，再突然大军转向，宣战扑向真正的目标，这是废土中常用的手段。

　　只是昨天那场大戏演的实在太好了，以至于霸恶留守的人丝毫没有起疑，甚至所有人都哭着喊着要加入边界巡逻队，好抢个坐山观虎斗的好位置。

　　即便众香国的战车集群向他们这边靠近的时候，他们也只以为对方是想找个敌人防御的薄弱处，然后长驱直入……

　　其实怎么可能？三大盟靠近他们这边的防御，绝对是铜墙铁壁一般啊，哪个方向都可以空着，就是不能空这边啊。

　　不过，坐在台下看戏的人，又有几个会料到，自己会被扔上舞台成为主角的呢？

　　等到众香国战车集群突然改向，“轰隆隆”就驶进了他们的地盘范围的时候，一个个瞠目结舌，目瞪口呆。

　　当然要反抗啊！阻止啊！

　　这个时候，还不算公会战呢，两边没宣战呢，就是赤膊上阵。

　　这些霸恶的人，难道不觉得在战车集群面前，自己有点螳臂挡车不自量力吗？

　　就是因为没宣战，他们才有这胆子啊。

　　玩家相互之间pk会染红，攻城武器若在非战争区域向玩家动手，叫做屠戮平民，惩罚会比pk还严重的多，轻的直接从公会仓库扣钱，重的直接把攻城武器罚没的也有。

　　其实这个时候，众香国完全可以对在场的巡逻兵宣战，将他们拉入战争的。

　　不知道为什么，敌人没有这样做，既然没有，久经沙场的霸恶中人当然不会放过机会，一时间，数支团队级的巡逻队，悍不畏死的向战车集群发动了冲锋。

　　不过……

　　其中一团的前方，陡然一个身影，乘着走位飘忽的磁悬浮盘，左右腾挪如闪电来到了团队前方，闪电双刀弧光斩拨开了稀稀落落的攻击，然后“噗嗤”高压电桩狠狠的插进了土中。

　　电花翻涌，电光如波涛，虽然并不绚烂，却比惊涛骇浪更加的惊心动魄，在巡逻团奋尽全力却仍难以奏效的煞车、勒马、停兽声中，无声无息的吞噬着玩家的性命。

　　一个，两个，三个……

　　五个，十个，十五……

　　眨眼一瞬间，始作俑者身上的pk值，就从淡红而正红，正红而深红，红极转紫……

　　既然不是团战而是pk，死了这么多人，当然也有装备，可是所有好不容易勒马停住的人根本不敢去捡。

　　这招电极之地的效果太恐怖了，他们根本不敢动地方，只能呆在电极之地的范围里，眼睁睁看着战车集群从他们面前轰隆隆驶过。

　　有聪明反应快的，没有进入电极之地的范围，见到这幕绕着电极之地的边要继续追。

　　“咻……轰！”下一秒，数发榴弹、碎片手雷、火箭弹之类的爆炸物落地，精准的将他们一并卷入了感电范围，满地打滚，血数乱冒。

　　不愁也赶到出手了。

　　又有另外一团，刚刚跑进能远程攻击的范围，还没来得及出手，“刷拉拉……”迎面三十二根劲箭暴风骤雨般射来，最前方的十六人瞬间中招。

　　不仅如此，这些箭还夹着炮轰击退效果，还是两连射。

　　坐骑背上的人被推的不由自主的向后，他们胯下的坐骑则还在奋力向前，一个向前，一个向后，于是瞬间就脱节了。

　　运气好的直接摔到地上，成为后边队友们的人肉垫脚石，被踩个七晕八素；

　　运气不好的被脚蹬套住，仰面朝天随着坐骑继续飞奔，后背都磨出火花来了……

　　于是好端端的阵势，也一瞬间就乱掉了。

　　乱掉之后，从射箭的爱犬叫旺财后方，忠犬四号、九号、十四号、十九号，四个清一色的枪械专家，枪口中射出了狂野的火焰，时不时的夹杂着枪榴弹、震撼弹、碎片手雷的身影。

　　随着暴风骤雨般的攻击，又是一阵人仰马翻。

　　白光不断的升腾，红色不断的加深。

　　还有第三团，当面一个光芒四射的身影连人带马冲锋了过来，大剑残殇卷起腥风血雨。

　　本体，影刃，加上毁觞之触……一边砍人，一边吸血，所向披靡。

　　就在他的屁股后面，另外一匹马背上，还有另外一个角色，女性角色，忠犬十号，自然选徒，手持狂野图腾，一边飞奔一边释放结界。

　　【这里解释一下，免得大家混乱。众香国的忠犬系列小号，从一号到四十正好一团，只有五种职业，两个近战，两个远程，一个治疗的搭配。一号武术家，二号格斗精英，三号丛林射手，四号枪械专家，五号自然选徒；六号继续武术家，七号格斗精英，依次类推……】

　　震慑、束缚、黑暗、毁灭、虚弱、升天、幻影……一个个复杂的结印技能，虽然是在颠簸的马背上，使来行云流水，竟然没有一次失败的。

　　于是，一会儿眩晕，一会儿慢速，一会儿失明，一会儿虚弱，四周围的人往往不等落花满怀上手，就已经目眩神离，七晕八素，没什么战斗力了。

　　这绝对是个高手，不过……沈悠悠是从哪儿找来的呢？

　　看着忠犬十号，众香国中的高层全都感到奇怪。

　　像操作爱犬叫旺财的是夏日，还有忠犬四、九、十四、十九号，大家都知道，是沈悠悠的属下，陈扣帮军方拿住了杀手五人组的尾款的一部分。

　　可是这个忠犬十号，凭空冒出来，好像连夏日等人也不知道来历。

　　观察她的操纵，又绝对是职业级的，当真透着古怪。

　　不过不管怎么说，总算是自己这边的，到底什么来头，慢慢总会知道的。

　　众人按下心思，再看另外一边。

　　另外一边，还有一团巡逻队，这两大势力交界的地方，当真是剑拔弩张，三步一岗，五步一哨啊。

　　不过也没关系，众香国这边，罗路、沈乐乐、夜小月……还有这三位没有出战呢。

　　沈乐乐用的是忠犬二号格斗精英，虽然没有强悍的神器了，不过钢铁之躯，配合机械刀术、弧光斩，足以让他在人群里面自由来去，大杀四方了。

　　更别说拥有瘟星骨矛的罗路，负面霸道，传染犀利，最适合这种团战场面；又有随着大战连场，职业运动员基因渐渐唤醒，操作越来越娴熟战斗越来越镇定的夜小月……

　　虽然局面上有点勉强，堪堪还是抵住一团人的冲击。

　　练兵练兵，这就是练兵，此时不练，还要等到什么时候？

　　更何况即便他们三个撑不住，战车外面，不还有两三百的护车队吗，难道都是摆设？

　　总之，仅仅是高手出阵，就挡住了霸恶的外围巡逻队，局面是个什么情况就不用多说了。

　　当然了，发动攻击以及攻击未遂被暴扁出翔的间隙，这些人也躁乱的通知上面，有人突袭！有人突袭！

　　不过，七嘴八舌，每个都说，每个都反应，发言的太多了，一时间整成了刷屏，反倒让人不明白什么情况了。

　　就算偶尔有些渠道是通畅的，这件事要说清楚真得费一番口舌呢。

　　为什么？

　　“头儿，小心，众香国来打我们了！布置警戒线啊。”

　　“啧，你这个消息也太落伍了吧？那不是来打我们，是打对面三盟的共享基地的。”

　　“不是，不是，头儿，真是来打我们的啊？都过线了。”

　　“唉，咱们和三大盟的线，那众香国又怎么会知道呢？一时间走过了也是可能的。别招惹他们，不行就后退一点，他们肯定会回去的。”

　　“不是啊，头儿，真的是来打咱们的，已经动上手了。”

　　“动手了？动手了怎么会没有系统公告？你别告诉我，他们打算开着战车跟咱们野P！以后，撒谎也撒点靠谱的！”

　　“呜呜呜，头儿，我没撒谎，我说的都是真的！真的！”

　　“你没发烧吧？就凭那众香国，竟然敢来撩拨咱们霸恶？切，我借他们两个胆子！”

　　“……”

　　一是昨天大家戏演的好，二就是，众香国一反常态的没有宣战的效果了。

　　假如宣战了，对方必然一瞬间就明白怎么回事了，立刻会有所反应，而现在这样，不就争取到时间了吗。

　　几次三番，缠夹不清，下边汇报的人简直想死的心都有了。

　　以至于当众香国的战车集群穿越了巡逻地带，一举出现在霸恶主基地门口，然后系统公告一排排刷过的时候，汇报的人都哭了，感动的哭了——说的话总算有人信了啊！

　　……

　　卧槽槽！竟然真的来！

　　众香国的战车集群骤然出现在家门口，霸恶主基的留守者一时间鸦雀无声。

　　这个时候，基地频道还在燥乱的刷着屏；这个时候，还有很多人正在激烈的向他们反应，可是一切……都没有意义了。

　　从一开始，众香国追求的就是这个结果——打上门，再让你知道！

　　根本不给他们反应时间，大喇喇冲进了基地范围。

　　“轰！轰！轰！哒！哒！哒！”此起彼伏的火光爆炸之后，一排排的宣战公告刷了出去。

　　这甚至都不是众香国的会长陈扣亲自操作的，而是……攻城武器踏入其他公会防御范围，系统主动触发的宣战。

　　众香国十二台战车井然有序的排开，十二架机枪火力点瞄准了百米开外的霸恶主基的一处火力点，全力开火！

　　与此同时，来自霸恶主基的反击火力当然也在开火，可惜……只有两处！可怜的两处！

　　这就是射程的优势了，假如靠玩家50米的射程，要打到敌人的火力点，同时能射到他的火力点，没有十架，也有八架！

　　这还是经过三大盟内线的调查，火力防御最稀疏的一个区域呢，假如换一个方向，只会更多不会少！

　　为什么会如此？这种火力点的覆盖密度，明显超出了限定啊？

　　当然会如此！之前已经说过，一处补给点，不单单可以容纳一个公会的。

　　驻扎的公会多了，有效人口多了，补给点的等级虽然不变，面积、火力点的数量以及其他一些相关设施，都会有相应的增加。

　　这样的福利，人口多达三千的众香国怎么就没享受到呢？

　　当然是因为见习会员没人权，不算有效人口呗。

　　就以眼前这座基地为例吧，刚才一宣战就清清楚楚了，同时有十八家公会驻扎，面积是普通补给点的六七倍，火力点的数量也是六七倍。

　　不过学过数学的都知道，面积六七倍，周长也只是两倍半罢了，将六七倍的火力点，分不到两倍半的周长上，当然会得到更加密集的火力封锁线了。

　　这种密集程度，连职业联赛选手甚至卫不病这样的変态都要头疼。

　　除了拿数倍的人命往上填，不断的往上填，直到冲破封锁，几乎是无解的，除非……像众香国这样，仗着等级优势，以攻城武器碾压！

　　同样的射程，差不多的攻击力，差不多的血量，只是，一边十二个，一边是两个，这拼起来谁会输谁会赢，有悬念吗？


第328章 诱敌深入，酝酿围杀

　　“哒哒哒……轰轰轰……”硝烟弥漫，流光四起。

　　十二辆战车曳出的子弹流光，仿佛暴风骤雨，集中在一个点上；

　　反观敌人可怜的两个火力点，反击无力，甚至因为仇恨的交替，不晓得具体要打哪个目标，弹道在各辆战车上胡乱切换，莫衷一是。

　　不知道多少输出，都浪费在了这种切换上。

　　虽然战车和火力点的血量都是几百万的野外boss级的，不过负责火力输出的机关枪，却是XM806型重机枪啊。

　　或许大家不记得别扭的字母与数字的组合了，但大家总记得狂欢夜当日，精神空间里那些强大的可兑换武器吧？

　　XM806就其中机械信仰倒数第三档的兑换物，每发子弹1200点伤害，每秒30发的射速，也就是秒伤三万六。

　　一台秒伤三万六，十台就是三十六万，十二台，四十三四万。

　　即便火力点血量是几百万级别的，也不过十秒八秒钟的集火罢了。

　　血量就以肉眼可见的速度，飞快的消失不见了。

　　当然了，基地里的人不可能坐视这种情况发生，虽然兵力调走了不少，打算趁机偷袭三大盟的外围，单是留守的兵力，线上线下一凑，三五千还是出得来的，这毕竟是十八家公会共同的主基地啊。

　　“快上去保护火力点，不要被对方的战车摧毁了！”纷纷声嘶力竭的喊道。

　　顿时就有离的近的人，效仿黄继光的勇猛，开了技能，胡乱一起buff，冲到火力点前就试图以身挡枪。

　　不过，要是他们到了40级，有钢铁之躯加力场盾，沾衣十八跌加金钟罩，或者热血咆哮加角质皮肤这些个技能组合，或者是职业高手级的实力，能够判断对面子弹的弹道，用武器成功进行格挡，或许还能在任何一台机关枪前，挨上超过一秒钟的。

　　可惜……纵观整个二十二号大地图，40级人物那都是凤毛麟角，纵观整个新区，职业级高手那都寥寥无几，仓促间又哪里寻得到啊？

　　铺天盖地的机关枪集火下，这些人半秒钟，不，0.1秒钟不到就光化了，仿佛飞蛾扑火，徒劳无功。

　　当然了，除了以身做盾的，也有曲线救国的，硬顶不行，就疯狂给火力点加血。

　　治疗弹、结界新生、鲜血之虫、维修机器人、念力抚慰、生命喂养……等等等等。

　　前三者大家都知道，分别是医师、自然选徒、治愈者的拿手治疗技能，后三者又为何物呢？

　　维修机器人，工程师40级技能，相当于维修的远程版，释放特别编程的机器人，主动为机械单位护理回血；

　　念力抚慰，驯兽师40级技能，用来抬升自己的宠物的血量；

　　生命喂养，首脑的40级技能，与另外一招生命吞噬相对应，可以让他召唤的宠物，彼此之间互相吞噬以回血；

　　喂养是召唤物主动将自己的血输送给另一个单位，吞噬则是一个单位主动向另一个单位讨取，效果是差不多的。

　　总之，系统在这里设定的比较赖皮的。

　　按说火力点这种东西，是属于机械单位，应该就好像工程师的召唤物一样，是不接受除了维修之外其他的护理形式的。

　　但事实上，所有形式的治疗，都能对火力点起效，甚至是某些专为召唤物准备的治疗方式。

　　再次系统也有解释，这些火力点，不是单纯的由机械单位构建的，当中也包含了进化与变异信仰的部分，杂糅了不同的技术，所以……

　　总之，那些都不是重点了，重点是，在场的确有很多人，能够对火力点施以援手。

　　虽然力量微末，但的确延缓了火力点毁灭的时间，给队友也争取到了更多的时间，让他们有足够的时间赶来汇合。

　　“日欧……”正当防守方觉得己方已渐渐站稳了脚跟，防线很快会稳固下来的时候，数道锐利的响声传来，所有人面色大变。

　　可是……已经晚了！

　　四颗黑乎乎的炮弹，携着破空响声，精准的一头扎进了人群最密集的地方。

　　不要忘了，众香国这次来到的，不是十二辆普通战车，包括了四辆坦克的。

　　D-10T型滑膛炮，首度开张，射击频率三秒一发，威力，着弹点处，爆炸伤害20000，向外按烈度依次递减，至于空气压力制造的震荡、吹风、撞击效果单独另算。

　　总之，一炮下来，基本上着弹点半径五米之内的玩家无一幸免，五米之外到十米，根据职业防御血量选择性的能留下一些……

　　“轰！轰！轰！轰！”精准的四炮，瞬间将一个火力点周遭，敢于向火力点提供治疗的敌人，灭了个精光。

　　就算有些人没有死，可是被爆炸威力吹来荡去，或者空中翻飞或者地上打滚，哪里还有能力提供治疗啊？

　　后援团群灭了，被打的火力点血量于是“刷刷”重新狂降，没有几秒钟，轰然大爆碎成了废铁。

　　众香国旗开得胜，灭了一个火力点，接下来自然是第二个。

　　第二个火力点，此时已经有霸恶的玩家走上了操作位，令火力点不再随机漫无目的的乱射，而是对准了某一辆战车集火，不过……

　　刚刚集火还没有两枪，被集火的战车上，重机枪一阵精准的点射，打在这机关枪的枪口上，打的枪口连颤，准心自然也飞上了天去。

　　看到此幕，陈扣得意的笑，跟这些战车的操作手比枪法，真是不要太不自量力。

　　要知道，这些机关枪的操作者还有滑膛炮的操作者，以及战车驾驶员们，那可都是军队里的精英啊，就算操纵现实里的这些东西也如臂使指似的，何况游戏里面这些大幅简化，高修正的玩意。

　　这也是她和军方上一轮合作的尾款之一。

　　由于她提供的消息准确，货量充足，整个围捕行动简洁高效，竟没有费一枪一弹，只是有一个战士被飞溅的金属碎片划伤了脸颊，军方高层十分高兴，所以付的尾款精挑细选，都是军中精英。

　　可以说，单论枪法的话，每个都是有职业级水准的，让他们跟普通玩家拼枪法，真是不要太欺负人。

　　一个点射撞飞了准心，大家继续集火；

　　等对方准心好不容易调整回来，就再来一个点射呗，打的对面的操作者两手连颤，都快哭出来了。

　　不过，没等他哭出来了，四周围聚集起了足够数量的治疗以及堵枪口的近战，正好这个时候坦克炮的cd也好了，“日欧……”（×4）。

　　接连四声大爆，连治疗带近战也包括操作者，直接都被轰飞了，到底是死是活，这兵荒马乱硝烟弥漫的，也根本没有人在意。

　　“对面有炮！对面有炮！大家小心，不要站的靠太近！”

　　“治疗都趴下，都趴下，能趴的别站着！会拐弯的躲墙后，打直线的上高处，各自找合适的位置隐蔽！”

　　到底是身经百战的，虽然混乱，虽然突兀，很快还是反应过来，将老区应对战队集群的办法拿了出来。

　　所谓的会拐弯的，就是指治愈者、工程师、首脑这样的以释放物治疗的方式，技能飞出以后可以拐很大的弯去治疗目标，他们可以趴在弹坑里或者墙壁的怪叫处。

　　打直线的，就是说医师的治疗弹了，没法拐弯，但是射程远速度快，上高处就可以俯瞰全场，随时支援各处了。

　　至于中间的自然选徒和驯兽师，部分拐弯，却又不能拐的太大，就……自己寻找合适的既能藏又能打的地角躲避吧……

　　轰隆隆四散寻找障碍物的同时，基地外围，密密麻麻的英灵尸骨从地底爬了出来，开始向装甲集群发动悍不畏死的冲击，虽然十八公会共住，令得英灵的数量多的恐怖，不过……

　　战车外面有护车队呢，而且都是陈扣精挑细选出来的，一水儿的40级以上人物，对起这些还停留在三十级水平的不死英灵，根本就没什么压力啊！

　　“轰！轰！轰！”一个个群招技能用出来，英灵们东倒西歪，一死一片。

　　不等它们颤抖着回满血量复活，早有玩家几个一起，各自扯着它们尸身的手脚，“一二三……”奋然发力，就把它们的尸身给扔到远处去了。

　　这些尸骨若在近处复活，直接就能骚扰到战车集群，虽然没什么攻击力，却挺烦人的。

　　当公会战到了一定规模，大家普遍采用这样的方式，弄死的英灵直接扔到一边去，这样等复活了，直接远程覆盖轰杀，省的脚下堆一堆，既耽误走路，又容易出事。

　　双方你来我往，你有张良计，我有过墙梯，眨眼间交手几个回合，可以说众香国占据了绝对的上风，步步进逼，势如破竹。

　　不过对面战争经验丰富的守军也并不是始终在被动挨打的，他们一直默默的忍受，默默的观察着，到这个时候，终于有所发现。

　　“敌人的兵力，似乎不多啊！有没有人注意到，他们一共来了多少人？”

　　“三四百，也就三四百吧！”很快有人给出了答案。

　　“三四百，确定吗？”

　　“确定一定以及肯定啊。”说话的是被正常pk送回复活点，还掉了两件装备的倒霉的巡逻团，“他们一出现，我们就看见了。想要阻止，就被送回来了。”

　　“之后我们马上跟另外几个巡逻团联络过，让他们注意这边，加紧巡逻。可以确定，来的就是这三四百人十二辆战车，再没有援兵了！”

　　“三四百人，十二辆战车吗？”基地中的职位最高者，暂时的战场指挥者血厚闻言冷笑，“这也太高估战车的威力了吧？或者……低估了我们霸恶的人多势众！真当高个几级，出了战车，就能逆天了不成？”

　　“所有外围回来支援的注意，不用进基地了，就在外围停下，上马跟敌人保持一百米距离，buff准备。”

　　“基地里面的人也是，停止反抗，后撤一百米到对方的炮火覆盖区之外，上马准备。”

　　“火力点就丢给敌人摧毁去，反正咱们的火力点多，一百来个呢，让他们一个个摧，也得耗上段时间的！”

　　“等攒齐了人数，所有一起给我往前冲，我看就凭他们十二辆战车，三四百人，到底能防守多大的区域，挡住多少人同时从四面八方的冲锋！”血厚森然道。

　　“那……攒多少人算是攒齐啊？”

　　“就……先照着三千人来吧！”血厚的话，让问者缩了缩脖子。

　　三千人，看着的确是不少了，众香国集结全会之力也就这么多。

　　不过光眼前这个补给点，就有十八家公会驻扎，满员玩家将近五千五百人，三千人不过是一半罢了。

　　刚才的冲突，虽然敌人也死了相当不老少，可是相当不老少，都是未宣战之前死的巡逻团，掉东西，损失经验，或许还进入了虚弱状态，但是直接复活出来就能参战，并没有五分钟紧闭的。

　　更何况，这里不只这一个复活点啊，乃是霸恶的中心利益所在地，东北方向三公里，有霸恶另一座靠近主城的补给点，驻扎的公会数目要少一些，也在十五家以上。

　　正东方向，偏东南方向，也都各有一座。

　　虽然由于开战的关系，补给点公交站暂时关闭，公交车不通了，可是这些补给点隔着也就三五公里远，以现在玩家骑乘坐骑的奔驰速度，几分钟时间也就赶到了。

　　而更远些地方的援兵，可以坐装甲战车先到这外围的三个基地，再赶路来战场，也并不多费太多时间。

　　这才是地盘的意义所在，互为犄角，一方有难八方支援。

　　假如这个时候能从高空俯瞰，便可以看到与昨天三大势力围攻众香国差相仿佛的一幕。

　　不同的是，这地方玩家势力太强，野外怪的势力太弱，小的几乎可以忽略不计，地面上奔跑的驰骋的汇聚的，全都是玩家。

　　“超过一千了！”

　　“一千五了！”

　　“两千了！”

　　“两千五了……”或者上线，或者上马赶路，霸恶的人飞快的聚齐，人数的增长简直火箭蹿升。

　　在这同时，众香国的攻击还在继续，丝毫没有因为敌人的异常举动而放缓脚步，也没有因为四周围越来越多虎视眈眈的包围者而心慌意乱。

　　该怎么前进就怎么前进，该怎么集火就怎么集火，短短几分钟时间，已经摧毁了足足八九处火力点，在霸恶基地的这个方向上，几乎打出了一条豁口，而他们自己的损失，几乎可以忽略不计。

　　都是战车出的手吗。

　　就算战车有了损伤，对面敌人的火力点就能被各种治，难道战车就不可以吗？当然也可以啊。

　　可怜巴巴损失了一点血，护车队的人你一记我一记，加的争先恐后，也不知道多少无谓的治疗量都浪费掉了。

　　……

　　经过这段时间的发酵酝酿，众香国悍然攻打霸恶的消息，终于是传开了……

　　通过游戏里的口耳相传，通过论坛里的实时播报。

　　这个时候，好多习惯逛坛子、看微博，享受皇帝批阅奏章般快感的玩家，都经历了昨晚上的热闹，才刚刚睡醒了上线呢。

　　一上线骤然得到这个消息，有人震惊莫名。

　　我去去！这个众香国当真吃了雄心豹子胆了，昨天打完了三大盟不算，今天又对着霸恶去了，这简直是作死的节奏吗！

　　再说打赢三大盟，那是你们自己的本事吗？九成靠地形，剩下的一成里的九成，靠无耻没下限，勉勉强强也就有百分之一，是你们自己的本事吧？

　　这样就当自己无敌了？逆天了？要去挑霸恶的场子？真是见过天高地厚的，没见过这么天高地厚的。

　　幸灾乐祸，不屑一顾，赶紧找有没有直播，想看众香国从云端跌落尘泥的惨样。

　　有人则是痛心疾首啊。

　　这些人包括了三类。

　　一类是错过了昨天直播的：“纳尼，昨天发生了那么精彩的事我都不知道？落伍了啊！”

　　一类是错过了今天早上的前戏的：“泥妹啊！早知道昨天的大戏今天还有续集，就不该喝那么多，错过了今天的直播啊！”这一类十有八九是昨天在黑市赢了钱的。

　　得到了消息赶紧上黑市，看有没有与之相关的盘口。

　　还有一些，情绪与第二类差相仿佛，原因却多有不同，是昨天搞战况直播，意外的搏到了不少人气的媒体。

　　昨晚的大戏，既有刺激火爆的大场面，又不缺跌宕起伏的转折，峰回路转的情节，拍电影都少有这么好看的啊。

　　这一听说众香国又动了，顿时激动了，紧急行动起来，联系论坛管理开通直播频道；联系解说员上线准备直播；联系游戏官方，申请开通航拍、透视拍、声音采集、阴影去除等技术手段。

　　众香国这出其不意的举动，又仿佛一颗巨石投进池塘，搅乱了一池春水……


第329章 战阵出手，石破天惊

　　一众不相干的闲杂人等都得到了消息，纷纷采取了行动，那些早就得到确切消息的人，反应就不用说了。

　　通过霸恶中的钉子，卓越、流光和姐妹三位盟长，将实时战况了解的清清楚楚。

　　心中都存着血厚等高层相同的疑惑——

　　就凭十二辆战车，三四百人口，众香国就打算拿下霸恶一座主基？这梦做的是不是太美了点儿啊？

　　眼瞅着霸恶四面八方的援军赶到，把众香国那点可怜的人数围的风雨不透，有一种投资将要大败亏输的不祥预感。

　　就在此时，精灵、悠然、暗影的高层们也纷纷发来“贺电”：“这就是你们所谓的‘大动作’？”

　　“唔，和众香国联手演戏，送人头让他们爆战车冲霸恶主基，主意倒是不错，不过……仗着十二辆战车，三四百人，就想把霸恶主基地拿下来，他们这梦做的是不是太美了点啊？”

　　要不说这对手做久了，也是会心心相印心有灵犀的吗？这一刻，另三盟的高层，心情与这三盟高度契合了一把。

　　与他们相比，霸恶的盟长，二十二区鼎鼎大名的淡蓝色的风声就轻松多了：“唔，血厚指挥的不错。诱敌深入，四面包围……对面带着十二辆战车，的确不能无谓的就上，那是给人送功勋呢。”

　　“不过，今天战斗的重点并不在这儿……竟然一下将八千人头输给了众香国，养的他们爆出战车，来打咱们的主基地，卓越、流光和姐妹，这真是下的好大一盘棋啊！”

　　“所有人听令，支援1号基地，人数差不多就行了，不要把咱们内部都给抽空了。”

　　“同时增加南方边境巡逻队的人手，让他们注意对面可疑的人员调动。万一发现有大军趁势偷袭，第一时间发出警报并后撤。”

　　“敌人来就不会是小数目，靠巡逻团挡不住，后撤到最近的据点集结人马之后再反击。”

　　“发布三号召集令，召集各公会会员上线。上线者有奖，不上线者重罚，让各会会长做好记录。”

　　淡蓝色风声一条条指令有条不紊的传达下去。

　　……

　　这段时间里，仓促上阵的玩家和媒体终于也收获到了今天第一条重要情报了。

　　“神妈妈？昨天那场攻山战是三大盟和众香国联手演的戏，不是真的？是为了给众香国送人头好凑齐资源爆兵的？”

　　昨天大战看的不亦乐乎的众人，十有八九如雷雷击，眼镜片碎了一地，也包括参与了转播的记者、解说员以及其他人士。

　　片刻的寂静之后，是佩服敬仰啊，那戏，演的太好了！简直绝了！真是让人意想不到啊！

　　好多人反应，没想到虚拟世界的战争，也能玩出这样的花活来，真是别开生面，让人耳目一新呀！

　　之前没有太多消息的时候，觉得众香国是作死去的，现在风向马上一变，都很期待众香国能够再接再厉，做出出人意料之外的事来。

　　这种情绪，哪怕在众香国的十二辆战车、三四百人口被超过三千人包夹的直播画面出现之后，也并没有太大的改变。

　　毕竟战术、实力对比这些事，普通观众是不太关心的，就算想关心，也未必有那种素养。

　　联赛日复一日年复一年重复的，播放的全都是小队对抗的画面，对于这种大军团作战，普及度不够啊。

　　不过还有一小撮人，相当多的一小撮人，破口大骂，痛心疾首啊。

　　“我叉你们众香国和三大盟的，叉你们论坛黑市的，既然是打假赛、默契球，你们开个毛的盘口啊！把骗走的我们的血汗钱还来！还来！”

　　过了这阵儿，终于反应过来了。

　　大厅里面，色狼妹子们一边操作，一边也关注着论坛里的反应。

　　见大家称赞众香国战术得当，出其不意，情不自禁的面有得色，待看到一干昨天参了赌而且输了钱的，在论坛里面破口大骂，极尽摸黑众香国之能事，当然感到愤慨。

　　“陈扣姐，女王大人，不如把昨儿晚上的真相公布出来吧？”见这帮人骂的难听，不少人纷纷提议。

　　什么真相？众香国和三大盟的高手单挑不是演戏，而是真打的真相呗。

　　众香国若赢了，是按照昨儿晚上的剧本，众香国若是输了，自然会有另一个剧本，细节虽然不同，结局走向完全一样的。

　　对于众人的提议，陈扣嗤之以鼻：“咱们是做战队的，那就不要想着，能讨好所有人，把所有人都变成我们的粉丝，那根本是不可能的。”

　　“这帮人一骂，我们就忙不迭的出来解释，你让那些支持我们看好我们，赢了钱的人怎么说？”

　　“发一个公告，就说……众香国不支持赌博，让他们哪儿凉快上哪儿呆着去！”

　　“……”

　　“这样不是一竿子打翻一船人吗？”

　　“在论坛里就这样说！”陈扣强硬的说道，“假如有媒体或者关系亲近的朋友打听，你们再酌情说出真相。”

　　“这又是为什么啊？”众人茫然，一头雾水。

　　陈扣微微一笑，也不解释。

　　其实说穿了就两个字——炒作！

　　这世界上哪儿那么多真相，那么多澄清，就算你说了，也得别人会信，会接受啊？

　　没有意义的辩驳就算了，反倒是一些含糊不清、欲盖弥彰、犹抱琵琶半遮面的真相，更能够吸引大家的注意。

　　吸引了注意，自然就有人气，就有声望，就有知名度，在这前面，什么真相，什么谎言，有什么重要？

　　……

　　就在陈扣布置下没头没尾让人生疑的澄清策略的时候，霸恶主基的包围圈也终于完成了，足足三千号人，围着众香国的战车集群，里三圈外三圈……呃，里两圈，外两圈吧，包围的如同铜墙铁壁一般。

　　为什么是里两圈，外两圈？

　　仔细算算吧，战车一辆四米宽，六米长，十二辆战车整整齐齐的走成了四面出头的“田”字，加上周围的三四百玩家，大约是半径二十米的一个圆阵。

　　圆阵之外一百米，是火炮与机关枪覆盖的区域，一百米之外还有二十米，算是火炮的溅射区域。

　　这样半径一百四十米，直径两百八十米的一个环形包围圈，周长就是将近九百米。

　　九百米，三千人看起来很多，平均分布了，有个里两层外两层就不错了。

　　不过，乍看起来稀疏，当一排又一排，一队又一队的玩家，接受了上头的命令，从四面八方，同时勒马出发，缓缓向中心处的众香国战阵冲锋的时候，就没有那么单薄了。

　　越往中间，周长越小，三千人的队形，便越需要厚实的阵型才能跑开，学过小学数学的就应该知道。

　　当然了，这都不是重点，重点是，凑齐了人马，霸恶的总攻开始了！

　　三千人一起出发，尘土飞扬，响声震天，万马奔腾，那种气势，连论坛里面看直播的都震精了，连呼拍电影都见不到如此大场面。

　　那些亲身经历的，就在战场上的玩家，就更不用说了。

　　感觉到大地的震颤，众香国的防御者们面色如土，心生胆怯……就凭十二辆战车，挡得住如此规模的冲锋吗？

　　反观对面霸恶的人，一个个士气如虹，意气风发，什么叫做兵强马壮？什么叫做什么叫做人多力量大？什么叫做龙起卷马长嘶剑气如霜？眼前这就是了！

　　最前排的霸恶玩家勒马启动，此时已经前进超过二十米，进了众香国攻城武器的射击范围了。

　　“哒哒哒……”众香国最前方的八辆运兵车上的机关枪终于开始发作了，枪声四起，子弹如瓢泼雨下。

　　不过……让我们再换一种角度审视一下。

　　现在众香国是被从四面八方包围了，所以假如把周围三百六十度按照平面直角坐标系分成四个象限的话，那么每个象限的90°范围内，刚好能分到三辆战车。

　　两辆运兵车，一辆坦克，运兵车顶在前头，坦克殿后，这就是众香国简单直白的车阵。

　　两辆运兵车的机关枪先开火，然后是坦克的机关枪与火炮，三挺枪，一挺炮，看起来似乎是不少了，XM806重机枪和D-10T滑膛炮的威力也的确不俗，可防守90°这么大的区域，似乎还是力有未逮啊。

　　毕竟这是游戏不是在现实啊。

　　现实中，以二者的火力，任何一个活人撞上无论是子弹还是弹片，十有八九瞬间殒命！

　　可是在游戏，假如是机枪的话，一下是打不死人的，必须三下四下，假如对方血长甲厚开了技能的话，甚至要五下六下……

　　这个效率，一下子就不一样了啊！

　　假如是火炮的话，那除了中心落点的几米范围，其他人基本都能活着。

　　这又是游戏和现实的另一个区别了，只要活着，就有战斗力，而不会像现实中一样，身上划个小伤口就仆街不能动了。

　　不单如此，伤员损失的血量还可以被加回来，加到满血满状态呢，这就是游戏与现实的第三个不一样了。

　　这么些因素加起来，看起来火力很猛的战车防线，其实也就是那么回事吧。

　　的确子弹如瓢泼雨下，伤害络绎不绝，时不时的能看到有玩家殒命的白光升腾，可是真正现实里面，机关枪横扫，好像割麦子一样收割敌人性命的情形，是绝对不会看到的。

　　唯一还算靠谱的，也就是滑膛炮爆炸的那一下了。

　　可是，90°范围内，只有一台炮，三秒能开一炮，在敌人如潮水般的冲锋抵达之前，一共又能开上几炮，杀死几个……说破大天来，几十个敌人呢？

　　要知道，敌人可是四位数的啊！

　　奔跑着，驰骋着，霸恶的大军就这样一路向前。

　　玩家们环看着四周，一起冲锋的兄弟姐妹十有八九都还在马上，并且不时有治疗的子弹、印记、虫子飞舞，恢复着受伤的血量，驱散着致残类的buff，他们气势更盛，战意更足，就这样，昂扬着一路冲进了阵前五十米区域。

　　五十米区域，就到了玩家的攻击能够接触到的范围了，众香国的三四百护车队终于可以发挥战斗力了。

　　可是不要忘了，他们的攻击能够到敌人，敌人的攻击也能够到他们了，攻击范围是相互的啊。

　　而且，他们的数量是三四百，敌人却是三四千，根本就不在一个级数上啊！

　　完了！看到这一幕幕，连之前还将信将疑的支持着众香国的人，包括论坛中的支持者，以及前三盟后三盟的高层，全都心中一沉，觉得无能为力了，今天这场恐怕也就到这儿了……

　　人数少，大杀器失去了威力，现在距离优势也丧失了……

　　像昨天一样，指望高手能够一夫当关万夫莫开吗？

　　开玩笑！昨天那是在狭窄的山路上，能够覆盖攻击的玩家数量有限，所以高手还能支撑的住，在这一马平川一望无际的原野上，你们再来一个一夫当关试试？

　　保证还没等跳出去，就已经被集火秒杀了！

　　支持者尚且是如此想法，对面的敌人就更不用说了。

　　像霸恶的盟长淡蓝色的风声，干脆直接关了直播，根本就不看了，专心致志指挥起前线的布防来，反正看也是赢，不看也是赢，死盯着还有什么必要呢？

　　专心外围，注意不要被重量级的敌人偷袭得手才是重点。

　　可是，很快的他就后悔了，前后也就几十秒钟吧，当公会中燥乱不安的、惊恐欲绝的、难以置信的前线战报传开了以后。

　　输了！竟然输了！三千人马的骑军冲锋，竟然被众香国成功挡住了，不仅如此，冲锋的大军损失惨重，十不存一，霸恶一号基地的防御力量，几乎一下子就被抽空了！

　　怎么可能？怎么会？

　　让我们把时间拨转到几十秒前，拨转到一号基地外围激烈交锋的战场上吧。

　　霸恶的骑军冲进了五十米范围，各自挥舞兵器，准备技能，打算来一轮压制。

　　其实这个时候他们已经发现了，对面众香国的阵容似乎有些不一样了，就在他们冲锋的这段时间里。

　　地面不同了，人员组成也不同了……

　　不过……毕竟隔着几十米呢，玩家又不是飞行员，颠簸的马上，如同强力狙击之类辅助查看功能用起来又不方便，所以他们也就忽略过去了，直到踏进了五十米范围！

　　他们终于知道对面的不同是怎么回事了！

　　人员的不同，是因为忽然多了上百台厚实魁梧的后勤机甲；而地面的不同，则是因为突然增多的召唤物挤压了阵型，令得众香国一直准备的压箱手段终于压不住，暴露出来了。

　　是什么？一层层一叠叠一摞摞闪烁金属光泽的寻路机器人！

　　现场直播的航拍视角，这一幕分外震撼，一台又一台的后勤机甲被召唤了出来，因为体型的庞大，四周围的玩家不由自主的便被排挤，离开了原位，然后就露出了他们一直藏在身下，密密麻麻，早已经召唤出了不知多久的寻路机器人。

　　下一秒，没等对面的敌人或者观看直播的观众明白过来，上百台后勤机甲，齐齐附身弯腰，整齐划一的就仿佛用尺子量出来，或者程序设定成了自动同步。

　　左右两手一抄，各自抄起一台寻路机器人，然后奋力挥臂。

　　上百台小巧的寻路机器人，于是各种角度各种弧线的翻飞出去，眨眼间就飞到了五十米开外的骑军阵前，然后在各自主人的操作下，“轰”的一声大爆，火光升腾，气浪翻涌。

　　不过，这只是一个开始罢了。

　　一轮投弹之后，不到零点五秒的时间里，就是下一轮，下下一轮，下下下一轮。

　　反正寻路机器人都是事先已经召唤出来的，就好像储备的子弹一样，在耗光之前，这样的覆盖性投掷可以一直持续下去，甚至就在投掷的过程中，工程师们还可以继续召唤。

　　一时间，众香国战车集群前方的五十米战线上，爆炸声此起彼伏，竟然没有一刻停息！

　　不仅如此，过了一会儿，众香国超过40级的远程普遍加了料的爆炸技能，也争先恐后的在这个区域爆发开来。

　　这又是怎么做到的？丛林射手的爆炸物，通常只有三十米的射程，根本达不到五十米啊？

　　第一象限，有卫不病和卫不愁这两个变态，可以凭着自身高超的枪法，将爆炸物额外送远一段距离；

　　第二象限是沈悠悠和神秘不知来历的忠犬十号，沈悠悠的枪法，哦，现在是弩法了，连珠快弩，准头自不必说，这个忠犬十号虽然是个治疗，竟然同样弩法奇准，做起来游刃有余；

　　第三象限的军方五人组和忠犬系列的枪械专家就更不用说了，甚至主动匀出了两个人来，去第四象限支援势力要稍逊一筹的沈乐乐、罗路和夜小月的组合。

　　总之，战车集群前方五十米处，那就是一片死亡地带，凡敢擅入者，必然被爆的灰头土脸，狼狈不堪。

　　想要进，被气浪推拂，根本进不得；想要退，后军正冲锋，又哪里有空间退……就在进不得与退不得的煎熬中，被爆炸生生耗光了血量，无可奈何化光而去！


第330章 绝对防御，破坏平衡

　　众香国这一出手，真可谓石破天惊！天崩地裂！

　　论坛里面的玩家看的眼睛都直了，好多人早饭都吃进了鼻孔里。

　　身处战场上的玩家也是冰火两重天。

　　冰的那边冰寒彻骨，众香国这招真是太狠了呀！

　　没头没脑的几轮爆炸秃噜下来，原来十能存九的霸恶骑兵们，现在已十不存一！

　　这冲锋，要的就是一个快，要的就是一个齐，最大限度的分散敌人的火力，让自己能冲到敌人身边去。

　　万一冲不到，被敌人的火力反压过来，就是像现在这样了，反而被对方强盛的火力打的通透，争先恐后好像寻死去的。

　　爆炸声中，人仰马翻，人叫马嘶，可是这个时候才想着后悔显然来不及了……

　　至于火的那边，当然是众香国的护车队啊。

　　对于女王大人安排的反击手段，他们当然知道一些，要负责掩护的吗。

　　可知道归知道，到底管用不管用，这必须上了战场，经过实战检验之后才能确定啊？

　　事实出乎了他们的预料，管用的一塌糊涂啊！

　　其实仔细算算，这样的结果毫不出奇。

　　首先，敌人的包围圈从一百多米外前进到五十多米，整个包围圈的周长，无形中便缩水了一半，只有四百多米了。

　　四百多米长的距离上，陈扣安排了超过一百一十台后勤机甲投弹手，也就意味着，每四米的距离，就能分到一颗寻路机器雷。

　　寻路机器雷威力虽然不大，左边波及两米，右边波及两米，这样的爆炸力还是有的。

　　所以一百来颗寻路机器雷丢过去，众香国前方五十米范围上，那真的是一片焦土，没有一寸土地是囫囵的啊。

　　不仅如此，这寻路机器雷最强大的地方是快啊！

　　程序效率高的话，0.5秒就能投掷一轮，具体投掷多少轮看你积累了多少只寻路机器雷，但维持十几轮基本上还是很轻松的。

　　而且除此外，还有十二架机关枪，三辆坦克火炮呢，又有一百多远程枪械专家加了料的爆炸技能。

　　“轰！轰！轰！”一时间，弹如雨下，火光翻涌，此起彼伏。

　　媒体直播的画面上，清晰可以看到，霸恶如潮水般冲锋的阵容，在遇到这堵炮火之墙后，根本不能寸进，成群结队，承前启后的消失。

　　“冲不过去，完全冲不过去！”所谓外行看门道，内行看热闹。

　　论坛里的玩家看到的是众香国绝境爆发，一举逆转局面的能力，而有些人，看到的则是众香国之所以能做到这步的本质。

　　比如说，卓越、流光、姐妹，以及精灵、悠然、暗影六大盟的高层们！

　　以他们指挥战阵的修为，一瞬间就计算了出来，众香国这样做，竟然是无懈可击的！

　　你大军冲锋，人家就用无穷无尽的寻路机器雷压制；

　　寻路机器雷的烈度、密度，还有清晰可以看到的投掷速度，威力都是屈指可以算出来，略一估计就能得出大概的结论。

　　你若为了减少损失，同时枯耗敌人的寻路机器雷，以小队人马冲锋引诱……那人家光凭着战车的机关枪和火炮就能压制了。

　　人不够多，连冲锋到射程之内受死的资格都没有！

　　这也就意味着，必须要人数足够多，持续足够久的大军冲锋，才有可能以人数优势，耗光敌人的弹药，冲破敌人的封锁。

　　那这个足够多足够久又具体是多少呢？

　　也可以算出来。

　　骑军冲锋，速度至少在每秒十米以上，十米以下就算不上冲锋了。

　　而众香国最强火力的无差别轰炸又能持续多久呢？加上远程加料的辅助，加上投掷过程中召唤出来的新弹药，前后怎么也能坚持十几秒钟的吧。

　　每秒十米，十几秒钟，也就意味着要耗光众香国的弹药，至少要在四百多米周长的战场上，排出一百几十米厚度的密集骑兵攻击阵型——差不多得两万人。

　　就算减少一些，站的稀疏一点吧，一万人起码得有。

　　二十二号大地图上的确你争我夺，纷争不断，玩家彼此都火大的很，动辄大打出手。

　　可你若说他们动辄就能组织起超过一万人的大军，那是开玩笑！

　　要知道，这张地图上统共才有三十万人口啊，七大势力加上其他不入流的势力，一家能有三四万人口就不错了。

　　就算霸恶凶猛一点，比别的势力都强，有五六万人！

　　五六万人，有不在线的，有外出做任务的，有边界巡逻的，有负责基地镇守的……

　　卓越、流光、姐妹三盟的人数加起来，比霸恶多多了，昨天去打众香国，也不过纠集起了五六千人的大军罢了，这还是在他们早知道众香国要来，有所准备的情况下。

　　霸恶比他们人数更少，不跟人抱团取暖，需要防守的地方更多，能够自如调动的兵力，只有更少不会多了。

　　山豆根天天：“这样算来，众香国这招战车集群配机械召唤无敌了啊。难怪那个惊尘溅雪十分自信，就这么点兵力，便来攻打霸恶的主基。”

　　“咦？奇怪？看他们的护车队，根本没有那么多的工程师啊，那么多后勤机甲都是打哪儿冒出来的？”

　　“还能是打哪儿？战车上坐的呗。反正召唤师们向来不需要自己动手，有召唤物就行了。”零点一五米瞥了一眼说道，“恐怕都不耽误他们操作战车，操作机关枪呢……”

　　山豆根天天恍然：“而且战车里面既安全又舒服，只要战车不毁，召唤师就性命无碍，只要他们性命无碍，就能源源不断的召唤出寻路机器人来，同时战车被打，他们还可以用技能维修。咦，这安排真是绝了啊。”

　　越说，山豆根天天越意识到陈扣安排的精妙。

　　这样一来，似乎……就算战车被敌人近身了，外面的护车军都死光了，战车集群也能维持相当程度的防御力呢。

　　有敌人敢靠近，召唤出寻路机器人自爆就是了。

　　敌人受全伤害，战车算队友享受一折优惠，怎么算都划算，就算拿远程没办法，至少近战是完全没法近身了。

　　更何况还能够维修回血，边跑边治，边打边治……以前怎么没发现战车里装工程师，可以这么赖皮呢？

　　零点一五米被山豆根天天的唠叨说的无奈：“感慨的话留到以后再说吧，现在最要紧的事还是……”话戛然而止。

　　山豆根天天追问：“是什么？”

　　零点一五米不说话，深深为自己一时口快后悔。

　　容小止咂嘴：“还能是什么，收购工程师装备呗，尤其是加寻路机器人数量和爆炸威力的装备。真以为就你自己想得到啊？”

　　陈扣这个颠覆性的战车大阵，就仿佛二战时候的德军闪电战，从根本上改变了游戏中从今往后的战车打法。

　　现在最重要的事当然是学习模仿了，国人最擅长的！

　　不过，召唤职业容易有，大不了收购就是了，工程师装备却不好凑啊。

　　容小止能够想到，也是因为她已经在着手收集了。

　　不过一动手才发现，市面上符合要求的装备数量很少，而且绝大多数都价值不菲……

　　这显然是有人先下手为强了，既然如此，也就不怕说破了。

　　再仔细一想，那个提前动手的人到底是谁，那不是明摆着的吗……

　　今后一段时间里，战争的主题就是战车，而经过了今天，战车的主题就是工程师召唤后勤机甲配寻路机器人大军……

　　可以想见在接下了一段时间里，工程师相应装备的热销。

　　唉，这个惊尘溅雪，还真是算无遗策，汤汤水水都不给人剩下啊，既生瑜何生亮呦？容小止无奈的想到。

　　不知道容小止一瞬间，心中竟浮现出这么多感叹，零点一五米讪讪的笑，还真让他找到了个搪塞的理由：“我的意思是，这众香国的突袭既然成了，接下来最重要的事，当然是联系另外一边，准备动手了。”

　　不过，众香国的突袭虽然还未结束，明眼人都看的出来，十有八九已经成了。

　　所以，不等这边联系另外一边，另外一边已经主动联系了：“行啊，这个众香国还真有一套呢！既然这样了，那就一块动手吧。”

　　“事先说好了，谁抢到的地盘算谁的，先到先得。别到时候咱们争抢起来，反倒被霸恶回过神来反咬一口。”

　　要说精灵、悠然、暗影三盟，对霸恶的行径同样忍了好久了，仇恨一点不比卓越、流光、姐妹的联盟更少。

　　众香国既然起了头，当头一棒把霸恶打蒙了，他们毫不介意冲上前去，落井下石，痛打落水狗。

　　“不过，这个众香国如此生猛，难道你们就不担心，养虎为患，尾大不掉？”对面的三盟抛出了一个看似深谋远虑的问题，“假如他们用同样的办法来打我们……”

　　听锣听声，听话听音，话一入耳，零点一五米、山豆根天天和容小止就晓得，这是赤果果的挑拨离间啊。

　　不过……挑拨离间，得说在点儿上才管用。

　　那三盟以为卓越、流光和姐妹的联盟从一开始就和众香国商量好了，出人出力，组织了今天的突袭，却哪里知道，这三家也是被赶鸭子上架的。

　　他们倒是想占据点主动，可是根本占不到啊？从头到尾，简直被众香国耍的团团乱转。

　　连最后的高手决战，挽回面子的一架，都被人家用那样不着调的方式解决了……

　　他们倒是想不配合，可就算不配合，大不了，今天众香国爆的战车数量会少一点——十二辆爆不出来，八辆肯定是能有的，车的数量少了，也不需要四座工厂那么多了，至少能打个对折，还有一座是奖励的，免费。

　　制造时间会长一些——但满打满算也就一个小时的差距吧，12除4等于3，8除2等于4，一年级的小朋友都知道……

　　到那个时候，倒霉的可就是他们三家了。

　　现在，他们简直是无比的庆幸啊，庆幸做对了选择题，跟众香国站在了一边，可以跟在屁股后面捡便宜。

　　若不然，想想自己的军队面对众香国这种战车大阵时候的情形，简直想想都头皮发麻啊！

　　真相归真相，表面上可不能说示弱的话，容小止稍一斟酌回复：“有什么好担心的，他们这招也就现阶段好使罢了。等到大家都40级了，学会了40级技能，就不管用了……”

　　仔细一琢磨，也有点道理。

　　众香国的寻路机器雷覆盖轰炸虽猛，40级之后，玩家就有足够的手段可以压制了，比如说钢铁之躯、沾衣十八跌、热血咆哮等等。

　　像远程的单兵弹射器、白骨替身、移形换影之类，治疗的纳米之躯、结界·幻影、尸虫术，召唤的机甲合体、人兽合一、大脑寄生……也都可以尝试一把，无差别轰炸未必就能轰杀。

　　而只要冲破封锁线，在敌阵中制造出了混乱，先解决了后勤机甲，接下来也就好办了……

　　当然了，说是这样说，真正执行起来到底会怎样，没有人知道。

　　一时间，联络的双方情不自禁又陷入了众香国这阵法该怎么破的思绪中。

　　马上要和众香国站在一边的人都这么的头疼，没法子不未雨绸缪，身处众香国对立一方的霸恶，什么感觉就可想而知了。

　　“噗……”前线指挥血厚，直接在基地复活点里，吐血三升。

　　“神，神，神妈？三千人全灭，一号基地已经快没有人了？噗……”听到属下汇报，已经切换了频道的盟主淡蓝色的风声同样眼睛脱眶，下巴脱臼。

　　不过，他们也就能做做这样表情，以表达自己的震惊意外难以相信了。

　　血厚和他的小伙伴们全部都在复活点，密密麻麻，层层叠叠。

　　虽然十八家公会驻扎的大基地，连复活点也是别家的六七倍，可是六七倍的复活点，根本容纳不下三千人的复活数量啊……

　　除了最先死的，复活出来暂时被圈禁不能离开，更多的人因为挤不进复活点去，正无奈的处于灵魂状态——复活点的空间是有极限的。

　　除非有人能离开，让出空间来，可大家都是前后脚死的，都必须等待五分钟的圈禁……

　　只能眼睁睁的，以或者活或者死的状态，看着众香国的战车集群“轰隆隆”继续向基地深处开进，摧毁建筑，摧毁火力点，旁若无人，肆无忌惮。

　　就跟基地留守的人一样，此时此刻，身在开往外围列车上的淡蓝色的风声同样没有什么好办法。

　　他的确是霸恶的盟主，一呼百应，威风凛凛，手底下辖好几万人。

　　可属下人数再多，说穿了，他依旧只是一个普通玩家，没可能凭空变出大票援军来。

　　现在各路援军都在半路上，具体什么时候能赶到……难说。

　　主要是因为之前排的阵容太浩大，大话说的太满，以至于很多打算回援的人都取消了预订，以为这股众香国的奇兵十有八九会被拿下。

　　现在结果一出来，再想动身敢过去，没有几分钟根本不可能。

　　于是，堂堂霸恶的一号基地，十八家实力雄厚的公会驻扎，防守最严密之地，一时间竟没有了丝毫抵抗的力量，任由一股敌军肆虐。

　　到了这个阶段，一个许多观众疑惑已久的问题，也终于得到了答案。

　　什么问题？观察众香国排出的大阵，十二辆战车，加上一百多工程师乘员，基本上就能把自己防守的如同铜墙铁壁一般了，他们干嘛又额外带了三百多的护车队呢？

　　说实话，在刚才那种等级的火力覆盖面前，护车队根本发挥不出太大的威力，反而常常因为走位不当，阻碍了战车的行进路线，进而影响了大军推进的速度……

　　答案很简单，公会血量在千万级别的中枢核心是在室内，战车不方便进出啊，还是得玩家进去摧毁。

　　当然了，数百玩家涌进基地大厅，尽情的破坏控制中枢的同时，战车大阵也没有闲着。

　　就在基地外围游走，以十来秒一座火力点或者建筑的速度，疯狂的对这座基地进行着破坏……这些可都是战争积分啊。

　　与这相比，什么烧光、杀光、抢光的三光政策，只能说是土鳖的一逼。

　　前后也不过五分来钟，当霸恶的防御者们终于走出了复活点，当他们第二梯队的援兵终于抵达……系统大字公告刷出。

　　霸恶一号基地，就这样被摧毁！

　　与众香国处于交战状态的霸恶·极道、霸恶·恶贯满盈、霸恶·无恶不作、霸恶·凶神恶煞、霸恶·穷凶极恶等等十八家公会由于据点被攻破，被强行判负。

　　源源不断，滔滔不绝的战争赔偿，“叮叮当当”从这十八家实力雄厚的公会，尽数流进了众香国的库房。

　　于是眨眼之间，众香国被用到几乎空仓的公会仓库，重新又充实了起来，就像昨天晚上一样发生了爆仓。

　　不仅如此，众香国在二十二号大地图上的公会积分榜上，也再度一跃，从三十名，冲进了前十名，排在前面的，只有寥寥几家历史悠久根底深厚的老牌公会了。


第331章 见好就收，霸恶暴怒

　　怎么会的？昨天晚上可是杀了八千多人头，才有那么多收获的啊，这里只收割了两三千条命罢了……

　　不要忘了，昨天那是守城，今天这是攻城啊，除了人命，还有建筑、npc、攻破公会中枢的奖励。

　　十八家公会共驻的大基地被连锅端了，这种程度的赔付难道不该有吗？

　　众香国大厅里，物资“叮叮当当”又铺一地的同时，霸恶一号基地被捣毁的消息，通过霸恶的人口耳相传，通过论坛中的频道直播，第一时间传到了各路观众耳中。

　　在震惊于众香国这种推进速度的同时，纷纷猜测，事情接下去会怎样发展？

　　而负责直播的媒体们，也紧急赶工，制作了一个势力分布图，最快速度简洁明了的，给还不知道怎么回事的玩家普及了一下二十二号大地图上的状况。

　　七大豪强，三大势力，土豪霸恶，猛龙众香国……当然了，还有昨天晚上，众香国建立分基那曲曲折折的故事，免得新看直播的观众整不明白。

　　一时间所有人都被媒体调动了情绪，充满了期待，接下来……会怎么样呢？

　　是众香国的战车集群趁机发力，势如破竹，继续进攻霸恶大大小小的基地呢？

　　还是老牌的强会奋然反击，将不知天高地厚的挑战者砍成齑粉呢？

　　好多玩家还是第一次发现，除了联赛，游戏还有其他值得看的东西……

　　所有人都在期待的时候，被期待的两方，又都在干什么呢？

　　众香国的战车集群，已经离开了霸恶的一号基地。

　　虽然基地被捣毁了，可基地驻扎的公会没有一家被破产清算，基地依旧属于霸恶，而且二十四小时之内，众香国无法再行攻打。

　　老牌强会这点底蕴还是有的。

　　众香国的成员，就跟观众一样好奇：“女王大人，接下来我们该怎么做？”

　　“还能怎么做？谈判呗。”陈扣操纵控制台，开始给霸恶的盟长淡蓝色的风声发消息。

　　“谈判？”众人大大意外，“女王大人，咱们的战车集群眼下可是无敌的！”

　　“是啊是啊，而且光是打下那个一号基地，就又凑到了十二辆战车的制造材料，兵工厂可以继续开工了。”

　　“这样几个小时之后，我们的战车数量就能翻番。假如这段时间，我们再下几个基地，到时候直接就能有两三个战车集群了。”

　　“霸恶简直就是我们的自动提款机吗？”

　　“我们甚至可以在主基地里扩建兵工厂的数量，或者干脆，在五号大地图上再开几个分基，弄八个十个兵工厂一齐暴兵！”

　　“今天剿灭了霸恶，明天我们就能凑八十辆战车至少。到那个时候，和卓越、流光还有姐妹的停战时间也到了，而且另外一边，还有另外三个联盟呢。”

　　“咱们战车几路出动，神挡杀神，佛挡杀佛，一天下来，这整张地图就平了！从此独孤求败，笑傲江湖！”

　　别墅大厅里面，一干色狼和美女们，神情兴奋，勾勒着心中的伟大蓝图。

　　战车集群的威力，出乎了他们的意料，也令得他们豪情万丈，摩拳擦掌的想要大干一场。

　　这就叫以战养战！这就叫闪电战啊！

　　看着一干属下涨红的脸孔，陈扣微微叹气：“我就问你们两个问题……”

　　“什么问题？”

　　“第一，战车集群需要强化寻路机器人的工程师职业才能发挥最大威力，否则超过千人的队伍就能够冲破战车的封锁贴身近战……我问你们，除了现在战车里的一百多个号，你们还能找到几个符合要求的？”

　　众人顿时不说话了……

　　战车容易有，合格的驾驶员难弄啊。

　　工程师本来就是冷门职业，二十个人里，能有一个就算是比例很高了。

　　因为卫不病影响力，众香国工程师的比例才异乎寻常的多，三千人里至少能有个三四百。

　　可是，就算都是工程师，也不能捡到碗里都是菜，驾驶战车的工程师必须是寻路灼烧流，同时配备加召唤数量与爆炸威力的特殊装备。

　　最早的时候，的确是卫不病开创了灼烧流没错，可是很快他就被游戏公司给横斩一刀了。

　　从那以后，他就很少动用机器人大阵的力量了，连他这开山鼻祖都不用了，众香国里的追随者们当然也改弦更张了。

　　只有一小部分意识到偶像的新路他们学不来，坚持到了今天，再加上陈扣未雨绸缪的委托其他工作室给代练了一批号，又未卜先知的收购召唤装备，才能凑够眼前这一百多人啊。

　　想要再弄一百人，凑出第二个战车集群来，谈何容易啊？

　　“或许敌人会意识不到呢……咱们战车集群的威力，所有人都是见过的，敌人未必有胆子尝试，咱们只要随便派些人坐进去……”小小鸟眼睛一亮，自以为高明的说道。

　　所有人都拿看白痴的眼神看他：“大哥，这种规模的会战啊，你就敢保证，选的人里面没有一个内奸，不会走漏风声？”

　　不等小小鸟回答，下一个又道：“好吧，就算没有内奸，对面只要在众香国里有一个卧底，就可以通过我们的公会名单，了解到职业结构，很容易判断出来虚实的……”

　　以小小鸟的厚脸皮，都已经被说的有些无地自容了，边上意意妹纸又给了他重重一击：“其实，其实那些都不是重点啦……”

　　“不是重点？那什么才是重点？”

　　意意妹纸怯生生向天空指了指：“重点是，我们现在正在被在线直播耶……”

　　所有人都可能忘了这点，谨小慎微的意意妹纸不可能忘了。

　　“……”众人顿时无语，是啊，瞒天过海可以，虚张声势也可以，先有法子瞒过在线直播再说吧！

　　这才第一问呢，就已经让众人豪气干云、气吞山河的计划轰然倒掉了，可陈扣还有第二问呢。

　　“就算我们能找到合格的驾驶员，无限的发展壮大战车集群，我问你们，我们来二十二号大地图的目的是什么？”

　　众人想了一圈才想起来，连番的征战，已经有点为了打仗而打仗的感觉了，几乎都给忘了：“争夺冠名权啊。”

　　“争夺冠名权需要什么？”

　　“实地。积分。还有地形优势。”

　　冠名权之战开始后，一个实地能派出一支队伍，而队伍人数的多少，则根据积分定档。

　　虽然每次争夺主城冠名权的规则都会不一样，一次新区一个样，但这基本的规则不会变。

　　至于地形优势，争夺战开始后，每个能够参战的基地都会出现公交装甲车，将参赛选手装上车往主城里运。

　　当然是越近的越能先进场，最快速度了解规则，抢占有利地形，也算是对强会努力发展，精心备战的奖励吧。

　　众人隐隐有些明白陈扣的意思：“可是我们有了战车集群，可以横扫地图，也就相当于有了实地吧？”

　　“哦，是吗？假设我们把二十二号大地图上的所有野外补给点都占了吧，我问你们，每个补给点，我们要派几个人防御啊？”

　　“几个人？”这话粗听有些夸张，仔细一算，却再合理不过。

　　每张大地图上，野外补给点平均有四五百，而现在众香国的人数，是刚过三千……

　　三千人分散防御四五百补给点，可不一个补给点几个人嘛。

　　众人终于明白了众香国的第二个大问题，人少，底子薄，就算打下地盘来，自己根本占不住啊。

　　就不讨论一个补给点分几个人的可笑问题了，单就不远处霸恶公会的一号基地吧，他们打下来了是没错，可打下来了，地盘就属于他们了吗？显然没有啊。

　　打完之后，还要占领才算完事呢。

　　怎么占领？昨天晚上的分基怎么开的。

　　别说一号基地没给他们占领的机会，就算给了，也至少要六个小时钉在这儿，哪有时间爆兵爆车，闪电别人啊，除非你不想要这地盘了。

　　而且，这还是多亏了连场大战，众香国攒了足够的主城声望——公会开分基的数量不是无限的，跟主城声望有关。

　　要不然，还得去做任务，撑声望去……

　　什么大杀四方，什么势如破竹，什么独孤求败，什么笑傲江湖，终究只是个不切实际的梦罢了。

　　所以陈扣的目标，从一开始就不高，取一块靠近主城的，能在冠名权争夺战中抢占先机的基地。

　　同时拥有自保的力量以及获得能带足够人数参加活动的积分，这就够了。

　　至于那些个美梦，她从一开始就没做，因为就算做了，众香国根基浅薄，十有八九也是给别人做的。何必呢？

　　而且，真的惹恼了这些盘踞的地头蛇，激的人恼羞成怒孤注一掷，众香国未必扛得住啊。

　　所以，见好就收，适可而止吧，就好像昨天攻山到半截，和三大势力做的一样。

　　“三件事。第一、趁着正直播，我们的人气急升，形象扭转，立刻论坛里打广告，开始招人！”

　　“不以众香国的名义，就跟另外七大派一样，建立前缀下属公会，同时宣布我们进军外围赛的决心，总之，能怎么吹嘘就怎么吹嘘。”

　　“对了，允许公会整个投靠，让他们改前缀名就行了。七大势力之外，不甘雌伏的公会应该还是有一些的。”

　　“第二，囤的那些多余的召唤师装备可以慢慢出手了，价格不要标太高，收购价的一百来倍也就行了。”

　　“第三，战车继续造……”

　　“继续造？我们没有那么合格的驾驶员啊？”

　　“没有，可以买，可以练，可以攒啊。那么多资源公会仓库放不下，不造干嘛？闲着也是闲着。”

　　“……”

　　一连数道命令下达，整个众香国公会上下，井井有条的忙碌起来。

　　与此同时，陈扣也终于联系上了淡蓝色的风声。

　　……

　　只是对方的反应，有点出乎意料：“谈判？谈尼玛个头！我叉叉叉的，你圈圈圈的，你个小圈圈的，劳资不把你叉叉叉圈圈圈，就不是那叉叉圈圈的！给劳资记住了……真是老虎不发猫，你当我病危啊？……”

　　暴跳如雷，劈头盖脸就是一顿怒骂，根本不给陈扣还嘴的机会。

　　满屏满屏都是敏感词的星号啊，晃的人简直眼晕。

　　这种反应，真就好像老家被夺，老父被杀，老婆被叉一样的不共戴天啊。

　　天可怜见，我们也只是打破了你们一个基地杀了三千多人而已……昨天三大势力比你们不惨的多了，也不见人家这么歇斯底里啊？

　　陈扣心中腹诽着，也不生气，摆事实讲道理：“霸恶的确挺强没错，不过你也看到了我众香国战车集群的威力。”

　　“而且，我现在只有十二辆战车，打完了你家基地，就是二十四辆了。”

　　“除了你们这边，精灵、悠然、暗影那边要换我们不去攻打，也得上供，我初步打算，也让他们贡献十二辆，那样就是三十六辆了，三个战车集群。”

　　“霸恶统共有多少个基地，经得起我三大战车集群的扫荡？”

　　“就算你们家底深厚，我今天扫，明天扫，后天还扫，你们又经得起几轮？”

　　“我们的要求真的不高的，只要你们把一号基地让出来，作为我们参加主城争夺战的始发点，咱们马上就可以签下互不攻占协议的。”

　　有些事，做是做不到的，但是不妨碍我们拿来吓唬人嘛，谈判，不就这三两招散手了。

　　“滚！你以为这样威胁我就会怕吗？”淡蓝色的风声继续暴跳如雷，“那你太小看我霸恶中人的骨气了！”

　　“要打便打，要杀便杀，但凡皱一下眉头，我就是个没把的！”忿然掐断了连接。

　　对着聊天记录，陈扣陷入了沉思。

　　“怎么了？”战车集群四周是一望无际的原野，玩家退避，野怪刷出来瞬秒，一时间大伙都有些闲的无聊。

　　卫不病注意到了陈扣这边的动静，不由问道。

　　陈扣眉头紧缩：“有点不对劲……”

　　问的时候，卫不病已经上下通览了聊天记录一遍，哂笑：“咋的，还不许人家有点脾气了？”

　　“没头没脑，没招咱们也没惹咱们，就被劈头盖脸的乱打了一通，换成你你不生气？”

　　“生气是合情合理的，不过，也得看是什么人啊。能成为霸恶新区的领导者，会连这点小气都忍不了？”陈扣十分不信。

　　“而且，他根本没在意我提出的条件，是从一开始就没想着和谈啊……如果有意，好歹也会念叨念叨，条件太苛刻，狮子大开口什么的吧？什么都没有。”

　　“或许是一时怒火冲昏了头脑呢？”

　　“到了他那样的位置，这纯属本能，就算被冲昏了头脑也不可能忘的，除非是……意不在此。”陈扣脸色微变。

　　“怎么了？”

　　“我怕他们有对付我们的办法了……”陈扣严肃的道。

　　“对付我们的法子？你不是说，只要是在平坦地面上，除非对方发动超过万人以上的集团冲锋，否则根本无法可破吗？”

　　“没法破不代表没有别的办法可想。”陈扣摇头，叫来了爱吃爆米花、凌琳雪、慕容薇和段雨筝，四个女孩目前都处于多开的状态，一边有角色随团前进，一边还另开有角色，分别位于众香国的五号大地图上主基与二十二号地图上的山顶基地，居中联络调度。

　　陈扣让她们赶紧封锁基地公交站，同时派人巡逻基地四周，小心注意有没有形迹可疑的人出现。

　　陈扣这一布置卫不病也就明白了，他们的战车集群的确现阶段无敌了，可是他们的公会并不无敌啊。

　　而系统判定胜负，可不是根据你的战车杀了多少人，消耗了多少多少资源，有多么多么强大的威力，而只看你的基地还存不存在啊。

　　假如老巢被人端了的话，战车再无敌也没辙呀，肯定判输。

　　而且假如老巢被端的十分凄惨，公会仓库里面的物资不够赔偿的话，战车也是会作为跟建筑一样物资，被还原成材料赔付的，而且会被优先分解掉。

　　那样一来，无敌的战车集群也只能面临被解散的命运了。

　　不过……从众香国大打出手到现在，也不过才十几分钟过去，霸恶就算反应再快，也没有那么快啊。

　　要知道，昨天晚上三大势力从动员到最后在山顶基地下集齐，可是花了足足一个半小时呢。

　　这样的巡逻，不太可能就看出什么来，只是未雨绸缪罢了。

　　陈扣并不能放心，琢磨了一会儿，咬咬牙道：“我再试试吧……”

　　说试试，卫不病却发现，她联系的ID叫做醉问尘风、听风如歌、浪漫拽拽，分别是精灵、悠然、暗影三方的掌柜的。

　　陈扣问他们有没有兴趣像卓越、流光、姐妹三盟一样，投资众香国的事业，支持众香国继续暴兵，争取今天就把霸恶打爆了，明天打残了，后天打服了……

　　三家的会长一开始还有点疑惑，他们此时已经开始召集人手，准备发动对霸恶的总攻了。


第332章 不大对劲，试探底线

　　有了众香国的当头一炮，大家伙儿的士气高昂，六家一起下手，霸恶就算再强，也扛不住啊，接下来那就是大口喝酒大块吃肉的环节了……

　　在这个时候，他们还有什么必要投资众香国的事业，养肥了他们，却消瘦了自己呢？

　　对方既然这样问，陈扣当然也不怕耐心解释。

　　假如他们不投资呢，那自己无敌的战车集群，便贴着卓越流光姐妹三盟与霸恶的交界处祸祸，假如他们投资了呢，那战车集群，便可以开到对面交界处也祸祸一番……

　　这有什么差别？

　　不是显而易见的吗。

　　霸恶的一号基地被众香国尽情撸过一遍，反抗军虽然都复活了，基地的防御系统却被摧残了个遍。

　　接下来，卓越、流光、姐妹三盟趁机和那十八家公会宣战，趁虚而入，攻打的难度，和一上来就硬碰火力防御点那能比吗？

　　守方的倚仗通常有三点，一常驻火力点，二群体性buff，三不死的英灵。

　　其中一三搭配最是经典，不仅能给敌人造成强大的杀伤，自己这边还没有损失。

　　现在一被削没了，三的意义便丧失了大半，有个群体性buff，也解决不了太大问题，攻打的难度是直线下降啊。

　　投资，就意味着有众香国做开路先锋，难以攻打的硬骨头他们先给嚼软了，再轮到他们来吸髓……呃，说起来有点恶心，但就是这个意思。

　　琢磨了一琢磨，三盟同意了。

　　虽然付出不菲，差不多是出一个战车集群的物资，但是由此节省下来的物资不知道有多少……

　　啃硬骨头是要付出代价的，防守方有天然的优势，何况还是霸恶这么凶恶的防守方。

　　弄的不好，自己名下的公会被打的倾家荡产也是可能的；

　　就算最后打赢了，双方各自拼的筋疲力尽，最后一算账，收入还不如支出的多，这也是有可能的。

　　对大联盟这样的存在，一个战车集群的物资也并不算太大。

　　向众香国投这么些资，就能保证接下来是大口喝酒大块吃肉，绝对是值得的！

　　到了这个时候，有些被隔离在外的他们，也终于意识到了卓越、流光和姐妹对众香国投资的本意了——等级压制啊。

　　虽然就是一个公会等级，但是在现阶段，这个等级的优势在众香国的刻意运作下，被放大到了无限大。

　　然后他们就利用这点，向己方和另外一边兜售，换来“投资”壮大自己的力量，让等级压制更加明显……

　　假如他们知道，所谓的等级压制一开始根本没有，是陈扣连蒙带骗把卓越、流光和姐妹坑到了沟里出不来，捏着鼻子认了的话，肯定会重新琢磨整件事的。

　　可惜他们不知道，那三家也不可能把这种糗事跟他们说啊。

　　很快说定了条件——投资可以，但必须签订停战协议。

　　但是这个停战协议怎么签，又很有讲究。

　　正常的停战互不侵犯协议，就跟战胜者与战败者在野外相遇一样，会弹出系统提示框，假如应该走的一方不走的话，另外一方就可以通过系统强制把对方瞬走。

　　不过因为从一开始就没有战胜与战败的关系，所以到底哪方有权把对方驱逐出去，就由人数决定。

　　单位面积里面，人多的一方可以驱逐人少。

　　这么签众香国肯定不同意啊，他们多少人，对面多少人啊，这走到野外被驱来驱去的怎么能行？

　　其实这样的情况是很少遇到的，大家的活动范围都是区域性的，走到区域外的情况很少，既然出区了，就不能怨被人排走。

　　当然了，现在众香国还没有自己的地盘，情况有些特殊，会有疑虑也是自然的。

　　谈判吗，不就是一个求同存异达成共赢的过程？

　　众香国表示反对，精灵、悠然、幻影便稍退了一步，要我们宣战投降，从此以后在野外退避三舍也可以，不过停战时间，就不能是24小时了，至少要72小时，就是三天。

　　虽然系统默认停战时间是24小时，但这个时间是可以通过投降协议延长的。

　　投降一天和投降三天，怎么看都是众香国占便宜吗？怎么会是那边当成优惠条件提出来？

　　你想啊，今天给了众香国这么多物资配合，到了明天，停战协议过了，他们翻脸不认人怎么办？到时候他们手底下可就好几个战车集群了啊。

　　一个战车集群连霸恶这样的存在都受不了，况几个乎？大家也都不是傻瓜，谁还琢磨不透这啊。

　　所以同样的价格，买一天消停还是买三天的，这中间的区别可大了。

　　三天是很有讲究的，三天之后，他们公会里面的精英玩家肯定就突破40级，同时公会的等级也提上去了，同样可以生产战车组织战车集群了，也就不担心众香国反咬一口了。

　　说不得，他们还想咬众香国几口呢。

　　所以，三天，就是三天，刚刚好，不多不少。

　　来来回回，反反复复，折折腾腾……双方总算说拢了条件，签订了协议。

　　……

　　这段时间里，众香国的战车集群已经一路奔驰着，来到了霸恶不远处同样临近主城的二号基地。

　　基地里面有人，当然拼尽全力的反抗啊，同时从四面八方赶来的援军也不断的涌来。

　　经过了前次的教训，他们也学聪明了，知道四面八方包围这招对战车集群不好使，也就不那么做了。

　　倚仗地形优势，倚仗不死的英灵，倚仗基地的防御措施，对众香国发动了一波又一波，虽然并不密集，却足以影响战车集群行进速度的冲锋……

　　再没有之前那样，三千人马谈笑间灰飞烟灭的壮观场面了。

　　不过，低级的不死英灵在护车队面前根本不够看，远处胆敢进犯的敌人，在军队特种兵级的枪法面前，一个个也坚持不了多久。

　　纯粹送死，区别只是死的快或慢。

　　即便有他们的拖延，众香国的战车集群还是缓慢而坚定的一个个摧毁了基地的火力点，堂而皇之的冲进了基地里面去。

　　比较麻烦的是，因为不是一起死的，进到基地之后，从复活点里不断有防守者复活出来骚扰。

　　公会复活点的位置，向来离公会大厅比较近，方便救援吗，开过基地的都知道。

　　这一定程度上迟缓了众人破坏公会中枢的进度，甚至有几个倒霉蛋，不幸在混乱中被干掉，直接从主城复活点出来了。

　　为什么从主城？

　　后边是处于停战状态的卓越、流光、姐妹三盟，复活点是不对“敌军”开放的；

　　周围是正处于交战状态的霸恶联盟，复活点同样是不开放的。

　　这是幸好啊，若真出现在霸恶那些还没宣战的公会驻扎复活点里，那才叫一个自投罗网呢……

　　直到陈扣安排几个高手，组队守住了复活点的反扑，破坏基地建筑与中枢大厅的行动才重新顺畅起来。

　　前前后后花了大约十分钟左右吧，足足是上个基地的两倍时间，霸恶二号基地告破，“哗啦啦啦……”又一大票物资装进了众香国的口袋。

　　这个时候，和卓越、流光、姐妹三盟的合同也马上签好了，眼瞅着又一大票物资要进账……

　　众香国的仓库爆的中心大厅都快要装不下了。

　　建筑材料还好说，不占什么地方的，装备材料可就没辙了。

　　别墅大厅里的色狼妹子们，都是数号多开，疯狂的往召唤小号上塞东西呀，塞完了上基地交易厅去，该npc的npc，该上拍卖的上拍卖，剩下的暂时存包。

　　甚至得有人专门负责，看着地面上那些因为搁置时间太久，已经闪烁红光即将消失的物品。

　　把它们拣进包里，刷新一下十五分钟的消失时间，再丢下去……

　　“哗啦哗啦！刷刷刷刷……”数据交换，响声练成一片，据大家反映，手指都要磨出老茧了。

　　这就叫痛并快乐着啊。

　　……

　　痛苦过了一阵儿，和精灵、悠然、幻影的买卖也谈妥了。

　　接下来就是，“刷刷刷……”满屏满屏的宣战公告啊，刷的围观党们眼睛都花了。

　　据说好多人当场下机吐去了，可不是玩笑的。

　　要知道，精灵、悠然、幻影这三盟的势力，可是比卓越、流光、姐妹更胜一筹啊。

　　霸恶三个前进基地，卓越、流光、姐妹也是三个，精灵、悠然、幻影却是四个，从这就能看出来了。

　　将近四百多家下属公会，一个没落，全部宣战了，系统大字“蹭蹭蹭”弹的那叫一个华丽。

　　围观者们燥乱了。

　　什么情况啊这是？打完了那三家打霸恶，这霸恶还没打完，就又惹上了这三家？众香国这是打算干什么？一个公会单挑整张地图？要逆天的节奏？

　　直到了下一秒，精灵、悠然、幻影，带这些前缀的公会无一遗漏，全数投降……

　　众人的心情真是如那跌宕起伏的过山车一样，激烈了刺激无比的一轮上下。

　　不过这个时候，或者是自己琢磨的，或者是通过论坛中，好事者的普及推广，好多人都已经知道了，昨天晚上的一场大战是演戏，是众香国和卓越、流光、姐妹三盟商量好的。

　　为此还惹的论坛黑市爆发了抗议，既然是演戏，那就是打假赛，退钱！退钱！退钱！

　　额，好像偏题了，说正经的……没用多久，众人也就意识到了，这是众香国和精灵、悠然、幻影也谈妥了条件的节奏。

　　那么接下来，会是众香国、卓越、流光、姐妹、精灵、悠然、幻影这七家公会联合，一起对付霸恶？

　　就在大家这样想的同时，导播适时的切出了前面三盟发布动员令，召集人马在霸恶地盘的左右两边汇聚的画面。

　　当真是人头攒动，人山人海啊，看的观众们倒抽一口冷气，继而激动兴奋。

　　这阵势，这是玩大了；这场戏，真是太值了！

　　就在这个时候，导播又给了一个画面，画面上，双方厮杀激烈，交战正酣，血肉横飞，灵光不断，却是霸恶的一号基地。

　　众香国撸过一遍之后，卓越、流光、姐妹三盟的大军虽然暂时没集结起来，他们的前进基地中却有足够的人手，紧急调拨一下，趁着一号基地中一片狼藉，匆忙就打过去了。

　　必须如此啊，一旦给了敌人缓息的机会，破损的火力点、建筑什么的都修复了，那众香国的战车集群就白撸了，他们资也就白投了……

　　一方是趁虚而入，痛打落水狗，一方是拼死抵抗，竭力反击，打的那叫一个惨烈，那叫一个精彩。

　　……

　　几乎整张地图的玩家，都被卷入到了这场史无前例的大混战。

　　几乎所有论坛中的看客，都被这里精彩激烈的战斗画面、跌宕起伏的剧情转折吸引。

　　而一切的始作俑者陈扣，这个时候也终于结束了试探，喃喃念叨着：“不应该啊……不应该啊……”

　　或许好多人已经忘了，她和精灵、悠然、暗影签约是试探，就跟她紧急安排主基与分基之外加强人手巡逻是一样的。

　　是为了试探霸恶究竟使出了什么后手。

　　在她想来，霸恶唯一的机会，就是绕过战车集群，直接将众香国的主基和分基地一同夷平，让系统强制判负。

　　五号地图那边，势力相对比较单纯，也正因为单纯，陈扣没花多少精力在上面，会出什么幺蛾子没准。

　　但二十二号地图这边，分基处于地图外围，卓越、流光与姐妹联盟的防线后面。

　　现在三盟和霸恶已经全面开火，剑拔弩张，霸恶想要越过三盟直接攻打这基地根本是不可能的……

　　要攻打，而且有足够的力量能够拿下地形险要的山头基地，还得避开卓越、流光和姐妹联盟的眼线，那就只有联合精灵、悠然、暗影三盟了。

　　到时候众香国+卓越、流光、姐妹VS霸恶+精灵、悠然、暗影……

　　只要霸恶肯付出令那三家满意的代价，这种联盟是极有可能达成的，到时候二十二号大地图就成楚汉相争之势了，绝对有一拼之力。

　　所以陈扣不再跟淡蓝色的风声磨牙，转而去联络精灵、悠然、暗影三盟，明着是和他们谈判合作投资的事，暗着却是看他们有没有和霸恶勾连起来。

　　接下来的事大家也都看到了，摆明意向，定下基调，讨价还价……

　　假如说前面的一切还有对方是虚与委蛇拖延时间的可能，当合约签下，一切成为定局，就算对面想反悔也来不及了。

　　也就是说，霸恶从头至尾没有想过和别人联合的事。

　　“这样一来，不就说明对面已经黔驴技穷，完全不需要担心了吗？”看着陈扣的脸色，卫不病情不自禁道。

　　“黔驴技穷？”陈扣冷哼，“霸恶这样的存在，会连这么简单，惠而不费的法子都想不到？”

　　“想得到，却不用，只说明他们还有更好的，既不伤面子又不伤里子，还能扭转战局的手段没使出来呢？啧，会是什么呢？”咬着银牙，陈扣盯着淡蓝色风声的回复，冥思苦想起来。

　　和另三家谈妥了合同，又打下了二号基地之后，她第二次联系了淡蓝色的风声，说的当然还是谈判的事。

　　不过再一次的，遭遇了淡蓝色风声的斥责羞辱。

　　即便以她的智商情商，一时间也有点拿不住了。

　　“唉，你管它的。反正战车集群现阶段是无敌的，趁着他们没有还手之力，打就是了，打完了再说。”

　　“说不定对面这样故弄玄虚就是想要你迟疑，想要你害怕，等你想的太多放慢了节奏，反倒给了他们喘息的机会……”

　　卫不病这话，让陈扣眼睛一亮。

　　“被我说着了？”

　　“嗯，八九不离十吧。”陈扣振奋起来，“不光后一句，前一句也是的。”

　　她的目光在大地图上搜索起来：“唉，早该想到的，聪明人不止我一个。只是……会是从哪边呢？”

　　说着让人一头雾水，摸不着头脑的话，再度陷入了沉思。

　　……

　　就在陈扣和卫不病说话的同时，淡蓝色的风声应付完了陈扣第二轮谈判的要求，火速拨通了一个电话：“boss，那个女人第二次联络我了，被我按照您的吩咐回绝了。”

　　“很好，不错！”全息的投影点头，“你再继续坚持一会儿，尽量拖延时间。”

　　“众香国的战术也给我们提供了思路，所以准备的时间稍长了一些，不过没关系，等我们准备妥当了，到时候，哼哼哼……”投影得意的笑起来。

　　“boss神机妙算，决胜千里啊！”淡蓝色的风声狗腿的附和，不过脸上崇拜的神色却是发自内心的，“那个不知天高地厚的女人，也就这一会儿能嚣张了。有她哭的时候！”

　　“等她倾家荡产，就知道马王爷怎么三只眼，花儿为什么那么红了！”淡蓝色的风声臆想着陈扣趴伏在自己脚下，认错投降的画面，十分解气的狞笑着。


第333章 惊天反转，霸恶的逆袭

　　一边倒，接下来的战争只能用这三个字形容。

　　虽然霸恶是最强的，架不住现在是三大势力围剿他们啊。

　　他们的兵力一场战斗还能应付，拼尽全力两场也能打的难分难解……

　　主要是大家等级都差不多，实力也差不多，纯粹人命交换的话，就积累不出会让他们肉痛的战争赔偿，打半天也是白打。

　　说不定最后还是他们借助守方优势赢了，白赚人头。

　　不过三大势力里面，夹了一个等级压制的众香国啊。

　　战车集群所到之处，攻无不克战无不胜，无论霸恶什么姿势反抗都没有用。

　　战车集群撸过一遍之后，两个三盟再一拥而上，为了方便称呼，就把卓越、流光、姐妹的联盟称为东南三盟，精灵、悠然、幻影三盟，称为西北三盟吧。

　　两个三盟趁胜追击，轮番摧残，这才渐渐建立了优势。

　　不过霸恶的家底真的太厚了，就以一号基地为例，东南三盟继续投入了万余兵力攻打，在付出了不小的代价之后将刚刚恢复的基地中枢重新破坏了一次。

　　结果，十八家公会输是输了，但仍旧屹立不倒，牢牢的驻扎在一号基地上，不容许别人染指。

　　当然了，这一来是基地里面的建筑、防御、npc什么的，该被摧毁的早已经被摧毁了，基地中枢会在战斗结束后瞬间恢复，其他建筑可不是，所以第二遍打就少了许多油水；

　　二来则是进攻的过程中，急于求成，贪功冒进，很是被霸恶的人借机反攻了一阵，平白丢了许多人头，一来二去就拉低了基本盘的得分，最后清算没得赚。

　　第二次撸完还不行，已经宣战的人马进入了战斗和平状态，无可奈何，只好让这些人去别的地方攻打，这一号基地则召集名下那些还没有对他们宣战公会第三次撸。

　　这就是家大业大的好处了，一些公会打完了，有了胜负关系没关系，还有好多好多可以继续攻打的单位呢。

　　东南三盟这边是如此，西北三盟那边也是同样。

　　在经过最初的试探，意识到霸恶的难缠之后，这两盟也都学聪明了，交界处只是派了大量的巡逻队游走，观察霸恶的兵力分布，进行牵制。

　　发现有哪些基地真的防御力量很少，守备空虚的时候，才会组织人马包抄一下。

　　大队主力还从众香国打开的缺口一拥而入，然后分梯队分阶段的扫荡众香国啃剩的渣滓。

　　即便这样，进攻并不是很顺利，收获当然也有，都打到这种程度了，假如没有收获，那也太弱了。

　　虽然有，却并不多。

　　为什么？怎么会？要知道，霸恶现在可谓四面楚歌，风雨飘摇啊。

　　被这张地图上，所有有名有姓的大势力包围起来攻打，这个时候，公会里面的玩家难道不应该是士气低落，人心惶惶，根本没有反抗的勇气，一心只想着怎么投降，怎么脱离这该死的公会吗？

　　其实，霸恶维持士气的法子很简单——砸钱！

　　在这场会战期间，一个积分顺差一个信用点。

　　什么叫积分顺差？杀死一个敌人，能赚战斗积分；被敌人干掉，要赔战斗积分；赚的减去赔的，就是顺差。

　　不要看一个积分一个信用点这少的可怜，关键是，一颗人头不止一个积分啊。

　　以现在玩家普遍三十七八九的等级，和一身上下装备的档次，大体在二十到四十个积分不等，平均三十个积分左右。

　　也就是说，一个人头三十块钱，十个人头就是三百。

　　不仅顺差有奖，假如杀的人多，死的次数也多，最后算绝对积分比较少的话，也没关系。

　　相对积分也能折算一部分的银子，没有顺差那么多，但也比较可观了。

　　每场战斗都同步结算，出了结果立刻发钱！

　　所以连场大战，那都是赚钱的机会啊，敌人黑压压的人头，那就是一叠叠的钞票啊。

　　霸恶的会员们，又怎么能不殚精竭虑，绞尽脑汁的赚这天上掉下的外快呢。

　　除了众香国，其余两家公会就这样落入了金钱战争的汪洋大海……

　　倒没有什么失败的风险，不过小刀割肉，割的多了，也会肉疼的啊。

　　从这里也看出了霸恶的老道，会花钱，但绝非冤大头。

　　反正被打的家破人亡也得赔钱，这样直接把钱发了也是亏钱，还不如选择后者，还能狠狠的教训敌人一把！

　　而且，金钱战争的威力还不仅如此呢，一开始是东南西北联盟受到了影响，很快的连众香国也被波及到了。

　　怎么波及的？假如从经济的角度，很容易就能判断出来，众香国目前的攻势是无法阻挡的。

　　无法阻挡的情况下，唯一能做的也就是减少损失了。

　　怎么减少？

　　很简单，把建筑拆掉，把npc赶跑，把火力点摧毁，把人员撤走……众香国要来，就让她们来，但让她们除了拆毁基地中枢，再没有其他能捞积分的法子。

　　虽然破坏一个基地中枢的积分也相当不少了，起一辆战车的资源差不多都有了。

　　可是跟动辄就八辆十辆战车的赔付额度相比，这就是赚了啊，反正那些东西几乎不能起到防御作用，就是给敌人送积分去的。

　　与其让敌人拆，不如自己拆，好歹还能资源回收一部分呢……

　　这一招在古代有个名目，叫做坚壁清野，放在网游里似乎一样好使。

　　本来是战略层面的策略，因为要实施这样的计划，就得范围内所有的据点一起发动，否则就没有意义。

　　可是不管人家要不要去，什么时候去，全部这样坚壁清野，损失可是不小啊。

　　而且更要紧的，这样的确让众香国没有办法了，可是也给另外两个联盟创造了攻打的机会啊。

　　这中间的矛盾似乎无法调和……

　　不过这毕竟不是古代战争，甚至都不是现代战争，而是网游里面的战争。

　　不要忘了，就在这边打着仗的同时，还有几十万，且数量仍在不断上升中的观众，关注着这边的情况呢。

　　众香国的战车集群正在往哪个方向走，以什么速度，摆成了什么阵型，都清清楚楚的在论坛上直播……

　　人家完全可以看清楚了你的行进路线，针对性的做出坚壁清野的应对。

　　众香国要追打吧，人家是单人，跑的怎么也比战车集群快——至少灵活。

　　而且那么多人呢，放羊一样跑的四面八方都是，你到底追哪个算？

　　干脆不追了，和敌人耗？这个时候，人家巴不得你们这样耗着呢，那他们就争取到时间了。

　　于是打完霸恶基业的一号、二号、三号基地之后，众香国就面临了这种情况，接下来的四号基地，长驱直入，一路推进到了中枢大厅，赢的无聊乏味的很。

　　到了五号基地之外，陈扣下令战车集群停止了前进。

　　来到基地圈的外围，却并不宣战，也不将战车集群开进到基地防御圈内，由系统宣战，而就在那儿停着。

　　同时通知后边两大盟的联军，让他们随便派出两支队伍来把这基地捣毁了。

　　不能让霸恶的人随随便便就有对众香国的战败状态了，那样的话，他们就跟另两大盟一样了，那众香国还打个屁啊。

　　不过，陈扣这边做出了反应，另外一边也马上有了反应。

　　众香国的人呆在这儿没有霸恶的人来惹，那些小股赶来占便宜的却不是啊。

　　还没等赶到地头呢，这些人就遭到了霸恶逃军的拦截，因为人数不多，生生被包了饺子，皮薄馅大，很是美味……

　　联军自然大怒，很快派了更多人来，可是逃军看见人多，掉头就跑了……这地方毕竟是他们的地盘，熟的很。

　　人数更多的联军于是轻而易举的拿下了空空荡荡的基地，可是……这样一次还行，两次三次……

　　似乎就不值费那劲了，一是没什么赚头，二来……众香国的忌惮，另外两大盟又岂会没有？

　　虽然他们名下的公会很多很多，可是同属于自己的公会，也有个亲疏远近高低上下把？

　　普通下属的胜负关系是可以随便交的，那些主力公会的必须要慎重，这不单单是担心最后无兵可用的问题，最怕的是等到了最后，胜负关系算不清了，派上场才发现没法动手，那可就太掉链子了……

　　战况复杂激烈到这种程度，那是极有可能出现的。

　　不能派太多人来，只好派小股部队，可是小股部队又会被骚扰……

　　于是双方就在补给点之外的野地上，开始了纠缠夹磨的游击战。

　　一会儿敌进我退，一会儿敌驻我扰，一会儿敌疲我打，一会儿敌退我追……

　　这来来回回，曲曲折折，反反复复，迷迷糊糊的纠缠，直把各路解说也看的头晕目眩，十分的不解。

　　浑然不明白，明明就是嘴边的肉，怎么就吃成了这么难看的德性了。

　　毕竟他们都是解说职业赛事的，什么时候解说过公会战啊，而且上来直接就是这么复杂混乱，你打我打你打的乱成了一锅粥的，没有先例的大混战？

　　公会战规则看起来挺简单的，可事实上与之相比，职业赛规则更加简单。

　　更加简单的职业赛规则，都衍生出了各种各样的战术安排，何况是更加复杂的公会战啊。

　　当然了，这种程度的公会战，自从联赛开张，各大势力纷纷建立山头开始，很久很久没有出现过了，所以即便专业的解说，一时之间也跟不上思路。

　　幸亏，解说员也不都是浸淫废土时间还短的半吊子，还是有从开区就混起的老人的，比如说卜天心。

　　当下仗着开区的经验，对眼前混乱场面的熟悉，又有职业级的超高手速，疯狂爆发讲述起来。

　　讲交战的双方的策略；将基于不同的策略，和公会战规则的结合，又会衍生出什么样的情形；讲双方的应对究竟是基于什么样的考量，是因为策略，还是彼此实力，还是受限于规则……

　　又将众香国究竟是凭什么，后发却先至，抢先组织起了这么大规模的战车集群，并且将等级压制的优势发挥到了极致的。

　　虽然说，昨天山半坡上的决战，他的解说完全是贬低众香国，而抬高东南三盟的节奏，但是今天，他的口风全变了，丝毫不吝啬对众香国的褒奖。

　　归根结底，众香国这番苦心孤诣的布置太彪悍了，但凡能看出真相来的，都不得不赞叹佩服啊。

　　而且这种混乱的场面，也激起了开区便在废土中混的老人久违的激情，仿佛回到了当初的峥嵘岁月，跟他无条件的为心寂背书理由是一样的。

　　一番天花乱坠，讲的论坛里的观众和他们的小伙伴们都惊呆了。

　　好多玩家是第一次发现，看起来很野蛮、暴力没有技术含量的公会战，原来中间也包含了这么多的门道。

　　真正细细研究下来，怕是比职业联赛那诡谲多变复杂万分的战术体系也丝毫不逊了。

　　也是当然的，职业联赛那才是几个人啊？这公会大战又有多少人啊？

　　观战的人数越来越多，讨论的气氛越来越热烈，很快的人数竟然就超过了昨晚的高峰时段，而且还在持续不断的增加中。

　　毕竟这样壮观的战争场面，是十分罕见的，游戏之初有，但那时候没有这么成熟完善的直播手段；后来手段提高了，却没有这样的机会了……

　　……

　　扯远了，回正题，这段游击纠缠的时间里，沦落到有些无所事事的众香国并没有闲着。

　　前线没什么战事，不需要太多的操作，他们便大力发展后方……

　　首先是招人，有了在直播中这种威风八面的表现，论坛中的招募行动十分顺利，几乎每秒钟都有玩家慕名申请。

　　没有迟疑，所有人全部通过！

　　同时帮中旧有成员，除了女会员和前线这三四百精英，其他人一股脑儿踢到了众香国新建成的十个分会中去，差不多每个会三百人，正好凑成满员。

　　要说见习会员有什么比正式会员强的话，也就是这点了，加入和离开公会随意，不像正式会员要加新会，必须等三天冷却的。

　　负责管理的会长离会身上都是大包大包的材料，建会后直接捐材料凑声望，反正众香国的仓库爆的已经不能再爆了，舍那点东西也压根没人心疼。

　　老攒着用不出去，弄不好就给系统回收了，还不如捐了呢，至少混到了声望。

　　声望够了，就是申请在主基、分基共驻，这样就有了扩建基地，增加火力点等等权利了。

　　山顶基地共了三家，虽然地盘没办法扩大了，火力点的数量又翻了一翻。

　　本来就是一夫当关万夫莫开的阵势，经过了这番加持，真正是如同铜墙铁壁一般，密密麻麻堆积在一起的机枪火炮，看着就让人头皮发麻。

　　至于主基地，容纳了剩下的七家，基地扩建，范围变大，火力点增多也都是题中应有之意。

　　距离主基地最近的三个补给点，全部被占据，运输队一路开过去，就辟成了分基。

　　至于建设分基的防守工作，前线不是只动用了四百多人吗？余下的全在家里呢，有的是人手。

　　同时主基地内部也在大兴土木，六座兵工厂同时开工建设……

　　不是这种速度，根本没法花那些堆积如山的物资啊！算算吧，东南联盟捐献了一个战车集群，西北联盟是第二个，霸恶一号基地第三个，二号基地第四个，三号基地第五个……

　　就算前线的战车集群因为坚壁清野的关系，收入放缓了，想要将这么多物资囤好，也不是容易的一件事，最简单的法子还是直接花掉啊。

　　同时，前线的战车集群在经过了一段时间的犹豫之后，也突然加快了速度，就仿佛秋风扫落叶一样，收割着霸恶的一座座基地。

　　看的观众眼花缭乱，包括两个联盟还有王牌解说员卜天心都大呼不明白……

　　之前担心把所有霸恶的人胜负都交了，刻意放慢了速度，对一些明显不赚钱的买卖，甚至主动让出了机会，这怎么忽然就风格大变了呢？

　　没有多少人明白，这是陈扣终于通过各种渠道打探到了消息，确认了她前面的猜测啊。

　　焦灼混乱的战斗又持续了几十分钟，霸恶虽然坚韧，终归势单力薄，基地一个接一个被摧毁，成员像被赶鸭子一样被追的在自己的地盘上无头苍蝇一样乱撞，忽然一个消息传出来，震惊了所有人——二十二号大地图与十三号大地图的边界上，出现了大规模的战车集群！

　　集群有多大呢？

　　粗略一数，至少也有上百辆吧，正沿着还没有辟出的道路，开足了马力往这个战场的方向驶来。

　　这都不是最关键的，最关键的是，这些战车所属的公会，原本只是十三号地图上一些籍籍无名的存在，就在刚才突然齐齐改了名字，叫做霸恶噩梦，霸恶噩耗，霸恶梦魇，霸恶霸道……

　　这一百多辆战车的超豪华阵容，是霸恶的！


第334章 战车也秒杀

　　一时间，从游戏里战斗正酣的两盟成员，到论坛里看闲观战的围观党，从只知道服从命令的外围，到各大公会的高层，以及他们的小伙伴们，全部都惊呆了！

　　这真真是人外有人，天外有天啊！

　　在大家普遍还不到40级的现在，众香国坑蒙拐骗，无所不用其极的弄出了现今的战车集群，就已经够彪悍的了，谁能够想到，霸恶比他们更狠？

　　人家都不需要玩那么多手段，不声不响的就攒出了这么大阵势。

　　还是那句话啊，聪明人不止陈扣一个，她想到了趁二十二号大地图整个低了两级，无限放大这等级的差距，形成碾压优势，别人也想得到。

　　事实上，人家做起来才更顺手呢。

　　众香国毕竟远道奔袭，根基不稳，人数不多，还得开路，还得远征，还得寻找基地，算计最好的切入时间……

　　而霸恶，所有这一切铺垫都不需要！

　　他们唯一需要做的，就是在邻近的地图上，掩人耳目的创建一些公会，悄悄的练级，不作声的积攒物资，爆战车，然后像现在这样，突然杀将出来。

　　“卧靠靠靠，太卑鄙了，太无耻了！”（×6）零点一五米、山豆根天天、容小止、醉问风尘、听风如歌、浪漫拽拽，另外六大联盟的高管，齐齐失声惊呼起来。

　　不能不惊呼啊，什么叫惊天逆转，什么叫绝地反击，什么叫乐极生悲，什么叫泰极否来……眼前这就是了。

　　一开始，他们还寄希望于，这霸恶开出来的战车集群，不像众香国的战车集群那么难缠。

　　可是当战车轰隆隆驶向精灵的一座基地，“哒哒哒！轰轰轰！”机枪速射，火炮轰鸣，同时战车集群的四周围，刷拉拉清一色的后勤机甲冒出来，拎板砖一样的拎着寻路机器人，就冲向了阵前，最后一丝希望也破灭了。

　　新诞生的工程师加战车集群的经典组合！

　　这样的战车十二辆，就已经在二十二号大地图上横行，无人能相抗了，现在却一下子出现了一百多辆！

　　怎么打？这要怎么打？

　　一瞬间，漫山遍野被砍的风声鹤唳、豕突狼奔的霸恶成员们，士气高昂，好像死了又活过来一样；

　　反观追杀他们正酣的六大盟的人，一个个人心惶惶，六神无主，士气低落，好像死了爹娘一样……

　　眼睁睁的看着直播画面里，战车大集群碾压过了那可怜的基地，枪炮轰鸣之下，将整个基地摧残的惨不忍睹。

　　然后，集群一分为三，其中一部分，明显是折向了西北联盟的地盘，深入推进，另外两部分，则互成犄角，遥遥向霸恶这边开来。

　　估计着会是双管齐下，齐头并进，扫荡胆敢在霸恶头上动土的家伙们。

　　等到把这些不开眼的家伙大多数送回家，然后一队反攻东南联盟的地盘，另外一队则去剿灭众香国。

　　虽然分成了三队，每支队伍依旧还保留着三十五辆战车以上的规模……远远的超过了众香国的家底，真真是雷霆碾压之势啊。

　　众香国可以狠狠坑了东南联盟一把，才好不容易攒了这么点家底，霸恶这一发动，直接就是将近十倍规模的还击，穷人和土豪果然不是一个档次的啊！

　　又何止是普通成员小心肝扑通扑通乱跳，倍受打击啊，六盟此时的头头脑脑们，也都正慌乱着呢。

　　“怎么办？怎么办？怎么办？这根本打不过啊，没法打啊。”（还是×6）

　　“要不然，咱们干脆投降得了。”隔了一阵儿，有人小心翼翼的这样提议。

　　暗影的盟主，浪漫拽拽。

　　“你TM脑子被驴踢了啊？”不等别人开口，和他算是一伙的悠然的醉问尘风率先恼了，“有点志气好不好，你看刚才，霸恶都被我们打成那副德性了，人家提过投降两个字没有？输了不丢人，输人又输阵那才丢人呢！”

　　“那是霸恶有这后手，底气足吗。要是不投降，公会可就……”浪漫拽拽犹豫的道，“到时候外围赛……”

　　外围赛需要新区新号，这是规定，而要培养出强大的新区新号，就必须公会足够强大，才能开荒高难度的副本，才能给新号起出足够强大的装备。

　　假如公会被打残了，装备档次肯定是会受到影响的。

　　说不得还得要战队主力亲身上阵，去打一些高难度的副本，好给自己攒装。

　　“你以为霸恶会因为我们投降就放过我们吗？你觉得他们不声不响的爆出了一百多辆战车，就是为了吓唬我们玩的吗？是等我们决定对他们发动总攻以后，他们才紧急赶工做出来的吗？”

　　“他们从一开始就没想着和我们和平共处，打着像其他地图上的战队公会一样，统一地图，顺昌逆亡的主意啊。”容小止难得开口，不过一开口，就点出了要害。

　　零点一五米点点头道：“其实要怎么应付，霸恶已经为我们想好办法了。”

　　这话一出，众头目眼睛各自一亮。

　　什么办法？坚壁清野啊，自行拆除建筑，帮众在地图上打游戏，实在不行，下副本也可以啊，总之不给霸恶大肆得分的机会。

　　这样的话，就算他们战车再多，一天下来，也不过赚摧毁基地中枢的那点积分罢了。

　　虽然地图上基地这么多，加起来也不少了，可总好过被赚的更多吧？

　　窝囊了一点，委屈了一点，但在这种悬殊的实力差距下，除此之外，也没有别的好办法了。

　　西北联盟是最受影响的一个，因为霸恶的战车集群就是从他们的方向上冒出来的。

　　醉问尘风和听风如歌心情最是急迫，恍然大悟之后，紧急吩咐下面，时刻关注论坛动向，就按刚才霸恶成员躲猫猫的方式，应付他们的进击，以彼之道还施彼身。

　　一边吩咐一边劝说浪漫拽拽，让他脑袋清醒一点，不要被霸恶的阵势一吓就没了主意。

　　六巨头紧急磋商的过程中，陈扣代表众香国，也一直冷眼旁观着呢，暗暗点头，不愧是二十二号大地图上混到了现在的存在啊，虽然面临这样的窘境，仍旧不失章法。

　　只是，两人那最后的劝说，让她眉头一皱：“恐怕，人家根本不是头脑不清醒，而是从一开始，就和霸恶站在一边的吧……”

　　“你，你说什么？你这女人，竟敢血口喷人！”浪漫拽拽暴跳起来。

　　不过，陈扣这句话毕竟提醒了在场的盟主，在此人脑门上拍上了“霸恶钉子”的记号。

　　至于他到底是不是真的内鬼，陈扣有证据吗？当然没有，但问题是，众人也不在意啊。

　　这种生存存亡的关头，就必须要团结一心，摒弃任何私心杂念。

　　现在霸恶的确占据了绝对的上风，但即便如此，是七家分摊压力，每家所分不过七分之一，仔细想想，挨过应该不难，至少比刚才霸恶一家挨七家压力要小吧？

　　但假如有一家倒戈，瞬间就变成六分之二，三分之一了，压力的增长将是十分惊人的。

　　不管浪漫拽拽究竟是不是钉子，这股苗头必须扼杀在萌芽里。

　　他若是清白的自然最好，打个预防针，若不是，众人也有了心理准备。

　　六盟在这边紧急磋商的过程中，霸恶的三路大军也终于登陆了正面战场了，一路是势如破竹，搅动腥风血雨。

　　而论坛中根据统计，已经超过一百五十万的围观者，一边嗑着瓜子，一边聊着闲篇，津津有味的看着这场由三十万人即兴发挥的表演。

　　哪怕是最大制作的电影，投资亿万的巨作，没可能拍出这么壮观的场面啊。

　　何况这情节跌宕起伏的，这心情峰回路转的……

　　一个字，值！两个字，超值！三个字，值毙了！

　　“卓越、流光、姐妹、精灵、悠然、幻影，还有那什么什么众香国，一帮阴盛阳衰的玩意儿，怎么不得瑟了？怎么不牛逼了？怎么不闹腾了？”

　　“什么狂拽炫酷叼霸天超级无敌的战车大阵，再拉出来溜溜啊！刚才闹的欢，现在拉清单了吧？”

　　“切，七家欺负我们一家，竟然沦落到现在的样子，你们啊，干脆买几吨冻豆腐，集体撞死得了，也省的在这儿丢人现眼，浪费粮食浪费能源浪费空气的……”

　　风水轮流转啊，刚才还默不作声的霸恶成员，现在得意了，在论坛里耀武扬威。

　　反观刚才耀武扬威的七盟成员，现在齐齐不说话了。

　　可是不说话就行了，不说话照样骂，越骂越起劲儿啊，这可都是霸恶中人刚才憋的火气，一股一股的，一阵一阵的，一气一气的，不发泄出来会憋死的。

　　普通帮众如此，身为霸恶首领，且又脾气暴躁的淡蓝色风声就更加不能免俗的。

　　不单一个人上论坛骂，还命令属下和他一起上论坛骂！不仅让人和他一起上论坛骂，还分别给七盟的首领发短消息，一个个的单独骂！

　　那叫一个狗血淋头，叫一个刻薄狠辣，不过幸运的是，对面大多数看不明白。

　　没办法，满屏都是星号屏蔽词啊……

　　虽然看不出来，也能估计出来，看着一屏一屏的星号，陈扣神色淡然，指挥若定：“都准备好了吗？”

　　众人齐道：“准备好了！”

　　“准备好了，那就出发吧！”

　　指令下达，众香国的战车集群齐齐拐了一个弯，向某个方向直扑过去。

　　“哗……”众香国这动作一出，整个游戏里外，论坛上下全部沸腾了。

　　为什么？因为众香国这一转向，分明是冲着大地图上另一个方向，霸恶距离他们最近的那个战车集群去的啊！

　　以十二辆战车的集群，去硬碰三倍数量的敌军，这是什么节奏？妥妥的找死的节奏啊！

　　战车的速度是很快的，虽然未必赶得上移动速度最快的那些坐骑，比大多数玩家的坐骑还是要快上一线，即便在野外，每小时三四十公里能跑上。

　　野外的怪物是有智商的，见到战车开来，根本就不和你打招呼，掉头就跑。

　　这是系统设定，假如开着战车能打普通怪，那随便找家公会宣战，开着战车出来找附近的野外boss虐，岂不是美得很？

　　没有怪物骚扰，双方直直的就接近了……

　　众香国的战车集群是碍于陈扣的命令，对面霸恶的战车集群也是。

　　看到陈扣这样的动作，对面的淡蓝色风声只有一个反应：呦呵，这女人要找死啊？这我不能放过了呀！

　　于是就在众人的长吁短叹，直播的火热派放中，双方很快接近到了一定程度——

　　双方的视野里，各自已经出现了对面的战车集群的模样，只是还差个两三百米的，没有进入彼此的射程。

　　到了这种地步，所有人终于可以确定，众香国是真的要以小搏大，蚍蜉撼树了。

　　众香国的那个女人疯了吧！可能……是因为霸恶的反击太凶狠太犀利，被吓着了？毕竟是女人啊……所有人几乎都萌生了这同样的想法。

　　就在这个时候，众香国战车集群前进的势头突然停住了。

　　有消息灵通的人士，通过众香国内部得知了陈扣的最新指令：停止前后，向后转，跑！

　　哇擦，论坛里面再一次沸腾了，就好像踢球，临门一脚打飞机了，好像做那啥，马上要那啥的关头停下来了……

　　都已经到这种地步了，竟然掉头想跑，你跑的了吗？就算跑的了，你以后还用混吗？

　　说来人心就是这么荒谬？刚才陈扣指挥战车集群冲上去的时候，所有人都说她疯了，现在她要跑，所有人又都不让了。

　　斥责，谩骂，侮辱，一页一页的刷屏，在论坛里面、游戏中极尽羞辱谩骂之能事，直到……

　　从霸恶的阵营中传来某些非同寻常的消息，同时航拍的直播画面上，出现某些出人意料的场景，陈扣这神神叨叨，来来回回的折腾，终于揭开了谜底了。

　　她不是在找死，也不是被打的失心疯了，而是从头到尾都在演戏啊。

　　演戏干什么？吸引了整个战场，无论是敌人还是朋友的目光，好让……自己安排的伏兵能够神不知鬼不觉的闯进地方阵营啊。

　　没错！漫天过海，暗度陈仓。

　　此时此刻，霸恶战车集群的后半段，已经被一环直径三十几米，电光翻涌的大招拢住了。

　　明眼人都认得出，这招叫做电极之地，战车轰隆隆的从上面奔驰而过，头顶上便一个一个煊赫的血数升腾出来。

　　同时因为移动幅度太大，短时间内被判定的次数太多，十有八九都染上了明晃晃的电丝。

　　这不单单是电极之地，现在整个新区，能够将电极之地使的这么大范围，伤害叠的这么恐怖，只有一个人，传说中的召唤高手，享受国务院津贴的技术大拿，众香国的精神偶像，关门放小妹！

　　同时这也意味着，一下子超过十辆战车都染上了的电丝，持续时间为八秒，感电伤害为120点+。

　　普通霰弹枪，一枪能有四万伤害；后勤机甲的霰弹炮，一炮十几万伤害；不愁的特性爆炸速射，每秒仅仅是感电伤害，就高达两三万！

　　假如是普通目标，霰弹枪和霰弹炮这样的范围攻击方式，基本上不可能全数命中，可谁让战车体积大呢？

　　跑的虽然快，可谁让它是用轱辘的呢？不能跳，转身很慢，仓促之间没有应对办法，老老实实只能挨打。

　　电极之地爆发的第一秒，被卫家兄妹集火的目标战车损血达到了将近二十万！

　　可是，同时在奋尽全力输出的还不止他俩呢！

　　这是一大团足足上百人呢，除了不愁，似乎每个都是工程师，手里面端着霰弹枪，召唤物后勤机甲手里则装备着霰弹炮，一起发射的场面，简直天崩地裂，风云色变！

　　霰弹枪好弄，可是霰弹炮，这种机甲专用装备，制造的消耗抵的上许多顶级橙装了……

　　不过没关系，众香国现在不差钱吗！

　　钱不花在这种生死存亡的关头，又要花在什么时候呢？

　　一瞬间，整个游戏似乎都顿了一下，因为这一瞬间产生的惊人的损血计算，然后，呼啸着驶过电极之地的十几辆倒霉的战车，一下子损血便齐齐超过了一半，升腾的血数从高空航拍的角度，把战车的本体遮掩的完全看不见了。

　　更有两三辆倒霉的，直接就化作了一堆废铁，去了……

　　怎么可能？

　　又怎么不可能？

　　之前说过的，现阶段战车的血量就是几百万野外boss级的，几百万的血量，一炮十几万，一枪几万的话，算算几枪几炮就能干掉一辆？

　　齐齐开完了枪炮，后勤机甲操作霰弹炮开始装填弹药，冷却时间三秒；

　　而各个工程师们，则一边从背囊里掏出下一杆霰弹枪，一边召唤坐骑，翻身上去，奔跑追逐着战车大队。

　　这个时候……霸恶战车集群的目标还在前方，还是前方那些望风而遁，朝令夕改的众香国的战车集群呢。

　　等到发现不妥的时候，“轰！轰！轰！”工程师们的第二轮、第三轮、第四轮射击都已经完成了，而后勤机甲们的第二轮霰弹炮也已经装填完毕蓄势待发了。

　　于是终于反应过来的霸恶战车集群前队，就悲惨的看到了后队全军覆没，被集体收割的悲惨画面……


第335章 人气是这样刷的

　　刚才……到底发生了什么？

　　当霸恶战车集群的前队意识到后边的变故的时候，也正是导播恍然大悟将镜头切过去的时候呢。

　　所以，只看到了战车一个个趴窝的样子，根本没看清楚前面的过程。

　　战车属于建筑，不是生命体，所以死了以后，是变成一堆残骸摊在地上，而不像玩家一样凭空的化光消失。

　　直接消失也不合理，要知道，战车虽然被摧毁了，战车里面那些玩家可还活着呢。

　　此时此刻，一个个被困在战车残骸里，除非自杀或者有人帮他们开门，否则根本出不来，这也是设定。

　　这就是大场面带来的无奈啊，场面太大了，能够关注的焦点太多，注意了这边，往往就忽略了那边，忽略了真正需要看的东西。

　　不过还好，技术手段进步了，将录影的时间轴向后推了一下，将画面的中心焦点重对一下，将清晰度提升一下，播放出来，终于解答了所有人的疑惑。

　　电极之地，霰弹枪、机甲专用霰弹炮、碎片手雷等等等等……这样的组合虽然新奇，倒也并没有超出想象。

　　甚至于连这一百多号人，怎么就突然出现在霸恶机甲集群的阵中，都有了答案。

　　那答案当然不是陈扣率领的战车集群在另外一边，吸引嘲讽了所有人的目光注意力，然后这一百多人趁机偷偷的靠近。

　　就算一个两个人是瞎的，霸恶的战车集群里，可是足足好几百号人呢，难道都是瞎的？

　　就算他们想把注意力集中在正前方也得行啊，战车空间有限，地方狭小，挤进去之后就没有舒服的全视野了。

　　只能从炸车狭窄有限的一圈小窗户中向外打量，每个座位的人固定关注某个方向上的事，想要转移到别的方向都不行。

　　一个两个可能倦怠了，一时间走神了，几十上百个呢，不可能群体性癔症了吧。

　　那众香国这一百来号凶猛的伏兵，到底是怎么凭空冒出来的呢？

　　凭空，这个词用的极好！

　　还真就是凭空，在游戏里面，凭空其实是很简单的，比如是……下线，上线。

　　这一百多人竟然是提早计算好了霸恶战车集群的行进路线，然后早就来到埋伏的地方下线等候了。

　　等到战车集群轰隆隆开过来的时候，他们“歘歘歘”，有约而同闪亮登场，直接就出现在了战车集群的边上，越过了战车重火力最强悍的覆盖区域。

　　战车的火炮凶猛，但是枪口调转不易，可是战车边上，不是还有后勤机甲以及寻路机器人组成的护车大军吗？

　　在电极之地的威力面前，别说寻路机器人那点微末的血量了，就算是后勤机甲也扛不住啊。

　　一边走着一边消失，瞬间就化作废铁了，哪里有什么发挥的机会啊。

　　总之，众香国这样伏兵突出，直接就把霸恶战车集群的后半截给打光了，损失的战车数目超过了三分之一！

　　到这个时候，广大玩家也终于明白了，为什么陈扣会突然心血来潮，丧心病狂与霸恶的战车集群正碰了。

　　她这是为了限定霸恶战车集群的行动路径啊，确保他们会从己方的下线伏击区域通过。

　　仔细观察众香国的行进轨迹可以发现，在她调转方向迎面上去之前十几分钟，部队行军的轨迹，和伏击点，以及霸恶集群的所在，就渐渐能连成三点一线了，也就是说，那个时候她就在精心布置这场伏击了。

　　我去去，又是一次峰回路转！又是一次柳暗花明！又是一次惊天逆袭啊！

　　观众们看的那叫一个瞠目结舌，那叫一个风中凌乱，那叫一个欲仙欲死！

　　一会儿喜一会儿悲，一会儿上一会儿下，跌宕起伏的余韵中情不自禁的感叹：这个女人，太可怖了也！

　　由她自己开发的，被认定为几乎无解的战车加工程师的组合，就这样轻轻巧巧的破解掉了，简直是翻手为云覆手为雨吗！

　　通过这一下，众人才意识到这招的缺陷了，那便是……缺乏应变能力啊。

　　假如是正面交战，凭着密集的火力，凭着超远的射程，这一招当真是所向披靡，无坚不摧。

　　可是假如遇到这样的突发状况，顿时就缺乏普通护车队的灵活了。

　　若是普通护车队，见到电极之地的一瞬间，应该能够反映过来并且停下脚步，至少比人为操纵的后勤机甲要快上一拍。

　　战场决胜，生死存亡，有时候差的也就是这一拍。

　　不仅如此呢，普通玩家的护车队不像后勤机甲加寻路机器人的组合，稍微一点伤害就灰飞烟灭了。

　　普通玩家可以给自己上buff，用技能，可以等待治疗的救助，更可以向突袭者发动反击。

　　就算这样的反应在高手面前未必起太大作用，至少能够争取到时间，要知道，就算杀鸡宰羊，也得花上一段时间呢。

　　而电极之地的群体感电效果，前后持续也不过八秒钟而已，只要有活人，有反应的活人顶这么一下子，把电极之地的感电时间挨过……

　　霰弹枪和霰弹炮，根本就没有那么强悍的杀伤力，接下来就进入到常规相持的阶段了。

　　一旦进入到这个阶段，凭战车超长的血量，即便高手们还可以用单体的弧光斩感电，也只能一辆辆的破坏了。

　　恐怕不等他们破坏几辆，集群前半截的重火力也掉过头来向他们做覆盖攻击了，根本不可能出现这样的战果。

　　不过整体的战略构想，单说这些细部的优劣胜负，各频道的解说员们还是能够胜任了。

　　也总算抓住了一个表现的机会啊，当下口若悬河滔滔不绝给观众解释，到底是怎么怎么一回事。

　　也终于让玩家们意识到了另外一个事实，假如霸恶不是像众香国一样，也采用了工程师加战车的编队的话，而是用普普通通的经典组合，不至于沦落到这么凄惨的地步。

　　对众香国的女首领，从昨天晚上的攻山大戏，到今天上午的战车突袭，广大论坛观众已经印象很深了，经此一役，印象更深！

　　可怕的女人！恐怖的女人！真不晓得是个什么样的女人，竟然聪明到了这种程度？

　　一桩桩一件件的光辉事迹，让观众们情不自禁对这女人生出了好奇心。

　　其实这种好奇心一直都有，不过量变渐渐的累积，再经过某些人有意的推波助澜，到现在正好达到某个质变的临界点上……

　　一时间，论坛里面对陈扣身份的揣测一下子多了很多，说什么的都有。

　　不过主流的意见是，女人的智商和长相呈现反比……

　　正当广大观众怀着复杂的情绪，各种脑补关于陈扣的形象的时候，别墅大厅里，有看不过某些人难听议论的内部人士，放出了陈扣站在控制台前，指挥战斗的照片。

　　那身姿，那线条，那脸孔……陈扣的美艳程度，还用多说吗？

　　论坛里面一下子就炸了锅了！

　　这个惊尘溅雪，竟然是这种级数的大美女？我去年买了个表，也太逆天了吧？

　　可是还不仅如此呢，那个惊尘溅雪的这边，据说就是关门放小妹，国务院特殊津贴的专家，额，就直接无视掉吧，他的这边，就是小妹本尊，据说是他的妹妹，一个白的像雪一样，可爱到了极点的萝莉少女！

　　惊尘溅雪的那边，又是众香国中另外一个重要人物，前会长落花满怀。

　　靠！靠！靠！有没有搞错，据说这家伙极端好色，遇见美女就腿软，她自己竟然也是个大美女，还是狂野风格的？

　　那麦蜜的肤色，那劲爆的曲线，那两条长腿，那头飒爽的短发……我去年又买了个表啊！

　　除了这三位，意意妹纸含羞带怯，娇俏可人，别有一种小家碧玉的风情；

　　爱吃爆米花五人组有三个麻豆出身，包括夜小月，另外两位则出身设计师，一股知性的味道，正是所谓春兰秋菊各擅胜场啊。

　　论坛整个沸腾了，喧嚣了，激动了……

　　要知道，像在职业联赛里面，一家公会能有一位美女选手，那就运气不错了；能有两个，就很夺人眼球了。

　　当然像夜行者公会那样，一帮子全是美女的也有，不过那种美女的级数，和众香国这一比，明显要差出一些去。

　　绝大多数就是看着顺眼级别的，极少数称得上秀色可餐，和夜小月美女五人组能差不多是同一级数，与众香国里陈扣、沈悠悠、不愁这三人组还是要差上不少的。

　　美女选手不管操作怎么样，成绩怎么样吧，人气基本上只排在当家头牌的后面。

　　也可以这样说，当家头牌是靠着自己的操作，带领队伍出成绩，为公会赚钱；而美女选手则是仗着自己的姿色，人气，靠拉广告拉赞助这样的方式给战队赚钱。

　　相同的效果，不同的路子罢了。

　　美女们就是有特权！何况是一下子这么多美女！何况是一帮这么能干的美女！

　　总之一瞬间，论坛观众们对众香国的观感就变了。

　　变化是十分剧烈的，可是很多人自己甚至都没有意识到。

　　之前觉得众香国有点野心勃勃，现在这叫美女的奋斗；之前觉得众香国行事奸诈，不择手段，现在这叫美女的狡猾；之前觉得众香国指挥作战还行，不过高手的实力也就那么回事吧，现在……美女能做到这种程度，就值得表扬了，哪里还能更加苛求呢？

　　不单是论坛里的人心变了，口气变了，就连各个直播频道的解说员，都不由自主的帮众香国说起话来。

　　好的地方要夸，不好的地方换种说法也要夸。

　　甚至把霸恶邯郸学步、东施效颦这块，也算到陈扣头上了，说她摆出战车集群加工程师的组合的时候，就在这样算计了。

　　天可怜见，那个时候，陈扣还不晓得霸恶有超过一百辆的战车储备呢……

　　总之，就在众香国指挥大厅照片爆出几分钟之内，众香国的收人行动达到了空前的巅峰，每一秒钟，都是至少几十人申请加入，就算不假思索的全部通过，那没有相当的手速，点都来不及啊！

　　众香国的成员人数也一路暴增……

　　今天早上起来的时候，受昨晚踢掉钉子的影响，是三千出头；等到战车集群出现，在霸恶地盘摧枯拉朽势如破竹，数量飙升到了四千；可是现在，五千，六千，七千……一路上涨，涨的都让人有点害怕了！

　　这就是美女效应啊。

　　眼瞅着计谋得逞，陈扣满意的点头。

　　什么计谋？美人计啊，论坛里的图片没有经过她的允许，谁让私自上传？谁敢？

　　众香国想要站稳脚跟，想要扩大影响，光凭会用计能打敢杀可不行，还必须有足够的人数，能够形成为一股势力啊。

　　可是现在，开区都已经两个月了，要加公会的，差不多已经都加了；还没有加的，十有八九都是独行客，不打算加了，这种情况下，众香国想要招人那真是千难万难啊。

　　这一点，就从狂欢夜之后到现在，众香国一直在表现，一直在奋斗，可是到现在，公会人数也才三千出头就看的出来了。

　　所以仔细考虑之后，陈扣觉得，必须要出奇制胜！

　　反正，众香国的阵容等过了发展期，开始打外围赛的时候，铁定就要曝光了。

　　与其那个时候被动的被媒体曝光再惹发热议，不如趁现在有这个机会，提前爆出来。

　　还能够先一步招揽玩家，扩充实力。

　　美女玩家并不算稀奇，能算计会打仗也不算稀奇，可是两者叠在一起，就惹人眼球了。

　　尤其还是在这样激烈交锋生死搏杀的战场上……

　　要不是战斗真的十分非常以及特别的精彩，大家早就不看战斗了，而去研究众香国的美女们究竟是因为什么凑到了一起？又是因为什么萌生出了打外围赛的心思？以及……大厅里面，除开美女之外几个猥琐男又是怎么混到里边去的了？

　　甚至当场色狼五人组接到了许多联络的电话。

　　却多是今天在线的同事们，终于通过论坛直播发现了某些真相，大骂他们不厚道。

　　为什么骂他们不厚道？

　　为了扩张实力，色狼五人组不是奉陈扣之名，在专业代练的圈子里面，寻找愿意跳槽的打工者吗，可五人组是什么人啊？

　　怎么可能让外人占了这样的便宜去，虽然人的确招了不少，千方百计，费尽心机的，让他们只在家里工作，不上战队这边来。

　　过程中当然极尽抹黑之能事，比如说，环境虽好，女老板却长的如何如何丑恶，看了晚上会做噩梦；又是多么多么的暴虐成性，要不然怎么会被称作女王大人呢？

　　……

　　当然了，那些都是些细枝末节的东西，回归主题。

　　此时此刻，众香国与霸恶的第一轮战车集群的大规模交火还在继续呢。

　　霸恶战车集群的前队，气急败坏，怒发冲冠的调转炮口，试图火力覆盖掉卫不病带领的工程师团队。

　　这时候，陈扣率领的众香国战车大队却已经停止了逃跑，趁机掉头转向，向霸恶的战车集群发动了反冲锋。

　　与此同时，卫不病和不愁并没有退却，而是追着前面试图转向瞄准的战车就上去了。

　　战车这种东西，距离越远威力越大，距离越近反倒越容易应付的。

　　要不然陈扣会想出这样的主意呢？

　　仔细想想吧，那么一尊钢铁的庞然大物，那本身就是最好的障碍物啊，蹲在墙角下，不单它自己的炮塔很难打到，顺带的队友的炮火也很难覆盖到，所以才需要护车队，才需要玩家时刻守在边上，不让其他玩家靠近吗。

　　这样的组织，霸恶的战车集群也有，就是工程师召唤出来的后勤机甲和寻路机器人吗。

　　发现了后路被打，这些人本能的按照预先设定好的程式，向后军投出了寻路机器雷。

　　只是……在他们动手之前，趁着霰弹炮与霰弹枪第一轮冷却换弹的功夫，众香国的工程师们召唤出了自己的寻路机器人，控制后勤机甲投了两轮。

　　也只有这两轮的炮火了。玩家下线上线，这种有时限的召唤物是不会随身带的，必须重新召唤。

　　不过，两轮已经够了！

　　“轰！轰！轰！……”这就是足足两百多枚炸弹，在战车集群的前队中爆发了啊。

　　虽然寻路机器人的爆炸威力有限，可是霸恶战车集群的后勤机甲们，像搬板砖一样的搬着的寻路机器人本身也不是血多长甲多厚的存在啊。

　　这样两轮下去，十不存一，几乎都在后勤机甲怀里被炸成废渣了，一下将两边的投掷火力，拉回到了同一水平线上，面临这没有弹药可用的窘境。

　　等到他们稀稀落落的召唤新弹药出来，又参差不齐的控制着后勤机甲试图向后方投掷的时候，这个时候，后军已经被全歼了。

　　然后众香国的工程师们并着卫家兄妹一起，迅雷不及掩耳盗铃，就追上前军的步伐，和他们纠缠在了一起，让他们要爆不知道该爆向哪里了。


第336章 一招不够，还有一招

　　可是，怎么会？凭什么？

　　要知道后军被屠戮的同时，战车集群的前军可是一直保持前进的，这段时间也往前开了有几十米远了吧？

　　霸恶的玩家一边控制战车继续奔跑拉开距离，一边拨转机关枪，从正向调到向后……

　　当枪口调整好，距离也正处于敌人够不大着，机枪适合发挥威力的距离了。

　　很简单，大家凭的是蛮牛冲撞，或者弹射突刺，或者三段突刺。

　　不像卫不病似的，对其他召唤来说，准备一招冲锋技能保命是天经地义的……

　　迅捷无比的冲锋技能用在了这里，一瞬间就拉近了他们和战车的距离。

　　与此同时，他们的召唤物俯身四肢着地，按照卫不病的宠物改坐骑程序，也开始夺路狂奔呢。

　　不过这种四脚着地的奔跑，要和冲锋技能比快还是差了一些，被甩在后面。

　　但一百多只后勤机甲四肢着地奔驰赶路，溅起一溜烟尘的样子，也蔚为大观了。

　　“哒哒哒哒……”就在这个时候，战车集群的重机枪咆哮起来了，流光拖曳，弹火纷如雨下，将枪口对准的方向打的尘烟四起，硝烟弥漫。

　　不过，目标太多了，一百多个人，再加上一百多只召唤物呢，而且分散的满坑满谷，铺天盖地。

　　想用寻路机器雷，刚才十有八九已经被爆掉了，零零散散扔出去一些，距离也不固定，方向也不固定。

　　最要紧的是……它威力弱啊，就算把敌人爆飞了，人家大不了浮空摔个屁股蹲，掉千儿八百的血，说不定还因为这样，还躲过了机关枪好不容易瞄准的攒射呢……

　　秩序，这个地方，就看出秩序的重要来了。

　　战车加工程师的组合，应变速度与能力稍慢，不，是相当的慢，所以必须用秩序来约束。

　　就好像冷兵器刚刚向热兵器转换的时候，为了保证火力的密集与威慑力，火枪兵必须整整齐齐的列队，三段射击，有条不紊，按部就班。

　　这样敌人数量再多，也会被密集的火力打的抬不起头来。

　　可是这样的阵型一旦被敌人近身，火力无法集中，步调不能统一，威力肯定大减！

　　更何况这里的敌人，可不是冷兵器时代没有一点远程攻击能力的土人，离着战车集群的距离近了，很多技能就可以用出来了。

　　什么震撼弹、闪光弹、碎片手雷、自毁飞雷、遥控无人机什么的全冒出来了，其中还包括了隔绝视野的烟雾弹，是不愁释放的。

　　不过，在这里起最大作用的其实并不是以上技能，当然了，这些技能也起到了一定的骚扰效果。

　　起最大作用的是另外一招，所有人都没有想到的一个技能。

　　什么技能？

　　EMP震荡，也就是俗话说的电磁脉冲，工程师40级技能。

　　范围大，以玩家自身为中心，根据等级，至少前方六十度角，三十米半径的扇形区域。

　　威力强，虽然是范围攻击，现在大家都刚过40，才仅仅一级，就有七八百将近一千的攻击力，范围攻击力！

　　与这相比，同样威力很强的范围爆炸类技能或者枪炮洪流、火焰急冻喷射器之类的，简直就好像小孩子过家家一样。

　　频率快，冷却时间好像只有十来秒钟，而且施法时间相当的短，普通玩家都能在半秒钟之内放出来。

　　当然了，如此强大的技能，也必然伴随着致命的缺点，若不然工程师不可能是现在这种尴尬的地位。

　　什么缺点？这招只对机械单位，确切的说，只对拥有电磁能量的单位起效。

　　所以进化系和变异系是根本不吃这招的。

　　就算在机械系里面，假如是格斗精英、枪械专家或者医师吃到了这招，通常也只是能量电池的输出会有问题，导致一段时间内招式蓄能变慢，cd延长；假如身上装备着电磁能量护甲，会一定程度的降低防御……

　　也就如此而已了，连血都不带掉的，没办法，技能描述清清楚楚，这招只对机械单位起效。

　　可是在霸恶的战车集群面前，这招简直就是噩梦啊……

　　不管是陈扣有意的误导也好，还是误打误撞也好，霸恶的战车集群，可是百分之百的纯机械化的啊。

　　随着召唤师们一个接一个的emp震荡用出来，先是那些飞行在半空中的寻路机器人们，根本就没有自爆的机会，“咻”的一下就变砖了，毫无意义的跌在地上。

　　继而又是守护在战车旁边的后勤机甲们，它们的血量倒是不少的，还要超过现阶段的主流玩家，平均在六千以上。

　　可是使用emp震荡的不是一个人，而是一群，百十来个啊。

　　Emp震荡的威力层层叠加，当云蒸霞蔚的血数升腾过后，这些后勤机甲一尊尊还维持着行走时候的完整姿态，却再也没有动静了……

　　Emp震荡，只冲击电路，死了都无声无息，不带外伤的。

　　在后勤机甲齐齐消失的同时，电磁震荡的叠加之下，霸恶的战车集群也跟着齐齐掉血平均几万。

　　没办法，谁让战车也属于机械单位呢？

　　到了这个时候，玩家也终于发现了战车加工程师组合的另外一个严重缺陷，那就是结构太单一了。

　　竟然生生被emp震荡这样一个除了工程师互相pk的时候，偶尔会用一下的冷门技能死死的克制住了。

　　真的，一点都不带夸张的。

　　Emp震荡的冷却时间是十秒钟，而工程师的后勤机甲，被完全摧毁的话，重新召唤的时间长达二十秒。

　　没办法，永久性召唤单位都这样，它们是随时随地时时刻刻伴随在召唤师身边的，哪怕有时候因为特殊的原因走丢了，召唤师只需要一个简单的动作，立刻可以让它们出现在身边五十米内。

　　所以它们死一次的待遇，和玩家死是一样的，复活需要足足二十秒。

　　二十秒啊，emp震荡都好了两轮了……也就是说，它们根本就没有出现的机会，就算出现，也是被震荡瞬秒的命。

　　不仅如此呢，emp震荡冲击的是机械单位的电路，就算震不死对方，也能让对方的能源系统出现问题，属性降低，输出减弱。

　　作为纯机械单位，城战用的战车能吃的负面状态不多，emp震荡偏偏就是其中一种。

　　“哒……哒……哒……”在战场的远方，听那经过了电磁震荡洗礼传来的枪声，明显可以听到稀疏了很多。

　　不但射速变慢了，威力也降低了啊，这emp震荡层层叠叠的，恐怕还没有人见识过一下子被这么多层震荡削弱过的单位呢，现在可算是见识了……

　　射速直接降到了原来的一半似乎还不到，威力同样也被拦腰一刀斩了，再加上又没有了防护，空空荡荡。

　　游戏内外，论坛上次，再一次的鸦雀无声。

　　上一次，是因为卫不病电极之地的蛮横，以及在电极之地的作用效果下，战车被摧枯拉朽的摧毁的场面；

　　这一次，则是因为层层叠叠的电磁震荡，一整个的战车集群几乎被瘫痪的场景……

　　其实，众香国的伏兵下线再上线，完全可以直接就用这群体的emp震荡的，但是他们没有，而是先用出了电极之地。

　　这意味着什么呢？

　　玩家多余的感觉不到，就是两个字——可怕！

　　看起来几乎无暇可击的搭配，他们出乎意料的拿出了一种解决方案还不算完，转眼之间又拿出了第二种，那接下来，还会不会有第三种，第四种……

　　这种状况，能想出一种解决方案来的，就已经算得上天才了，至少游戏内外、论坛上下，数以百万家的广大观众是没什么人想到。

　　能轻而易举的拿出两种，那简直就是妖孽！

　　还是漂亮的让人羡慕，美丽的让人嫉妒的妖孽！

　　一时间议论纷纷，窃窃私语，对陈扣的智慧又加深了一层理解。

　　不过假如让陈扣说的话：“不用电极之地，怎么推销囤的抗电装啊？不用EMP震荡，又怎么推销囤的工程师装备啊？”

　　这一会儿攻一会儿防，一会儿矛一会儿盾，来来去去，看的人眼花缭乱的，其实总结起来就一个意思：工程师很好用喔，潜力还没挖掘出来呢，大家都好好练吧，已经选了的就别改了，选错了的，就赶快再改回来吧。

　　这可是比卫不病单枪匹马pk百人更加好用的广告。

　　毕竟卫不病做的那些事，不单需要职业，还需要罕见的装备，需要职业级的操作……

　　这些因素汇集起来，才让他显得那样的强大。

　　玩家当然对这样的强大心向往之，可是……他们心里也知道，这样的表演，他们充其量也只是看着过瘾罢了，想要让他们自己也做出来，这辈子基本上是没可能了。

　　可是这里工程师的表现，他们可以啊？

　　不会控制着后勤机甲整齐划一的投寻路机器人吗？这个只要买一段后台程序，谁都能做到啊。

　　不会释放emp震荡吗？开玩笑，只要点过技能点的，这还需要技术含量吗？

　　人人都能做到，所需要，无非是人数多一点罢了……

　　这却是最好解决的，网游玩到现在，早不是个人英雄主义的时代了。

　　一个人的力量毕竟是有限的，要不然大家怎么会争先恐后的加公会呢？人毕竟是社会性的动物。

　　这种广告还有一个最大的好处，卫不病的模式，号召玩家玩工程师是一个一个来的；而这样，极可能是一群一群的。

　　因为显然，不管什么战术，都必须工程师多了威力才强悍，玩家可能组队练小号，而更有可能的是，公会会统一组织人，起一批这样的号。

　　但不管是哪一种吧，号练起来了就得穿装备吧？也不能太寒碜吧？这样一批一批的……

　　自从卫不病发掘出召唤的潜力以来，陈扣有意无意的就在囤积的那些召唤装备，不就有出手机会了么？

　　边上一些对她了解甚深的人也都明白过来，这女人的思路，一开始就不在行军打仗上，而在推销装备啊。

　　其实，废土里面的攻城武器系统还是很丰富的。

　　可不单单是装甲运兵车和坦克，单机械系里面就还有其他几种的，更何况还有另外两系。

　　进化系有远古巨树与云吞凶兽，远古巨树远程投掷树干，碾压一溜；云吞巨兽施展念刃，射程远攻击速度快；

　　变异系有尸块组成的恶魔弗兰肯斯坦与变异病毒巨怪，弗兰肯斯坦皮糙肉厚擅长肉搏，病毒巨怪流毒无穷，一感染就是一片……

　　不过，后两者虽然威力也不错，远古巨树行动缓慢，和云吞凶兽正形成鲜明的对比，难以统一步调。

　　至于弗兰肯斯坦和病毒巨怪，假如是在混乱人多的战场上，二者的威力可能不小，可假如要攻城拔寨，恐怕就有些专业不对口了。

　　所以大家不约而同的都选择了战车系列。

　　陈扣给所有人好好上了一课，不要总是选择大多数人会选的答案，那意味着太容易被人看穿；

　　假如选择了大多数人会选的答案，答题过程便要精妙构思一下……时代在发展，社会在进步，在这世界上，一成不变就必然面临着淘汰。

　　EMP震荡叠加之下，霸恶的战车集群大受影响。

　　不过，子弹在攒射，炮火在轰鸣，这样大的战车集群，就算GM来了，也没可能让它们不做一下反击的就去了吧？

　　事实上激烈的正碰下，就这短短几息间的功夫，超过一百人的工程师队伍，已经死伤了二十几人，四面八方不断的有白光闪烁。

　　瘫痪报废的后勤机甲更是有四五十台之多，谁让它们目标大，又跑在后面容易射击的角度呢。

　　当然了，这段时间霸恶的战车集群同样不好受。

　　除了emp震荡叠加，卫家兄妹比工程师稍晚一线，冲上去了。

　　卫不病合体了后勤机甲，开启了夺路狂奔，拎着门板一样的巨剑，拖着十来米长的电光，对着落在最后的战车一顿狂切。

　　宽大的剑身，惊人的电光，即便战车庞大的身躯也遮掩不住，一个又一个煊赫的血数升腾出来。

　　既然没有电极之地了，那就只有仗着大弧光斩的感电了。

　　卫不病的勇猛，吹响了一轮进攻的号角，幸存的工程师与机甲门各自掏出霰弹的武器，“轰！轰！轰！”狂攻不已。

　　在卫不病的带领下，眨眼之间便解决了数量战车，当然了，工程师和机甲们损失的只有更多。

　　另外一边，不愁则是一个单兵弹射器从空中坠去。

　　小小的身影引起了机枪操作者们的注意，调转枪口向她轰去，灼亮的子弹划过了天空。

　　不过在频率快转折自如的幻影五连跳面前，根本不够看，被不愁轻轻巧巧落了地，不，落上了战车的顶盖。

　　战车的顶盖？对于一个远程来说，那地方的确位置高视野好，不过……会不会太醒目了，成为众矢之啊？

　　完全没必要担心，因为就在不愁坠落的刹那间，这辆战车的顶盖一下子打开了，从里面钻出个人来，霸恶的工程师。

　　为什么？好好的呆在战车里不好吗？干嘛要出来？

　　当然是有原因的，众香国EMP震荡的法子虽然厉害，其实就工程师自己，就有克制的法子。

　　叫做EMP防护罩，根据等级，可以隔绝十几米甚至几十米范围内的emp冲击波，让机械单位不会被影响到。

　　和emp震荡同属于40级技能。

　　不过十分悲催的是，这招会被战车强力的车体隔离掉，外面的攻击完全打不到战车内部的人，这战车内部释放的招式，也影响不到战车外部去。

　　所以，明明有解除的法子，他们在战车里面释放，一点用没用，战车还是被一个又一个的震荡状态叠加着。

　　他们实在忍不了了，就出来了，然后，就成了未卜先知的不愁的猎物了。

　　当头一发击退弹，第一个冒出头的家伙，怎么出来的就怎么进去了。

　　这个时候，边上有别的战车的机关枪对准了不愁，不愁机敏的一个伏身，就从战车边上滑下去了，滑的过程中，雷暴弹、碎片手雷、枪榴弹……一发一发从战车没来得及合上的顶盖塞了下去。

　　战车里面空间能有多大啊，这下子可算遭了罪了，先是雷暴弹。

　　这招就跟卫不病的电极之地有点异曲同工之妙，当然了，范围要小的多，爆炸瞬间的威力则要强的多，尤其还是不愁40级之后加了料的。

　　小范围内一爆炸，威力来回激荡，便将车厢里的玩家十有八九的感了电了，然后碎片手雷，“歘歘歘”几乎就没有活人了！

　　就算勉强还剩下了两个，还有一记枪榴弹的么。

　　事实上，废土写实，爆炸威力在秘密空间里本来就是成倍数的增加的，就算没有感电，光凭碎片手雷和枪榴弹的威力，也够里面甲薄血长，先天不足的工程师们喝一壶的了。

　　“轰隆隆……隆隆……隆……”头顶冒烟的战车渐行渐缓，几秒钟后，趴窝在那儿一动不动了。


第337章 最后执着，也是虚幻

　　而且，还不仅仅这一辆呢。

　　束手无措的环境下，人们通常会选择相同的应对措施，此时此刻，不止一辆战车的顶盖打开，有霸恶的玩家试图出仓发招。

　　“轰！”身体刚刚探出了半截，一发寻路机器雷在他头顶正上方炸开，怎么出来的又怎么回。

　　紧接着，枪榴弹，这是复制出来的，以及更多的寻路机器雷，纷纷通过打开的顶盖精准的飞进了舱中。

　　“轰隆隆……隆隆……隆……”又一辆战车趴窝在那儿。

　　这同时，卫不病大弧光斩所向的目标，被幸存的工程师们集火，渐渐的也血量殆尽，化作了一堆废铁。

　　不过众香国取得的战绩还不止如此呢。

　　不要忘记，在霸恶战阵的另外一边，还有众香国的战车集群，虽然数量不多，十二辆，但是霸恶的这战车集群现在也损兵折将，数目不满了啊。

　　这过程中，负责指挥车队的淡蓝色的风声还犯了一个致命的错误。

　　什么错误？

　　坦克的炮管，是正前方120度角射击的，不能360度自由旋转，而机关枪可以。

　　所以骤然受到突袭的时候，他没有让战车集群用比较麻烦的方式，行进中调转车向，以火炮瞄准伏兵，而是让机关枪转向向后。

　　但是……他们正前方的是战车集群啊，战车体积庞大分布分散，火炮的爆炸式覆盖攻击能够打的目标极少，释放频率慢，威力也不足够；

　　反观后面，工程师铺天盖地的杀过来，以emp震荡压制。

　　的确大幅减缓了战车的攻击效率，不过emp震荡以攻击电路，攻击能量供应为主，所以这种影响……比较古怪。

　　像机关枪这种射速高的武器，受到的影响就比较大，像是火炮……当然了，受到的影响更大。

　　不过，一者是从每秒三十发降速到了每秒十五发都不到，另外一者却是从三秒一发降到了三点五秒一发，影响小的几乎可以忽略不计。

　　至于威力，一炮伤害超过两万，打过去目标是个死，一炮被拦腰一刀斩到一万，目标挨了还不是一样的死？

　　关键是爆炸范围大，能够炸乱敌人冲锋的队形，对他们形成威慑。

　　而机关枪这种射速高的单体攻击技能，显然才更适合打战车那样皮糙肉厚移动缓慢的目标啊。

　　机关枪调整到向后开火射击，发现效果不佳，淡蓝色的风声就让他们自由调整，此时战况正激烈，实在也没有太多交流的功夫。

　　于是，机枪手齐齐向后调转了一百八十度，这同时，坦克驾驶员们也齐齐让坦克向后转了一百八十度……

　　火炮的方向倒是对了，可是机关枪……相当于没动，那叫一个混乱啊。

　　倒霉的就是工程师们了，顿时受到了双倍的火力压制，而陈扣指挥的战车集群，则那叫一个痛快，顶在敌人的屁股后边，就打就轰便是了。

　　精英级的士兵，可以让机关枪的子弹全部打在战车的护甲薄弱处，虽然战车不存在什么要害，不过护甲厚薄还是能通过伤害体现出来的。

　　不过更恐怖的还是那四个炮兵啊。

　　他们打炮的精度达到了什么程度呢？当众香国的工程师们忍耐不住，纷纷从舱中掀盖而出的时候，一瞬间四个炮兵不约而同将炮弹打向了舱门。

　　结果，四发三中，瞬间将三辆坦克瘫痪掉了，唯一没中的那个，被其他三人那个好一通奚落啊！

　　这边，战车集群集火摧毁了两三辆，火炮入舱爆掉了三辆，那边卫家兄妹联袂出手爆掉了两辆，弧光斩配合工程师们的集火也干掉了两三辆……这些前后也不过十几二十秒时间罢了。

　　刚刚经受了一轮重大损失的霸恶的战车集群，就又经受了另一轮惨重的损失，战车的数目急降，此时已经只剩下十三四辆，和众香国的战车集群差不太多了。

　　接下来，基本就是垃圾时间了……

　　在火炮不计误伤的连轰之下，工程师们基本死伤殆尽，霸恶的战车集群经过了混乱阶段，终于慢慢的调整好了方向，emp震荡的负面影响也渐渐消散了。

　　而众香国这边，招数也用的差不多了，接下来就没什么其他好办法了，就是站在那里和对方换血而已。

　　哦，若说优势的话，众香国这边倒是还有两个。

　　首先，卫家兄妹和后勤机甲依旧活跃于对方的战车集群中间。

　　没办法啊，这兄妹两人的操作实在太好了，他们以战车庞大的身体作为掩护，移动迅速走位灵活。

　　一两架枪一两台炮实在搞不定他们，可是调集的火力太多了，又不值得了，要知道，对面还停着十二台战车等着他们打呢。

　　只能任由二人在阵中肆虐，一会儿一个弧光斩配霰弹、碎片手雷，一会儿又一个烟雾弹混淆视线，或者工程师EMP震荡群伤压制。

　　当然了，霸恶的玩家也在努力，虽然攻城武器没有空闲，车里面不是还坐着好多的工程师吗，纷纷开始召唤，有的寻路机器人，有的召唤机器犬，试图给兄妹二人制造麻烦。

　　至于后勤机甲……长达二十秒的施法时间，就算了吧。

　　不过，这点疲软无力的抵抗，对卫家兄妹来说，有意义吗？

　　来一个杀一个，来两个杀一双，甚至不耽误干正事。

　　第二个优势……依旧还是枪法啊。

　　同样是机关枪，有操作和没操作不一样，枪法好的人和枪法差的人操作，更加不一样。

　　霸恶的机枪操作手们要说也是会中精英了，可和打惯了实弹的军中精英比，实在不是一个档次啊。

　　同样都是毫不间断的连射，霸恶的人别说控制落点了，能让子弹的散射范围保留在战车身上就不错了，而军中精英们的连射，火力能集中在护甲薄弱区域。

　　时不时的，他们还会将准心对准对面的枪口，一阵集火过去，将对方的枪口打的弹到了天上，一两秒钟全部放了空炮。

　　怎么比？根本没法比啊。

　　不过几秒钟功夫，便开始有战车损毁停摆了。

　　反观对面，虽然双方的策略一样，尽可能的将炮火集中到一辆车上面，争取最快速度消灭对方，可是……也得对方肯配合啊。

　　每当有一辆战车的血降到三分之一以下，就必然会有另外一台战车突然蹿出来，一个加速，一个转向漂移。

　　真的……战车坦克的漂移，严严实实的挡在了被集火目标的前方，代它承受伤害。

　　直线的机关枪顿时再也够不着了，虽然还有能转弯的炮弹，可是……

　　三分之一血呢，边上还有人给治，无论如何也打不下来啊，只能眼睁睁看到煮半熟的鸭子飞了，然后是下一只，下下一只。

　　其实打到现在这个阶段，霸恶这边的人已经不奢求什么了，他们唯一的追求，也就是让众香国这边至少损失一辆战车了。

　　要不然，浩浩荡荡三十几辆战车开过来，竟然被剃了光头那也太惨了。

　　可是看起来连这点要求，众香国都不打算满足……

　　既然没有条件，创造条件也要上！

　　霸恶人终究是有血性的，当战车还剩下了七八辆，将牙一咬，把脚一跺，他们决心拼了！

　　七八辆战车同时发动，向前直扑，同时分开左右两边，全部瞄准了刚刚被遮挡到后面的损血战车。

　　你往左边挡，就右边的集火，你往右边挡，就左边的集火，看你该怎么办？

　　霸恶上下一心，众志成城就欲蛮干，拼个两败俱伤的功夫，“刷拉拉”，一道高压电桩插在了两分之间的地面上。

　　电花喷涌，光浪翻腾，将仅存的七八辆战车结结实实笼罩在了范围之内。

　　电极之地！经过这么长时间的战斗，cd终于缓好了，再度出手，一击建功。

　　强大的感电伤害，配合战车机关枪的高射速以及卫家兄妹两个人的暴力输出，刚刚分成了两队的霸恶战车集群，其中一队飞快的消失。

　　这地方，就又体现出工程师另外一个不太给力的地方了。

　　虽然坐在战车里面，能打能加，称的上十分全面，比任何一个职业的优势都要大。

　　可全面也往往意味着平庸。

　　论战斗力，他们不如推开舱门冲出去，能打敢拼的战斗职业；论治疗能力，他们比专业的治疗更是差的远，能有人家三分之一的治疗量就不错了。

　　虽然每台战车里面的工程师们，这种情况下都顾不得召唤宝宝战斗，撅着屁股就是给自己的战车狠命加血，可是……无奈能力不足啊。

　　电极之地持续的八秒钟时间里，战车依旧不停的掉血，雪崩式的掉血，他们那点可怜的治疗量根本无济于事。

　　一边的战车飞快的就消耗殆尽了，至于另外一边，早有队友战车顶上，堵住了他们的射击角度，自然也无功而返，很快的被占据了数量优势的众香国集群轰杀至渣。

　　哦，若说有啥值得欣慰的，也就是临死之前，有一辆战车的炮手与驾驶员逆境爆发，调转炮口，迅雷不及掩耳给了卫家兄妹一炮，卫家兄妹没来得及躲避，被齐齐送回了复活点这一桩了。

　　“呼……”一场精彩激烈，天崩地裂的交火终于落下了帷幕。

　　它的开始就出乎人们的意料，它的过程更是千折百转扣人心弦，它的结局，同样是令人回味悠长啊。

　　让人看完了，还久久沉浸在思索中一时间不能自拔。

　　思索战斗的过程，思索战术策略的作用，思索高手存在的意义……

　　这简直是可以团战史册的教科书般的一战啊。

　　就这样静静的，几乎没有杂音的沉默了良久，从广大观众到直播的媒体才突然意识到，卫家兄妹最后的死，似乎并不是霸恶的胜利而是众香国的胜利啊？

　　为什么？

　　因为他俩一死，似乎……就摆脱了此时此刻无孔不入的直播部门的航拍，可以自由行动了啊。

　　虽然众香国战车集群的打法令人耳目一新，最后的炮火轰炸，更是淋漓尽致的展现了职业战士和业余战士之间，战斗力上的差别，可是……纵观整场战斗，最关键的还是卫不病的那两个电极之地啊。

　　没有电极之地，就没有装备了力量装的工程师集群的霰弹密集覆盖；没有霰弹密集覆盖，就没有霸恶战车集群最初的减员。

　　Emp震荡叠加的确也很强力，可那只是削弱，并没有制造大量减员的能力。

　　而假如没有最初的减员，将双方的数量差距拉近到一定距离，加上对方的指挥又犯了严重错误，那工程师的集群肯定会更早一步覆灭。

　　没有了他们的牵制，敌人的工程师就不会想着出仓，就不会有第二轮幸运的减员……

　　那么，就不可能有这场酣畅淋漓的大胜。

　　虽然众香国战车的驾驶员和操作者都是专业的，可是双拳难敌四手，好虎架不住群狼啊。

　　综合评定，这场战斗，众香国战术、实力、运气缺一不可，不过，倘若没有卫不病的电极之地打开缺口，就算战术再得力，实力再强横，运气再逆天，也不可能实现。

　　可是，做到了这一切的第一功臣，原本应该是万众瞩目焦点的卫不病，就在战斗结束前的一瞬间……消失了。

　　反应过来的媒体立刻控制着航拍器去找，可是最近的复活点，空无一人。

　　仔细想想，这是霸恶的地盘，基地里很可能有公会对众香国宣战了，所以复活点对人家关闭了。

　　那第二家呢？第二家也是同样情况，第三家……

　　一边得判断死亡位置的距离远近，一边得迅速收集资料来判断复活点和众香国有没有战斗关系……

　　哪怕媒体的消息再灵通，设备再先进，这种复杂的局面，又哪里是一时半刻能够算清的啊。

　　再说了，卫家兄妹又不是死人，等到他们算清了，人家早从复活点跑开了，消失在了大厅广众的视野里。

　　至于接下来要干什么？还用说吗？当然是寻找另一处伏击点，然后下线等待霸恶的战车集群经过喽。

　　战斗还没有结束呢，霸恶的战车大军也只是解决了三分之一而已。

　　……

　　“呼～～～”面目阴沉，怒而更威的年轻人缓缓吐出一口气。

　　视频的对面，淡蓝色的风声面色如土，丝毫不敢因为对面的老板没有发作而松气。

　　因为他深深的知道，这一位就是喜怒不形于色型的。

　　他真的愤怒了，你未必能看出来，他脸色好的时候，你真当他心情也好，往往会死的很惨。

　　摊上了这么一位金主真是很没办法，可是……谁让人家有钱，霸恶上下都指望着呢。

　　不过这回的麻烦，真是钱好像也解决不了啊。

　　从战斗开始，他就坐立难安，大难临头的感觉怎么也摆脱不掉……

　　整个过程，论坛的解说员极尽讽刺挖苦之能事，说霸恶纯粹是邯郸学步，东施效颦，精髓没学到，反让人家趁势打爆掉了。

　　可原本一百多辆战车，都是正儿八经的近战、远程、治疗、辅助配的，是这位金主一时兴起，说既然战车加工程师那么强力，就都改了吧。

　　于是就改了……原本可以提早几十分钟出兵的，就这样生生耽搁了。

　　解说员那每一句讽刺挖苦，那都不是骂人，而是往这位金主身上捅刀子，伤口上撒盐呀。

　　等到后来，霸恶被前后夹击，又是金主“英明果断”的看出来，应该机关枪朝前，火炮冲后，下令大家调转方向，而且为了效率最高，让上下一块转，结果导致了枪口压根不转那搞笑的一幕……

　　自然又惹得论坛里面一阵冷嘲热讽，说的这位金主面皮直抖好像抽风了一样。

　　等到最后，眼见大势已去，他气急败坏，丧心病狂的命令所有的残血战车掉头，轰杀了卫家兄妹，似乎是出了一口气。

　　可是一转眼，专家们又分析出来，人家那根本不是被弄死的，而是主动求死。

　　反正公会战状态，又不掉装备又不减经验的，还正好摆脱了直播航拍的镜头，可以继续下一轮埋伏……

　　听到这节，这金主一口气喘出来，险险都吸不进去！

　　虽然说，一向喜怒不形于色，可是这一瞬间，金主心中的屈辱、愤怒、不甘，本能已经无法压制了。

　　“联络那些媒体！给钱！让他们加紧航拍追踪，只要能找到敌人伏兵的具体位置，他们要多少，我就给多少……”好半响缓过气来，这金主咬牙切齿的道，“另外……”

　　正说着话，忽然见对面的淡蓝色的风声眼睛一斜，面色一动。

　　“怎么了？”没有好气的问道。

　　“没什么，没什么……”淡蓝色的风声赶紧摇头，可是那一脸古怪的样子，又怎么可能瞒得住金主锐利的眼睛。

　　“到底是什么？”追问道。

　　“是……是对面的惊尘溅雪发来了消息……”淡蓝的色的风声吞吞吐吐的说道。

　　“说的什么？”

　　“……”淡蓝色的风声默然。

　　“说的什么！”金主加重了语气。

　　“她说……谢谢咱们高价采购了她囤的召唤装！谢谢啊……”

　　“噗……”金主终于承受不住，一口血喷出来。


第338章 胜负余韵

　　陈扣的感谢可是十足真金的。

　　想想吧，自从狂欢夜后，她就持之以恒不断积攒的召唤装了。

　　一方面囤货，一方面抬价，挤压竞争者，控制市场的规模。

　　日复一日，月复一月，累积的数目比爆掉的公会仓库也不逊色了，就在等着这样的一天呢。

　　一下子就被霸恶采购了几百套去，而且每套都是几百至一千不等的绝对高价，一下子就是几十万进账。

　　而这些东西收购的时候花了多少钱呢？

　　基本上是用的游戏币，因为便宜的都不好意思论钱，几分几毛一件，没法张嘴啊，近乎于无本买卖！

　　而且，大采购的还不仅仅是霸恶呢。

　　等霸恶买完了，又作为陈扣的道具，严密论证了，由工程师组成的无敌战车队，还是工程师自己破起来方便之后……其他六大盟同样也成了陈扣的客户了。

　　当然了，客户自己是不知道的，只有少数聪明人隐隐能猜出一些。

　　每个战队都有自己的情报来源，像这样涉及到团战的大宗采购，他们十有八九是自己内部消化，消化不了的话，再通过一些熟悉渠道购买。

　　总之，霸恶之后，六大盟陆陆续续的，也开始收购召唤装起来了。

　　数目倒不多，一家三四百件的，不过六家联合起来，那就是超过两千件，过百万的进账了。

　　没办法，召唤就是好用！就是流行起来了吗！

　　不说掩护战阵，就说基地防御吧，召唤师控制后勤机甲投掷寻路机器雷，进行覆盖式的轰炸，同样够敌人喝一壶的。

　　这种轰炸射程远过目前任意一种范围攻击技能，最为彪悍的是，它cd短啊。

　　像卫不病当年30级，就能够五秒钟召唤两只，相当于2.5秒一只了，现在玩家已经将近40级了，只要配上合适的装备，人人都行。

　　可以填补火炮数量不足的空位，覆盖攻击，破坏敌人的冲锋阵型，用处多了去了……

　　当然了，没有多少人意识到，绝大多数“合适”的装备，都在陈扣手里边屯着呢。

　　除此外，面对战车的时候，或者对面的敌人也用这招的时候，emp震荡也能够起到效果……

　　反正不管怎样，都指着工程师了，毒也是它，药也是它，矛也是它，盾也是它。

　　陈扣就借着这场战斗，通过这种方式，将工程师不能不有，不可不有的印象，深深根植入了各大公会的心底，又层层夯实。

　　这才是最高明的产品广告呢，随风潜入夜，润如细无声，让人替你买单了还得说声谢谢。

　　而且在这个关头，购买工程师装备的意义还不在此呢，这同时也是在对外释放信号。

　　什么信号？

　　小心点哈，众香国玩的工程师上线伏击的战术，俺们现在也可以有了！

　　至于必须电极之地起手的问题，没有关门放小鸟，我们不还有格斗精英呢吗？

　　自己加个两三级，装备上再加个两三级，虽然依旧赶不上关门放小鸟等级高面积大有装备加成尤其是工程师的法伤高。

　　可是一个不够可以安排两个啊，两个不够那就安排十个！

　　工程师数量不多，格斗精英那还不是有的是？

　　更何况，现在没人知道关门放小鸟的确切位置，你们就怎么敢保证，他不在我们阵中呢？

　　经过众香国的表演，已经充分证明了，就算没有战车集群在手，光凭着普通玩家，只要组合合理搭配得宜，也是能够对战车集群造成致命的破坏的。

　　要知道，在坚壁清野的局面下，摧毁一处基地中枢赚到的功勋，也不过能造出一辆战车来罢了。

　　摧毁一辆就打平，摧毁两辆就赚了，怎么算都划算！

　　这个时候，淡蓝色的风声钱的确使出去了，现在各家媒体的航拍器都正在二十二号大地图上空来回来去的扫描，寻找卫家兄妹的踪迹呢。

　　不过……群众的眼睛是雪亮的，人民的力量是无穷的。

　　别说媒体直播这儿有猫腻了，就算没有猫腻，这种两军……哦，不，八军交战的场面，也必须有应对媒体直播的办法啊。

　　知己知彼百战不殆，两边的动作战术都被直播出来了，都知道了，也就都不殆了，那还打个屁啊……

　　陈扣通过吸引注意力这招，而其余各家公会，也有自己的法门。

　　一时间，基地之间来来去去的交通线上，突然多了许多撑着伞飞奔的身影。

　　伞是进化系一种特殊的兵器，不过这里的伞更加特殊，特殊就特殊在面积异常的大，怎么也有个半径米半直径三米吧，将伞底下的人遮的严严实实的，无论是航拍再加上鉴定术，都绝搞不定伞底下的人到底是谁。

　　同时六盟集体放出了风声，那伞下面，就是俺们请到的关门放小鸟！

　　原本卫家兄妹只是纯粹躲避摄像头，还有被航拍误打误撞扫到的可能，这招一出，顿时连那点误打误撞的可能都消失了。

　　那么多目标呢，就算直播的媒体一个排查过去，也得花些时间呢，何况他们根本就没有排查的手段。

　　废土公司给他们直播权限限定了，航拍器最低只能从一百米高空向下俯视，调整焦距长短，不可能对玩家单人盯防。

　　那样的话，这太有可能成为侦查敌情的手段了，虽然现在已经是了……

　　游戏公司的限定，终究让他们没法那么肆无忌惮。

　　……

　　第一次正面交锋就这样过去，以众香国的大获全胜，霸恶的血本无归告终。

　　无论游戏还是论坛里，都陷入了暂时的平静，似乎是在回味，在品评刚才所发生的一切，享受着高潮余韵。

　　不过在某些人，比如说，像卜天心这样真正的会战达人眼里，现在才是战局的关键呢。

　　战争，就和唱戏一样，台上三分钟，台下十年功。

　　刚才那精彩激烈振奋人心的对抗，看起来绚烂，却是之前众香国步步布局，层层设伏的结果。

　　就不说众香国了，霸恶也功不可没啊。

　　假如不是他们闷头搞发展，不声不响憋出了这一百多台的战车集群出来当道具，观众又哪里来的这么精彩的伏击战可看啊。

　　现在短时间内的潜伏，显然又是为了下一轮的爆发。

　　要说肚子里有东西的人，给人感觉就是不一样，腹有诗书气自华。

　　方才双方近距离交火，各频道的专业解说员们难得的爆发了一下，妙语连珠，各种技术分析，各种数据推演，各种伤害预测……毕竟都是搞联赛直播搞惯了的。

　　可是当战斗结束，陷入了平静期，他们顿时就没什么可播了。

　　实在没有办法，有的开始读交战各方营中高手阵营的资料，有的开始翻讲二十二号地图目前势力的成因历史，有的干脆将陈扣、沈悠悠、不愁的照片贴出来，准备八一些八卦绯闻啥的……

　　也就卜天心的频道，依旧保留着高水准的点评，吸引了最多数的观众。

　　他能从黑市物资的流动消息，推断出六盟刻意释放的信号；

　　他能从基地之间来来去去的打伞人，说出六盟瞒天过海或者故布疑阵的打算，从而解释了霸恶的战车集群无头苍蝇一样，东一榔头西一棒子那诡异的行进路线的由来；

　　现在众香国的伏击战术，已经整个游戏都知道，所以，闷着头悄悄的布置陷阱已经不是最好的办法了。

　　最好的办法是故布迷阵，让霸恶的战车集群空有庞大的规模，却根本不敢按照既定的路线行进。

　　他甚至能够提前一步推断出，霸恶这边来自大后方的新混合职业的护车队肯定正在路上；

　　既然战车加工程师的组合并不是那么好使，这肯定要改啊。

　　不过在改完之前，战车集群还是得在这边，享受着步步惊心的恐惧感。

　　他更是推断出来，众香国接下来，十有八九要继续摧毁霸恶地盘的基地，而且要将其摧毁的一个不剩。

　　因为那样一来，除了建在其他地图上的霸恶公会，所以本地图上的霸恶成员，就全部跟众香国有了胜负关系。

　　有了胜负关系，他们就不可能用同样的手段，反过头来伏击众香国了。

　　以那个惊尘溅雪步步算计的性格，不可能想不到这点。

　　当然了，陈扣、沈悠悠和不愁三大美女的绯闻，同样是很吸引人眼球的话题。

　　不过，别人能拿这来说事，卜天心又为啥不行啊？

　　卜天心是凭什么从职业选手转的解说员啊，不就是因为他比赛当中还胡侃能吹，垃圾话源源不断滔滔不绝的，靠影响对面选手的情绪而占便宜的吗？

　　严肃的说着比赛数据，和调侃美女，在这二者上面，那可都是炉火纯青的。

　　而且最关键的是，他是职业出身的啊，这是任何普通解说员比不了的优势。

　　什么优势？职业选手，反应快，手速快，语速快啊。

　　别人几个人未必播报来得及的消息，他一个人就能完成的绰绰有余，一边解说战报，一边调侃美女，两不耽误。

　　卜天心频道的人气急升，解说的拥趸就在今天增加了数以万计。

　　而面对这场转播得天独厚的条件，卜天心就好像是以前参加比赛一样，彻底的爆发了！

　　一边爆发还一边感慨，这才是自己真正应该在的解说领域啊，这才是真正值得解说的场景啊，而不是那五个人来来回回的打，甚至地图都换不了几张的空间狭小的职业联赛。

　　充其量五个人的战争，有什么好看的？要看就看一百个人，一千个人，一万个人的大战，这多过瘾啊。

　　各种勾心斗角，各种绞尽脑汁，各种分分合合，各种起起伏伏……

　　感慨到了最后，他甚至都觉得，是游戏公司的大方向出了错误。

　　游戏吗！全民性的游戏，最强大的地方就是人人都可参与，怎么能变成了竞技体育那副德行了呢？

　　真正的职业联赛，就应该是大军团作战的！

　　大家都在游戏里面划地盘，抢资源，各司其职，争勇斗狠！

　　这些事，现实里面实现不了，大家只好进到游戏体验。

　　可平时的时候还不显什么，等轮到了真正最高水准的竞争，职业联赛，却变成了极少数几个人打来打去的过家家一样的游戏，这有什么意思？

　　太小家子气了也！

　　拥有着最顶尖的装备，最高超的身手，最专业的训练，那职业选手就应该是游戏里面的大将，虎牢关前战群英，长坂坡上七进七出，千军万马取人首级如探囊取物……那才是一个高手的归宿！

　　一边解说着，卜天心也一边夹七杂八的将这些说不满也好，说憧憬向往也好的私货，尽数倾泻了出来。

　　却未料到，说者无心，听者有意。

　　普通玩家有看帮战看的热血沸腾，恨不能撸袖子自己上的，听得这里大声击节赞叹，发帖力顶。

　　还有职业联赛里面的高手，唯恐天下不乱的冒了个泡，发声附和，惹的玩家们一阵围观。

　　不仅如此呢，在不知道的层面，甚至有游戏里面的高层，同样关注着这场新区边缘的对决。

　　“看到没有？看到没有？这就是群众的呼声啊！”指着论坛中直播热帖的回复，还有卜天心滔滔不绝的解说，一个废土高层当场站起，高声叫道。

　　“看看这在线人数，看看这讨论的热烈程度……要知道，现在可是上班时间啊！”

　　这里是废土总部的大会议室，从董事会的人到经管高层以及各大区的领导层，或者亲身前来，或者在线投射，几乎到齐了。

　　此时此刻是上午十点到十一点前后，正是上班的高峰期，所以这些废土高层，也并不是闲着没事开party，而是在进行一场很严肃认真的会议。

　　说起来这事，还跟大屏幕上虽然消失了，仍旧称得上今天风云人物的卫家兄妹有点关系呢……

　　废土公司有将废土发展成为一款世界性网游的技术、决心以及野心，只是……计划没有变化快。

　　他们这边才刚刚埋下一些线头，准备为未来的合区吹吹风，敲敲边鼓，没有想到，线头这边埋下去，那边就被人起了出来，而且过关的速度快的让人猝不及防。

　　这种情况下，他们就不能怠慢行事了，必须得准备好合区详细切实的计划啊。

　　在此之前，一切还只是停留在纸面上的框架构思呢。

　　如此庞大的计划，可以想象，必然伴随着千头万绪的繁琐程序，不过那些都不是重点，重点是到今天为止，合区之后的经营思路公司内部还没有统一起来。

　　作为游戏的研发方，为了盈利，为了扩大影响，理所当然是按照当下流行的盈利模式进行的——职业联赛。

　　不过目前仅仅是在国内，就有游戏五大联赛，相当于竞技体育蓝、足、排、乒……什么的综合，很有点分散玩家的注意力。

　　所以目前这块的收益，有点进入了瓶颈。

　　虽然说组建废土世界杯的想法很好，应该可以替废土拉拢一些人气，不过究竟能够拉拢多少，这都是没有把握的事。

　　最终的盈利究竟能不能超过在广告上面的巨额投入，都是不好说的。

　　曾经有过这样宏大计划的游戏公司不止一家，不过最终能够成功的，目前还一家没有。

　　当然了，令游戏公司会对这基本的路线动摇的还不仅仅是这点。

　　最主要是因为，这样的模式游戏公司赚的少，大头全都被职业竞技联盟和各家战队赚去了。

　　无论是转播费、门票钱还是广告赞助什么的费用，游戏公司都很难染指，只是象征性的收点平台使用费啥的……

　　废土发展的年头虽少，可职业竞技联盟发展的时间长啊，地位可以说是根深蒂固，难以动摇。

　　就好像废土公司吧，为了将废土列入五大联赛之一，上下打点职业竞技联盟不知道钱花了多少。

　　可是没办法，这钱不花不行，不花就不让你上五大，不上五大就没有影响，没有出头露脸的机会，就不会被玩家认可，就只能半死不活的吊着。

　　所以不单得花钱，花完了钱后你还得感谢人家……

　　原本吧，举办废土世界杯的创意，是摆脱职业竞技联盟的一个好机会，毕竟职业竞技联盟的影响力只在国内，到了国外就不好使了，就归别国的联盟管了。

　　可是……废土公司想要冲出国内走向世界，这想法往上面一报，国家职业竞技联盟的也很高兴啊，哎呀，正好呢，俺们也琢磨着冲出亚洲走向世界呢。

　　你们这要做成了，显然能让将来的中国竞技联盟在世界大联盟占据举足轻重的地位啊……

　　这么一回复，可以想见废土公司那个腻味啊。

　　得，不光国内吃拿卡要，我要出国，您还打算跟防到国外……

　　连气带恶心的，就有人萌生了别的想法，既然竞技联盟人心不足，干脆甩开他们单开算了！

　　当然了，也有人不同意，现在废土发展的好好的，联赛也做的稳稳当当的，每年的收入名列世界五百强，国内五十强，这样难道还不够吗？何必冒那么大风险转职呢？

　　两边就这样杠上了，谁也说服不了谁。


第339章 新攻城武器上阵

　　就不说游戏公司高层的权衡了，玩家能通过今天的战斗，对他们略微施加影响，已经算是邀天之幸了。

　　至于决定作出以后对游戏世界的影响，那得几个月甚至几年以后才能体现。

　　说游戏里面，接下来的战况就比较古怪了。

　　三路大军只剩下了两路，而且还陷入了人民战争的汪洋大海，行进起来，那真是步步惊心，好像行走在雷区一样啊。

　　要说直播这回事，对战争也有利有弊。

　　弊是双方的计谋手段，极有可能被直播出来而变的毫无意义。

　　利则是，前线发生了什么状况，第一时间就能让所有人看到啊，想隐瞒都不行。

　　假如还是原始的作战通信方式，那么陈扣的战车加工程师的组合，怎么也得打下三五个基地，依样画葫芦的消灭四五波人马，无懈可击的名声才会打出来吧？

　　至于后来的工程师伏击阵型，同样也不可能就一回，就深刻的让敌人意识到危险啊，怎么不消灭它个三五队的，直接把霸恶的战车集群灭光啊？

　　现在，一次就行了，一次就足以让所有敌人意识到严重性，令的他们严阵以待，如临大敌。

　　这种如履薄冰的感觉，严重影响了霸恶战车集群的推进速度。

　　他们不敢上大路，担心大路上有埋伏，只好走那些崎岖的山路；

　　他们不敢正面进攻对方基地的最薄弱处，担心最薄弱处有埋伏，只好正面硬攻火力较强的区域；

　　他们甚至不敢把枪口炮口都尽数集中到一个方向，担心有突然上线的敌人给他们一顿胖揍，就算集火的时候，也总有那么三五管机枪和一两辆坦克，保持着倒退行走与众不同的姿势；

　　可即便是这样，他们还是遭遇了几次伏击。

　　公会战的关键是什么？摧毁敌人的公会中枢。

　　所以最好的伏击点在哪里？就是基地当中啊，既方便上下线，又不容易被侦测到。

　　意识到了敌人的强大，决定采取坚壁清野的战术，那六大盟的玩家跑到野外打游击对路，原地下线避敌人锋芒，等到鬼子进村了再突然上线也不能说错。

　　这可绝对是比什么地雷战地道战更加神出鬼没的战法。

　　虽然霸恶已经尽可能的提高了警惕，而且敌人的战术未经演练有些生疏，还是先后数辆战车被毁。

　　这当中，他们也摧毁了六大盟的几个据点，可是粗粗一算，也只是不赔不赚而已。

　　这样憋屈的打了几个据点之后，霸恶的状况总算好了一些，被打的四分五裂的霸恶会员陆陆续续的围拢过来，组合了护车大军。

　　有了这些反应快动作灵活的卫队，他们总算不怎么担心被敌人偷袭到了……

　　结果，就在他们有些放松警惕的时候，新一轮梦魇降临了！

　　他们又一次被伏击了！这回的伏击者是卫家兄妹带领的，正赶往另一边汇合的霸恶的战车集群，一下子又被摧毁了十几辆！

　　可是……怎么会？

　　虽然战术是众香国发明的，并不意味着他们用起来就一定比别人威力强大啊。

　　模仿者也知道自己某些反面有些欠缺，都想方设法的靠人数弥补了，释放电极之地的格斗精英，一个不够十个总够了吧？

　　工程师的霰弹枪和霰弹炮，一百人不行，那两百人行不行？两百人还不行，三百人呢？

　　众香国的工程师大队只有一百人，而卫家兄妹就算再猛，短短一瞬间，也不可能抵的上别人自行弥补的另外一两百人的战斗力吧？

　　其实很简单，就四个字——胜负关系。

　　六大盟在霸恶的地盘上前后肆虐没有多久，而且只能拣众香国的剩饭剩菜，就这样，还被霸恶的游击战术，人民战争的汪洋大海狠狠反击了几记。

　　所以他们的伏兵对上霸恶的护车军是没有多少优势的。

　　可是众香国就不一样了，无论是战车决战之前还是之后，他们都仗着战车优势，在坚定不移的，毫不动摇的摧毁着霸恶的基地。

　　就在这段时间里，霸恶在二十二号大地图上的基地，已经被他们轮了正好一遍了。

　　所以众香国的伏兵一出现，“凑凑凑……”霸恶的护车军就直接被排走了。

　　卫家兄妹带着一百多工程师，正对三十几辆已经被脱光了的，吓傻了的，赤果果的战车集群，接下来的事还用多说吗？

　　虽然有过经验，再应付同样的事熟练多了，也不会再出现第一场时候，那种搞笑的指挥错误，可是众香国的这一记伏击，还是太狠了。

　　时机也狠，手段也狠，一举摧毁了十余辆战车，让霸恶的战车集群再度缩水了小半！

　　众香国这一记，看的六大盟心怀大慰啊。

　　霸恶战车集群缩水，就意味着势力差距的缩小，他们看到了胜利的希望啊。

　　欢呼雀跃之下，甚至有人提出了损招——

　　众香国也别自己搞伏击那么麻烦了，把会员借给我们用吧。

　　不，不是借，是花钱雇，想要多少，你尽管开价。

　　众香国亲自伏击，一下只能一队，假如把人借给我们，队伍中有这样一个人，就能瞬间将霸恶的护车军排走，然后……嘿嘿嘿嘿。

　　这招听起来的确很美妙，如此简单的钱陈扣也的确很想赚，不过对此她只有一个回答：借人没问题，不过你们几边营中，确定有能在我的人边上站住的工程师大队吗？

　　雀跃的家伙顿时哑火，是啊，众香国固然已经和霸恶建立了胜负关系，可和他们不也一样？甚至还要更早一些。

　　假如阵中带着众香国的人，那到底是要排敌人还是排自己啊？

　　十有八九倒是排自己，毕竟敌营里边还有没胜负关系的，自己这边可十有八九都有。

　　当然了，以六大盟的势力，总还是有势力外的隐藏兵力，以待不时之需的，就好像霸恶在邻居地图上的布置一样，不过数量不多……

　　可不像霸恶似的，表面上利益在这边，大头却全藏在那边了。

　　就在他们犹豫着，要不要将压箱底的实力也亮出来的时候，新的战报传来，他们再也不必纠结了。

　　为什么？

　　经过众香国的第二轮伏击，霸恶的战车集群大军学聪明了，干脆趴窝不动了……

　　他们终于意识到了一件事，再严密的防御阵容，也抵不过游戏世界里玩家神出鬼没的上线下线！

　　想要不被人偷袭，就只有一动不动。

　　他们于是就这样一动不动了足足几十分钟，等来了从另一个地图上赶到的，和众香国没有胜负关系的，真正护车军的到来。

　　伴随护车军一起的，还有四只云吞凶兽和四只恶魔弗兰肯斯坦。

　　这显然是霸恶的金主意识到战车集群的极限而紧急生产出来的。

　　也告诉大家，霸恶的兵工厂统共是八座，众香国的足足两倍。

　　不过，这件事早在战车集群出现，媒体追根溯源的时候就已经暴露了，知道也没什么意义。

　　有了云吞巨兽和弗兰肯斯坦以及护车军的加入，霸恶的战车集群终于再一次的缓缓开动，这一回的目标是——众香国的山顶基地。

　　两个战车集群全部停止了游击作战，目标直指！

　　其他六大盟的威胁基本可以忽略，他们根本没有什么颠覆战局的力量，蝼蚁而已。

　　何况在双方的交战中，霸恶的新军是占了上风的，就算这样维持下去，也是霸恶胜。

　　只要胜了，那么以霸恶的人数优势，完全可以派人上对方基地外面站岗，有人要出来就直接排回去，让他们一整天什么事也干不了！

　　唯一需要重视的就是众香国，因为双方的胜负关系，还是众香国全面占优。

　　以众香国那点可怜的人数，倒也不必要考虑输了以后被站岗的问题，要紧的是众香国潜力巨大。

　　昨天还什么没有，靠着东南联盟的物资资源，今天就一下子爆出了战车集群。

　　而今天……他们的便宜可占的大发了，东南联盟的资助，西北联盟的资助，再加上揩的霸恶的油，到明天，他们战车集群的数量至少得翻上四五番！

　　到时候，就能跟霸恶分庭抗礼了……绝不能给他们发展的机会，必须今天彻底摧毁！

　　想到这里，霸恶的指挥官淡蓝色的风声隐隐头疼。

　　早知道这样，当初那个惊尘溅雪联系和谈的时候，就应该答应她啊，也就没有后来这些事儿了。

　　以其余六大盟那点可怜的远见，只要祭出战车集群这大杀器，早将他们轰的丢盔卸甲，溃不成军了，霸恶说不定都已经开始打扫战场收集战利品了。

　　不过那个时候谁又能想到，一个叫做众香国的小石子，竟然会生生成了最难以翻越的绊脚石了呢。

　　即便在战车集群的压迫下，诡计百出，生生将数量过百的战车集群，折腾的只剩下半数……

　　唉，早知道这样啊……

　　淡蓝色的风声唉声叹气的同时，霸恶的战车集群推进不停。

　　结果就有六大盟的伏兵觑到了机会，其实很好找，集合出发以后，霸恶的战车集群就不避着了，沿着大路最快速度推进。

　　六大盟组织了人手在战车集群的行军之地突然上线，然后……

　　就没有然后了。

　　可怜的伏兵们刚刚现身，就被六米高的巨人弗兰肯斯坦足足二十米范围的践踏震晕了。

　　反应慢的被定在那儿了，反应快的立刻章解，然后……又被另一只弗兰肯斯坦的践踏给震晕在那儿了。

　　弗兰肯斯坦，变异系的攻城武器，皮糙肉厚，回血快，速度中等，精擅近战。

　　践踏群晕只是它们的一招罢了，攻击力比较一般，它们还有另外一招才叫狠呢，狂乱挥舞，也就是狂热者的40级主攻技能。

　　范围高频率高伤害的近战攻击，而且高招架格挡，攻守兼备，同时命中敌人之后，有几率撕裂伤口令其中毒感染什么的。

　　挥舞着两只仿佛大猩猩一样异常粗壮的胳膊，每只弗兰肯斯坦身边五米方圆，血雨腥风！残肢断体！

　　在这同时，移动速度极快的云吞凶兽们也来了，爪刃翻卷，攻击速度奇快，而且每次攻击都附带着仿佛双刃般的念气攻击，波及方圆十米。

　　而当它们并不攻击，只是蓄势发招的时候，念气的释放速度会变慢，但是念刃的规模与攻击力，会随着蓄势时间的延长而线性提升。

　　最高规模和攻击力都能提高到三倍，而距离，同样也提升到三倍，达到三十米。

　　不过云吞凶兽最令人忌惮的还并不是它们的攻击力，而是……速度啊！

　　移动速度基本可以分作五档，极慢、缓慢、中速、快速、极快。

　　五档中，机械系的坦克与战车在三四档之间，速度不错而且火力强大，被人喜欢。

　　至于远古巨树和病毒巨怪，一个本体是变异植物，一个人病毒菌株的变形虫聚合体，可以想见其移动速度，一个妥妥的极慢，一个处于极慢与缓慢之间，也强不到哪里去。

　　所以霸恶根本就没想过造这两种，就算造出来，指望着它们压制战车集群也是不可能的，极有可能在半路上，就被人家潇洒的风筝掉了。

　　他们选择制造了弗兰肯斯坦和云吞凶兽。

　　拿玩家目前的速度做比，玩家的主流速度，是介于缓慢与中速之间的。

　　当然了，这主要是人数平均的关系，像二十二号地图上这种打来打去，非常强调速度的地方，玩家的主流速度基本上能达到中速，和弗兰肯斯坦全力奔跑差相仿佛。

　　会中精英的速度，能在三四档之间，与战车们相仿。

　　不过云吞凶兽的速度却是极快，即便现在玩家中的最顶级存在，而且一心一意强化坐骑的移动速度，也达不到它们的档次。

　　来去如风，令人头疼！

　　也就两秒钟时间，上线的伏兵们甚至没来得及放第二个技能，几十米开外的云吞凶兽便已经扑进他们阵中了，利刃翻转，念气溅射。

　　两三百名伏兵，就这样无声无息的消失了……

　　两三百人的伏击，最终战果，也不过是送回了几个倒霉的护车兵而已。

　　霸恶新集群这种生猛的表现，也一下子震慑了六大盟，让他们再也不敢蠢蠢欲动了。

　　霸恶的新集群得以一路势如破竹，开往了众香国的山顶基地。

　　这同时，众香国的战车集群大军也随着对霸恶基地扫荡的落幕，而在整个二十二号大地图上，几乎没有能够攻击的目标了，也开回了山顶基地。

　　在这里，第四第五批战车先后出炉，将他们的战车集群数量，提升到了二十辆。

　　同时，众香国还拥有多达六十处机枪火力点以及八门守山炮，全部坐落在基地的前后两门，严阵以待。

　　度过了一段时间的无聊期，游戏内外，论坛上下的观众再度打起了精神。

　　果然就像卜天心说的，等待都是值得的，因为战争就是有起有伏的，现在这不高潮就来了？

　　全部都屏息静气，静待事态的发展。

　　谁能想到，原本只是玩家的对抗，最后竟然演变成为了战车的攻山战啊？

　　不过必须发展成这样的原因，卜天心已经给观众们解释清楚了。

　　就好像足球比赛一样，输的一方要被淘汰，那霸恶就相当于已经被众香国打进一个球了，恐怕还不止，他们是不得不压出来打啊。

　　霸恶的两个战车集群并没有分开前山后山，就好像昨晚东南联盟那样同时发动进攻。

　　此时众香国的防御已经主要靠机关枪和火炮，机关枪与火炮是无法挪动的，除非毁去了另建，那需要花费资源以及时间。

　　所以这个时候，反而集火一边是对的。

　　单纯火力的对比，众香国坐拥地利，反倒还胜过霸恶一筹；不过假如霸恶集中攻击一个方向的话，则就是他们占优了。

　　也没有太多的话，事情发展到了这种地步，唯有决死而已。

　　淡蓝色的风声一挥手，“轰隆隆……”霸恶战车集群里面的坦克发动了，四辆并作一排，前后十二辆，缓缓加速向山上开去。

　　狭窄的山路最多也就能容许这样的规模了，这就是十二挺枪十二门炮。

　　与此同时，山路的两边，云吞凶兽与弗兰肯斯坦也各自发动，循着不同的路线向山顶上攀去。

　　对普通玩家而言有如天堑一般的山坡，对身高六米弗兰肯斯坦，或者跳跃能力惊人的云吞凶兽来说，并不存在障碍。

　　这也是霸恶选择它们的最重要原因。

　　只要山坡不能成为屏障，那么众香国的地势优势也就不复存在了！

　　好多玩家，也是当弗兰肯斯坦那庞大的身躯，还有云吞凶兽那惊人的弹跳力展现出来的时候，才猛然意识到了这点，明白了霸恶的打算，纷纷惊呼。

　　其中一些，更是赶紧上论坛黑市，更改自己刚刚下的重注。

　　能够悄不作声的就组建起战车集群的公会，果然不是这么轻易就会低头的……

　　如此精彩的双雄对局，如此壮观的决斗场面，理所当然论坛也开了盘口了。

　　不过由于众香国一直以来的秀逸表现，每每出人意表的应对策略，还有急剧暴涨的人气基础，这回的盘口，竟然罕见的是他们优势。

　　这让陈扣十分无奈，唉，这人出名了，钱反倒更不好赚了！

　　直到了这刻，赔率对比又有剧烈的变动。


第340章 上下试探，造的不对

　　变动之际，山顶基地的战斗再一次打响了。

　　仍旧还是老地方，不过是完全不同的方式，之前靠人力，现在靠机械，带来完全不同的感受。

　　这种情况下，在老地方决斗反倒成为优势了。

　　因为上百万的观众不必特意再去花时间，熟悉山顶基地复杂的地形结构，而能直接将注意力集中到战斗本身上面。

　　从一开始，就趋向了白热化……

　　战车轮番前进，弗兰肯斯坦与云吞凶兽从左右两边包抄，刚刚进到百米范围，双方的机枪与火炮便全都响了。

　　“哒哒哒……轰轰轰……”枪声连成一片，炮声惊天动地。

　　子弹拖曳的火线就仿佛倾盆大雨一样，在山上山下来回的下；爆炸的火光此起彼伏，将双方的前线阵地笼罩在火光里。

　　在这同时，阵地稍后一点的地方，治疗者们结成密集的阵型，趁着火光稍停的瞬间，纷纷将治疗技能施放到战车上，尽可能抬升这战车与火力点们的血量。

　　突然，众香国的山顶基地大门，四辆坦克并成一排冲了出去。

　　在爆炸与火光中勇猛的向下推进了足足二十多米，然后四发坦克炮弹精准的从山顶，落进了对面的治疗集群中。

　　“轰！轰！轰！轰！”四声大爆几乎不分先后，霸恶的治疗职业顿时死伤惨重。

　　不过就在众香国的坦克出阵的同时，霸恶的坦克集群第一排，同样也勇猛的向前冲了足足四十米，和众香国一样，几发坦克炮弹，轰向了后方的治疗集群。

　　坦克火力强大这是毫无疑问的，但缺点就是乘员太少，只有四个位置，哪怕放四个治疗，治疗量着实有限，所以必须靠后面的治疗支援。

　　只要打掉了治疗团队，不，不需要打掉，只要能给对面的治疗团队制造一定的混乱，以此刻前线炮火的输出能力，说不定立刻取得战果。

　　两方的打算不约而同。

　　所以打掉治疗团后，下一件事，就是所有的火力点选定目标集火！

　　众香国的火力点们选中了霸恶第一排左侧的那辆坦克，此时它的血量最少。

　　而霸恶的目标……则是众香国寨门口右侧炮台，那也是此刻血量最少的一尊。

　　生死搏杀的功夫，这些都是本能，完全不需要多说。

　　“刷刷刷……”山顶上地形到底开阔一些，治疗并没有死光，幸存者们奋不顾身向前几步，对着破损的炮台刷起血来。

　　与此同时，霸恶被集火的坦克瞬间履带倒转，向后方撤去，试图避开山上的集火。

　　可是都已经到了这种地步，众香国又哪里肯让啊？集火的就更加凶猛了。

　　眼前这辆坦克血线直降，已经岌岌可危，“呼……”一个庞大的身影猛然从边上壕沟跳出来，用自己的身躯帮坦克挡住了集火。

　　弗兰肯斯坦！

　　站在坦克前方，它两条壮硕的手臂挥舞，狂乱挥舞发动，一边被打，一边周身遍布火花，好多的枪弹攻击，都被他用这招格挡反弹出去了。

　　直到“轰”的一发重炮袭来，把他整个打飞出去，才将后方的战车重新暴露出来。

　　不过这个时候，战车已经倒退了一段，来到了治疗可及的区域，血量得到了及时的补充。

　　在霸恶用这种出其不意的手段挽回了损失的同时，“嗖嗖嗖……”四只云吞凶兽，不知何时避过了破天弹雨，来到了众香国寨下近处。

　　躲在某些山顶火力点难以覆盖的岩壁之下，猫爪乱舞，一团光气渐渐在身前凝结……

　　云吞凶兽，蓄气攻击！

　　两三秒钟之后，一团团璀璨的光气从各个藏身点飞出，精准的轰向被集火的右侧炮台。

　　已经被抬升起来的血量，瞬间又下降了大截。

　　“轰！轰！轰！轰！”就在云吞凶兽出手的同时，众香国冲出寨门的战车也开到了足以攻击到云吞凶兽的位置，几发炮弹轰出，将云吞凶兽打飞出去，接受遍布山头的炮火的洗礼。

　　一轮猛轰，终究还是云吞凶兽速度够快身体够灵活，生生从包夹中跑出，一直跑回了山下，接受治疗回血。

　　这同时，双方的战车队也缓缓退了回去，退到安全地带。

　　当然了，这个过程中，因为基地已经建成，有了不死的英灵的庇护，三级基地，不死英灵中甚至有精英级别的。

　　不过众香国地形的险峻，极大的限制了不死英灵发挥作用，很多不死英灵刷新出来就是在上不去下不来的绝地上，卡死在那里。

　　就算有少数能够冲上路基，或者直接在路基上刷新出来，发挥作用……

　　但是在这成群结队的攻城武器面前……根本不够看啊，甚至一步都还没有挪动，就被炮火覆盖掉了。

　　而且是……被自己人的炮火。

　　哪怕是同伴误伤，火炮一炮两万点伤害，打个一折还有两千呢，几炮也就去了……

　　短暂的试探之后，双方都弄明白了许多事。

　　众香国明白到，弗兰肯斯坦速度中等，但是高防御高格挡回血快，是当T的不二人选，霸恶造出它来，不是为了冲锋陷阵，而是为了给战车集群在紧要的时候挨子弹的。

　　云吞凶兽速度奇快，来去如风，霸恶造了它，则是用来冲击众香国严密的阵线，制造混乱，或者在紧要关头落井下石，攫取积分。

　　而霸恶也明白到，众香国的地势与防守优势，终究不是那么容易抵消的。

　　虽然单论火力点的数量，在这前山的局部，霸恶是占优的，可是真动起手来，在山路的局部，却是众香国占优的。

　　这样一路硬拼上去，就算最后能取得胜利，损失必定惨重，殊为不智。

　　即便硬拼不行，那应该怎么办？

　　很简单，等待。

　　这场由众香国挑起的战争，已经持续了将近四个小时之久，中间峰回路转，波谲云诡的也好几回了。

　　不过霸恶新军和众香国宣战，还是从两小时之前的伏击才开始的，所以交战时间，还剩下足足四个小时，他们有足够时间。

　　这个时候，大后方的霸恶噩梦、霸恶噩耗、霸恶梦魇、霸恶霸道这几个公会的主基地的兵工厂里面，正全力生产着弗兰肯斯坦和云吞凶兽呢。

　　事实上，第二批四只弗兰肯斯坦和云吞凶兽已经造出来了，正在赶来的路上，一个小时后就能赶到，那个时候，第三批也应该造出来了。

　　当然了，这同时众香国的兵工厂也在全力生产，不过毕竟这边八只，那边是四只，随着时间的持续，显然还是霸恶的实力增长要快过众香国！

　　这样的话，一个小时之后，他们就有绝对的把握肯定能拿下众香国基地，只是损失仍旧很大。

　　三个小时之后，他们不仅有把握拿下众香国基地，还有把握是以极小的代价……

　　淡蓝色风声的这种把握，在打探到众香国兵工厂下一轮产出的时候，益发达到了极致。

　　为什么？

　　很简单，因为众香国造了四辆坦克出来。

　　这有什么不对吗？

　　论坛里面的玩家，也是这样问卜天心的。

　　“当然不对了！”刚刚成为众香国粉的卜天心，对此深表遗憾，“战车虽强，很大一部分是体现在速度上面。现在众香国是防守，战车的速度优势无从体现，相当于没有意义……”

　　“而且战车体积庞大，占地甚多，又必须平坦的地形才能摆放，难以翻越山路，这些条件，都制约着它们难以在防守战中起到最大作用。”

　　“众香国最差最差，也应该从霸恶的应变中得到启发，制造四只云吞凶兽或者弗兰肯斯坦出来。”

　　“弗兰肯斯坦要稍好一些，因为这是防守。弗兰肯斯坦既能够替炮台挡子弹，狂乱挥舞又可以在狭窄的山路上制造足够的伤害。”

　　“相比之下，云吞凶兽只能够用来骚扰骚扰敌人的后军。而且它只是伤害够高，攻击方式难以像火炮一样，对大型攻城武器产生影响，作用有限。”

　　卜天心都已经说到这儿了，那么最好的选择显然就是——远古巨树与病毒巨怪了。

　　“你们仔细设想一下，这二者都是攻击力强大，移动却相当缓慢的类型。假如去攻城当然十分的不方便，可假如像这样防守，它们几乎根本不需要移动，速度缺陷也就无所谓了……”

　　“而且这二者虽然速度缓慢，却不像战车，是可以翻山越岭的，将它们安放到寨墙外面去，既能够发挥战斗力，甚至还不挤占基地内有限的活动空间。”

　　“远古巨树的檑木攻击，可以沿着山路一路滚到山坡下，对面的战车想要上山，必然要承受檑木的伤害与击退效果，假如远古巨树够多的话，对面的战车甚至将根本无法开到山上面来。”

　　“而且远古巨树提升治疗效果的光环效应，也能在守城战中发挥巨大作用。”

　　“至于病毒巨怪，或许大家会觉得没有必要，因为对面多是机械单位，病毒巨怪难以在防守中产生效果，但是你们不要忘了，霸恶新加入的弗兰肯斯坦和云吞凶兽都是生命单位，是会受到病毒巨怪负面状态影响的。”

　　“只要病毒巨怪释放它那方圆五十米的负面状态压制，弗兰肯斯坦的高防御与高回血会被极大的抵消，而云吞凶兽的极限移动速度，同样会受到压制，让玩家有能力捕捉到它的移动轨迹。”

　　“啧啧，真是奇怪。这个惊尘溅雪前面一直表现的很好，心思缜密，应变合理，怎么这个时候开始出昏招了呢？”卜天心扼腕叹息。

　　要说有什么人，对卜天心这番有理有据的说明心存不满的话，也就是淡蓝色的风声了：“这个卜天心，据说打职赛的时候，就见到美女腿发软，还真是的哈……”

　　涉及到人参攻击的抱怨，纯粹是因为，卜天心把这些分析的那么透彻，剖解的那么明白，万一让对面听进去了，改变了制造思路，岂不要给他们的攻山增加难度？

　　不过，当通过内线打探到，众香国不仅这次出的是坦克，兵工厂里下一轮cd，造的还是坦克的时候，也就放下心来了。

　　只是难免心中疑惑，跟卜天心一样的疑惑。

　　这个惊尘溅雪算路很深，自从交战以来，处处占尽了上风，怎么忽然在这个地方，糊涂起来了呢？

　　又岂止是卜天心和淡蓝色的风声在疑惑，此时此刻关注这场战争的玩家，十有八九都在疑惑。

　　甚至有投注了众香国的玩家，纷纷上论坛黑市，要求更改投注，押霸恶最终能赢。

　　众香国与霸恶胜率赔付，终于第一次颠倒过来。

　　究竟是为什么呢？

　　这个问题，不单外人想知道，此时此刻众香国的大厅里面，众香国的高层也都想知道啊！

　　“其实答案很简单，第一是省钱。”陈扣竖起一根纤纤玉指，“假如造远古巨树、病毒巨怪那些玩意，只守城用这一回，然后就排不上用场了，未免太浪费了！而战车坦克，造的再多也不嫌多，终归是能用上的。”

　　“第二吗，当然是因为……”指指论坛黑市上开的盘口，意思不言自明。

　　现在的赔率太低了，不把赔率搞高一点怎么赚钱啊？

　　“至于第三吗……”她斜着眼睛看着右手边上，正屏息静气，小心翼翼在丛林中游走的某个人，“某些人，就得给她压力，才肯正经儿出力，要不然不晓得要出什么幺蛾子呢。”

　　“啊～～～”行进中，沈悠悠猛然张大了嘴巴吸气，似乎鼻子痒痒了。

　　“咣！”结果下一秒钟，她狠狠一拳捶在鼻子上，捶的泪花都涌出来了，悍然止住了喷嚏，扭头狠狠瞪陈扣一眼。

　　认真执行任务时候的沈悠悠，和她平常的时候果然大不一样，面容严肃，不苟言笑。

　　就算这样挺着红红的鼻头瞪陈扣，也没有一个人觉得可笑。

　　也就在这种时候，大家才能相信，她真就是传说中的天都军区特种兵大队的大队长。

　　不过，之所以沦落到现在的这个地步，还不都是陈扣给逼的吗？

　　现在众香国的成败，就系于她和她的作战小队一身了，哪里敢有半点纰漏啊。

　　陈扣率领着她的小队，还有其他几人，继续小心翼翼的在秘林里面前行，不敢照明，怕被巡逻的玩家看到，更要躲开潜伏在暗中的野怪的觊觎。

　　万一要是触动了，则必须在第一时间，不弄出光影，不弄出响声的，将之悄无声息的干掉！

　　他们在丛林中努力奋战的同时，众香国与霸恶的战斗也在持续。

　　虽然现在处于等待时间，但不妨碍双方继续试探吗，说不定趁对方某个疏忽，就干掉了某个火力点或者攻城武器，也算是为大举进攻奠定基础吗。

　　于是双方你来我往，试探不绝。

　　不过……收效都并不太大。

　　霸恶将四只弗兰肯斯坦和云吞凶兽聚集到了山路的侧面，试图集火攻击众香国侧翼，没有多少交叉火力防御的落单火力点。

　　而且他们选取的位置十分刁钻，这个火力点的后方，只有狭窄的一条通路，因为占地的关系，只有五米宽，坦克竖着能进来，横着不行。

　　也因此射击角度受限，只有机关枪能发挥作用。

　　不过道路狭窄，就算机关枪也摆放不了几挺的，更远些的位置，因为山坡起伏的关系，会被卡住视野。

　　结果……这次精心准备的突袭，甚至根本没有惊动众香国的坦克，人家只是紧急调动了一百多枪械专家就解决了。

　　怎么解决的？

　　三个字，烟雾弹。

　　一百多枪械专家在八只巨怪和火力点之间，投掷了层层叠叠烟雾弹，阻止了怪物们的攻击。

　　不仅如此，还因为烟雾缭绕目难视物，八只巨怪有足足五只，因此落脚不稳踩空蹬空，“咕噜噜”一溜滚下了山去，就跟玩家一样。

　　幸亏它们皮糙肉厚，这样摔也不至于出人命。

　　不过这轮攻击也就无疾而终了。

　　又过了一会儿，众香国十几辆战车偷偷的从后山冲下去，试图最快速度绕到前山，偷袭霸恶的护车大军。

　　他们的行动虽然很快，奈何霸恶这边反应也不慢，很果断的抽调战车迎头而上，一通乱战之后，将众香国的战车赶了回去。

　　经过这三番五次的试探，淡蓝色的风声渐渐放下心来，众香国似乎真的……黔驴技穷了啊！

　　若不是黔驴技穷，她明明知道等的越久对己方就越不利，怎么还这样拖延呢？这分明是没有办法了吗！

　　就在这个时候，另外一个消息传来，益发坚定了他的信心。

　　这个消息，不仅在霸恶内部流传，很快也惊动了其他玩家，飞快的扩散，直到所有观众都知道。

　　什么消息？

　　经过长途跋涉，霸恶新军组织的远征军，已经抵达了五号大地图，正在向众香国的主基地快速推进，预计十几二十分钟后就会抵达。

　　队伍包括几百人的军队以及七八辆战车。

　　显然，霸恶拥有的兵工厂不止八座，就算大军集结了，他们还是保留了一小部分的机动力量，在这个时候派上了用场……


第341章 不是吓唬

　　众香国公会已经三级，拥有开分基的权限。

　　所以在公会战中，除非拖够六个小时系统判定胜负，否则必须将众香国连主基带分基全部摧毁掉，没有别的强胜办法。

　　目前在战绩上，霸恶已经遥遥落后！

　　虽然摧毁众香国的山顶基地，凭着山顶基地里的战车、火力点、兵工厂以及防守者和基地中枢，有很大的机会将众香国的领先优势扳回来。

　　不过霸恶想要的更多，想要让胜利更加没有悬念。

　　此时此刻，众香国主基地的建设正如火如荼，两座分基与四座兵工厂全面开花，对霸恶的突袭真是仓促没有准备……

　　当即燥乱成了一团。

　　虽然论人数，还是主基地这边占优，山顶基地那边就留下了过40级的数百精英。

　　不过对面有战车啊！

　　众香国这处主基的地形并没有多险要，就算增设了三倍的火力点数量，未必能够挡住。

　　至于另外两个跟主基互为犄角的新基地，还在建设中呢，防御都没有起来，更是直接送分的节奏……

　　“啧！啧！啧！”面对这么个情况，连陈扣都情不自禁的咂起嘴来。

　　“玩大的，就得放过小的……玩小的，就得放弃大的。不过问题是，小的并不小，大的也未必有那么大……这一出一入的，真是……费尽思量呦！”

　　“坚持，一定要坚持住啊！包围圈马上就完成了，再等几十分钟的，就万无一失了！”紧要关头，醉问尘风发来了贺电。

　　“是啊是啊，我们正在竭尽所能的调集兵力，再坚持一会儿，再坚持一会儿！”这是山豆根天天。

　　“这个计划要成了，霸恶恐怕就得从二十二号地图上除名了，到时候就安逸了！加油吧！”这是零点一五米。

　　“实在不行，正在建的建筑取消掉，还能回收一部分资料呢，人员撤走，建筑摧毁，也来一招坚壁清野，你们赚了那么多，也不差赔这点了。”这是听风如歌。

　　……

　　为难关头，六大盟的高层纷纷发来了贺电，陈扣的忧郁，数他们最清楚。

　　为什么？

　　因为他们正在围绕着众香国的山顶基地，布置多达数万人的，史无前例，空前绝后的庞大包围圈，酝酿着将霸恶的战车集群连同护车队一并葬送在众香国山脚下的阴谋呢。

　　这样大的动作，这种规模的调动，那么多的直播摄像头，怎么会没有发现呢？

　　首先，伏击圈在霸恶到底众香国山脚之前就已经布置下了……嗯，差不多一半规模吧，约略有两万多人。

　　全都是六大盟未受到坚壁清野策略波及的精英。

　　陈扣为什么那么主动的挑衅了霸恶新军一把，直接全歼了对方一个集群？

　　消灭对方有生力量只是次要的目标，主要目的是让霸恶心生忌惮，减缓他们推进的速度，好让六大盟保存足够数量的没有胜负关系的能上战场的玩家啊。

　　在对掐之前，她虽然做好了全盘的计划，却也没有想过，这会是一场己方一台不失，对方尽数被灭的大胜。

　　她甚至做好了和对方同归于尽的心理准备……

　　最终结果出乎了她的意料，不过与大局无关。

　　伏击果然极大程度的减缓了霸恶战车集群的推进速度，令的他们举步维艰，进展缓慢。

　　另外一边，六大盟得以保存的实力，就趁着这个时间，不断向众香国山顶基地下方聚拢，开始准备伏击。

　　当然了，到达地头以后，这些人立刻全部下线待命了，所以表面上，什么也看不到，虽然霸恶的战车集群“轰隆隆”就从他们头上开过去。

　　陈扣算定或早或晚，霸恶会意识到，解决问题的关键是众香国，会到山顶基地这边来！

　　到那个时候，史无前例的大包围圈，再加上众香国的战车集群轮番上阵，等待霸恶的只有全军覆没的命运！

　　明白了陈扣的通盘计划，当时六大盟的盟主，那就一个心凉啊，透心凉啊……

　　当时，众香国和霸恶新军的第一次碰撞都还没有开始呢，她就打起了这样将不可一世的敌人全歼的主意，何其的……狂妄啊。

　　但是接下来的事态发展，无一不验证了陈扣推断的精准，也让他们越来越是惊惧这个女人的恐怖。

　　狂妄和天才，还真就好像双生子一样，不可分割呢。

　　当然了，要组织如此庞大的伏击圈，还有一个技术性的难题很难解决。

　　那就是……不光要对敌人保密，对自己人也要保密。

　　如此大规模的兵力调动，里面不可能没有霸恶的钉子，假如让他们知道了，整个伏击计划也就泡汤了。

　　不，事实上不可能不让霸恶知道，大家都是从开区就开始混的，谁里面没谁啊。

　　所以六大盟，其实已经是五大盟，唯一可行的，也就是在伏击的规模上做做文章。

　　每一个走到预订地点下线的伏击团队，都是数百人的小规模，从各个不同方向，分批次分时段埋下的。

　　不同批次之间压根没有碰面，除了五大盟主，根本没有其他人知道伏击的真正规模……

　　甚至暗影的盟主浪漫拽拽，因为被怀疑是霸恶的钉子，也不知道。

　　不过为了不让他生疑，另外五盟主还是有限度的向他透露了一些事。

　　不过说法就并不是主力输出了，而是组织小部分人马在外围埋伏，等到霸恶和众香国打的不可开交了，再从后面突然给霸恶一刀子，至少赚回点本钱，这样坚壁清野也算值了。

　　这个说法合情合理，不单浪漫拽拽信了，根据反馈，准备进行伏击的玩家们也都信了。

　　而看霸恶那边的反应，似乎也信了。

　　所以虽然有航拍的画面，随时随地分分秒秒的监控着，能够看到的，也就是三不五时一支支小队走到众香国山脚森林的外围，选地方下线隐藏了起来。

　　假如不是将一两个小时之内的所有监控画面一起调动出来，快进播放，很难发现这场几万人分批次四面八方的聚拢过来，准备伏击整个壮观的过程。

　　直到这一刻，五大盟主终于看到了陈扣的漏算……

　　他们那些看起来温暖人心的慰问电，其实是幸灾乐祸啊，满满的“你也有今天”的感慨。

　　包含的意思也很明显，为了大局，为了胜利，为了苍生……你们五号大地图上的主基地，就舍了吧。

　　舍不着孩子套不着狼，舍不着媳妇套不着色狼……

　　可惜，他们高兴的真的太早了！

　　假如没有他们这话，陈扣说不定真的就忍下来了，舍了主基地不要，一下将霸恶彻底打残，不复嚣张。

　　不过现在吗？

　　陈扣狠狠狞笑了几声：“既然你们这样说，那干脆结束战斗算了！反正有没有你们，今天我们都赢定了！你们怎么打埋伏，就别怪我们帮不上忙了。”

　　醉问尘风：“虚言恫吓！”

　　听风如歌：“狐假虎威！”

　　零点一五米：“色厉内荏！”

　　山豆根天天：“外强中干！”

　　容小止：“……谁能帮我想个差不多的词儿？”

　　不过很快他们就知道陈扣不是在说大话了！

　　不光他们，包括淡蓝色的风声，整个游戏内外，论坛上下，几乎全部收到了消息——霸恶位于十三号大地图角落，那片隐秘而防御森严的新区基地，被攻打了！被众香国攻打了！

　　那是一片面积不小的山谷，四周围道路崎岖很难进入，统共有三座补给点在里面，被霸恶噩梦、霸恶噩耗、霸恶梦魇、霸恶霸道等十多家公会瓜分了。

　　谷口有一座，紧扼要害，占地极广，火力点密布，防御也是最周全的。

　　十几家公会共同组建的巡逻兵借助地形之利，将这里守的如同铜墙铁壁一般，所以霸恶在里面悄悄的爆战车，整个游戏里面也无人知道。

　　当然了，主要也是因为二十二号地图平均等级最低，进度最慢，爆战车还是件稀罕的事，其他大地图上，战车早不知道有多少了。

　　那些战队主公会，连分基地都开了不知道几十上百家了，战车数量就更不用说了。

　　就算被发现了，当时它们还没有改名字，也实在不是什么大不了的事。

　　此时此刻，这片霸恶的远方飞地，新军的根基所在，遭到了入侵！

　　你打我的主基地，我就打你的老巢，众香国打的主意，竟然跟霸恶一模一样，也真算得上惺惺相惜了。

　　不过……双方有一点差距是巨大的。

　　什么差距？虽然同样都是三级公会，霸恶这边为了尽快暴战车出阵，同时也是为了节省资源，他们没有公会开分基，基地只有一个，被打了……战斗也就结束了。

　　“怎……怎……怎么可能？”对此淡蓝色的风声唯有瞠目结舌。

　　那片山谷的地形，他可是亲自考察过的，三面大山，根本难以攀越，一面开阔。

　　层层叠叠的巡逻队只需要紧守住了这开阔的一面，无论是什么样的攻打，总能够得到足够的调集兵力的时间。

　　可是……没有，完全没有，对方的人好像是凭空出现的一样，直接就出现在了对方一座基地的外围，突入基地开始肆虐。

　　“怎……怎……怎么会？”六盟盟主同样也目瞪口呆。

　　虽然霸恶当初的确是向他们瞒住了新军的存在，不过他们用的是一招借鸡生蛋。

　　在新军成建制出现，更名为霸恶之前，这十家公会从上到下，似乎包括他们的会长，都没有一个人知道，他们是属于霸恶的，而一心以为自己挂靠在十三号地图上的战队公会第七区的名下。

　　霸恶就靠着这种手段，将其他六盟瞒的结结实实的。

　　不过一旦这层窗户纸捅破了，事情也就没有那么神秘了，六盟很快分别找到了自己在第七区中的关系，将事情弄了个清楚明白，同时也将这座基地山谷打探的差不多了……

　　虽然面积比众香国的山顶基地要大的多的多，不过这里同样属于一个易守难攻的地形。

　　想要安排精锐，远程奔袭，层层突破防御然后打破基地反败为胜，基本上那个……不太可能。

　　他们却没有想到，众香国就做了，不仅做了，而且直接突破了最外面防御最严密的那座基地，而直接开始攻打里面防御相对较为薄弱，主要密布了战车工厂的那两座……

　　怎么做到的？难道大家不觉得，自从战车会战以来，像沈悠悠这种爱出风头的人物，难得的沉寂下来了吗？

　　那当然是因为，那个时候她已经控制着自己的角色，以及用的最顺手的通杀机感应的五个手下，奔行在往这边的路上了。

　　不仅是他们，还有沈悠悠带的那个神秘的治疗高手，以及沈乐乐、罗路、夜小月、以及其他几个操作还算不错的家伙，和卫家兄妹。

　　卫家兄妹？

　　没错，卫家兄妹！

　　虽然在战车会战之后，卫家兄妹还出场露过一次面，大家若是记性好应该能记得，当时他们在西北联盟的地盘上，已经在往这个方向赶了……

　　仗着特种兵独有的潜踪匿行的技术，加上杀机感应的能力，以及陈扣特意安排的包括卫不病在内的三个拥有反扫描技能的辅助职业……

　　这一支十五六的精英小队，生生从霸恶的正面防线穿了过来，过程中没有惊动一个人！

　　也是废话，只要惊动一个人，整场行动就算失败了。

　　这和现实里面的军事行动还不一样，现实里面的军事行动就算被发现，只要能第一时间杀人灭口，就可以继续进行下去。

　　游戏里面，你杀死了角色，人家能复活，能频道聊天，甚至能现实里面打电话，怎么也防不住啊。

　　假如沈悠悠只是自己一个人，或者是带着同样饱经训练的同队人的话，还没什么，关键还得带着数目差不多的不懂行的其他人啊。

　　这毕竟是游戏，没有反扫描技能是真做不到啊。

　　所以沈悠悠是那样的战战兢兢，那样的如履薄冰……

　　不过，苦难已经过去，现在是扬眉吐气的时候了！

　　跨着白马银鞍，挥舞着大剑残殇，沈悠悠操纵着落花满怀，一马当先冲在了队伍的最前方。

　　“哒……”火力点机关枪一瞬间就调转枪口过来了，不过只响了几声。

　　当先几发子弹，被沈悠悠以大剑残殇配合沾衣十八跌的效果给砍飞了，至于后来的……

　　别忘了这行阵中有足足六七名枪械专家呢，烟雾弹！烟雾弹！烟雾弹！……

　　隔绝视线的技能一个个的用出来，顿时让系统控制的火力成为了摆设。

　　当然了，一路行经的地方，还有不死的英灵不断纠缠，甚至当中有精英级的。

　　不过，念气双刃！狮子吼！碎刃！弧光斩！碎片手雷！枪榴弹！震慑弹！火箭弹！

　　一行人如风般席卷而过，留下了满地的残肢断体，等到霸恶得到消息的时候，这十五六人的小队已经在这座基地的大厅里面肆虐了。

　　霸恶其实也想到了，这种帮战的时候，对面可能使出直击老巢的战术，毕竟他们就用了吗。

　　可想到归想到，他们控制的这片区域地方虽大，论起一夫当关万夫莫开的劲儿，和众香国的山顶基地也是差不多的。

　　你们能想象到，这样的存在被人无声无息的端掉吗？

　　故而就算加强防守，他们也只是加强了外围。

　　谁能想到，敌人还真无声无息的渗透了外围，直接出现在老巢里面啊！

　　一时间，外围的巡逻队脊背生寒，拼了命的往回赶；散落在基地四边，正悠哉的一些闲散玩家也拼命的往回赶……

　　不过，众香国突进速度实在太快了。

　　等到他们终于有些人扑上了机枪火力点，并且将枪口对准那一长溜的烟雾区域，没头没脑的胡乱攒射的时候，众香国的人早已经过去了。

　　然后系统刺目的大字提示响起——“你们的基地中枢正在被攻击！你们的基地中枢正在被攻击！”

　　拦不住了，那就唯有反攻基地大厅了。

　　不过……压根进不去啊！进去十个死十个，进去二十个死十双。

　　好不容易赶回来的救援的人，好多直接就这样无意义的把命填在了里面，然后复活点里困兽般狂躁却又无可奈何。

　　进大厅的人虽然不多，要考虑那是什么质量啊，这种阵势，别说这些普通玩家了，就算职业高手来了，也根本没辙啊！

　　人冲不进去，那就唯有招数先进去了……

　　“所有人注意，放群招，尽可能的往里面点放，让他们没地方躲！”为了不让敌人察觉，发布命令的人还特意在聊天频道里打字而不是用喊的，担心被听到。

　　不过……有用吗？人家差不多都是通危机感应的主儿，需要你提醒才知道危险吗？

　　就算不通，也基本是职业高手级的反应。

　　有危险的群招，直接就躲了；

　　除了躲还有别的办法的，比如说，枪榴弹、碎片手雷什么的，直接怎么来的怎么打回去；

　　至于寻路机器类，当然直接打废掉。

　　哦，对了，有一招用出来最好使，现在所有玩家都知道了，印象深刻无比——emp冲击波，一波过去，所有微型机械单位灰飞烟灭！


第342章 麻，麻，麻……生希？

　　不仅如此呢。

　　这阵中还有驯兽师，一招兽王咆哮，可以给自己的召唤物加持状态，同时令地方的召唤物产生恐惧。

　　这群招伤害一般，但是负面状态恶心，乃是驯兽师互p的关键。

　　又有变异首脑的威压光环，这连放都不需要放了，凡是胆敢走近骚扰的变异召唤物，直接威慑。

　　距离太近，意志又不够高的话，甚至自己的召唤物直接就会被人家控制住了……

　　虽然大厅的门很大，虽然敌人的兵力不多，可是这十几二十人，牢牢的扼守住了大厅门口，多少人往里面冲都无济于事……

　　与此同时，三级公会高达数千万血量的基地中枢在这十几人的疯狂攻击下，血量狂跌。

　　卫不病久违的寻路机器人军团终于再一次现身，二十台寻路机器人，加上三只机械犬，秒伤妥妥的两万多，加上霰弹炮，霰弹枪，他一个人，就贡献了稳定的，超过十万级的秒伤！

　　这还是他没开拼死一战，没开电极之地的情况下。

　　除了他，队伍中其他人也各有贡献，比如说，格斗精英有一招40级技能，凶猛大锤。

　　用来攻击敌人勇悍绝伦，可以将人远远的撞飞出去；不过用来冲击建筑的话，威力更猛，一下数万，还能降低建筑的防御一段时间；

　　又比如枪械专家三十五级的被动技能爆破专精，可以令爆炸物在破坏建筑物的时候，发挥出数倍于寻常的威力。

　　队伍中六七个枪械专家，一个个可都不是摆设。

　　不仅如此，为了应付这种情况，他们还特意多带了一身装备——力量装，好能拿得动霰弹枪，增加输出能力。

　　除此外，还带了不少土制炸弹类的爆炸道具。

　　这样的道具在枪械专家手里同样享受爆破专精的加成，可以弥补技能cd较长的缺憾。

　　虽然价格不菲，不过到了现阶段，众香国还差钱吗？

　　就算差钱，也不会在这种关口省啊！

　　林林总总的伤害加起来，一秒钟二十几万的输出总是有的，其中卫不病就占了一半，其他的输出则一边破坏中枢，一边还得照顾门口的情况，心分二用。

　　不过即便这样也够了，一秒钟二十几万，十秒钟就是二百几十万，公会枢纽统共也就几千万的血量，百十来秒的也就去了……

　　这通过系统提示清晰可以看出来，几乎每五六秒钟，刺眼的系统提示便催命般闪过：“你们的基地中枢剩余血量95％……你们的基地中枢剩余血量75％……你们的基地中枢剩余血量40％……”

　　霸恶的人真的很想拼命啊，很想很想，可是基地中枢这种惊人的血量滑落速度，真的是太恐怖了。

　　感觉根本还没有进入拼命的节奏，基地血量就已经坠入危险区间了。

　　真的让人深深的怀疑，那进入到基地中枢的闯入者，究竟是十几个人啊，还是一百几十个人啊？

　　或者是他们早有伏兵，就好像先前伏击战车集群一样，只不过这里，他们谋划的还更早了一些。

　　早在这里被选中成为霸恶的分基之前，那个可怕的女人就事先安排了上百个号从控制大厅下了线，这个时候才齐齐上线……

　　霸恶的人甚至被打击的萌生出了这种荒诞不经的念头。

　　“不要打了，不要再打了！我们投降！我们投降！我们投降！”淡蓝色的风声痛哭流涕的发消息，“就按你上次说的办！”

　　关键是陈扣选的这个基地太好了，前去攻打的众香国主基地的人马，其中有五辆战车，超过七成玩家属于这个基地。

　　假如任由众香国的精锐小队继续攻击下去，将中枢打破，瞬间主基地那边的远征人马就得损失大半！

　　不仅如此，众香国山顶基地之下，也会有将近四分之一的兵力直接退出战斗序列……

　　在这种残酷的现实面前，他似乎终于服软了。

　　“我去！去！去！去！”与此同时，六大盟的众高层则是齐齐惊呼！

　　他们压根没有想到，众香国竟然真的有这种翻手间打破局面的狠招，太狠了呀！

　　这招一出，霸恶还拿什么跟他们打？不管是兵力还是士气，还不都得直接跌落到谷底啊！

　　不过相对来说，他们可就有点抓瞎……

　　为什么？

　　因为一旦霸恶和众香国确立了胜负关系，哪怕是局部性的，这些战败的战车与玩家，便会突然间多出一招无敌逃脱术来。

　　什么无敌逃脱术？被排啊。

　　只要沿着山路，行进到众香国基地方圆百米的防御圈内，他们的战车和玩家就会瞬间被排到远方的复活点，也就出了包围圈了。

　　他们苦心孤诣布置了这么久，不是为了看霸恶潇洒飘逸瞬移的背影的，而是要将霸恶一网打尽的。

　　虽然说……排不排的是由众香国方面决定的，不过就冲己方刚才那阵幸灾乐祸的表现，众香国究竟会选择排还是不排，真的是很值得商榷的一件事。

　　“你先别急着动手，我们这就发动！马上发动！”六大，嗯，五大盟主齐齐对陈扣发消息道，几乎刷屏。

　　各方高层因为这骤变而紧急转向，论坛里面的玩家也是被晃的头晕目眩。

　　太跌宕起伏了！太紧张刺激了！

　　没几分钟之前，接到的是众香国老巢要被捣，局势岌岌可危的情报。

　　眨眼一瞬间，情况就完全颠倒过来了，反倒是霸恶新军这边被捣了老巢……

　　不过看这场大戏以来，经历过的这样情节也不知道多少了，到现在，他们甚至不知道该摆什么表情好了。

　　他们才恍然大悟，自从混战开始以来，众香国中那些个耀眼夺目的存在有一阵子消失不见，原来一直都在酝酿这件事呢。

　　虽然明白，不过他们只能通过其他渠道转播来的霸恶基地中枢的残血情况，了解到大致的战况，急的百爪挠心，五脊六兽。

　　战斗区域不在这边，霸恶新军又特意使了钱让媒体别那么快曝光，再加上跨越地图申请航拍手续的确麻烦了些……

　　到目前为止，他们看不到直播的画面，只能是在那儿瞎猜，在论坛上下燥乱的抗议。

　　系统不会出错，淡蓝色的风声以及零点一五米五人的消息，陈扣自然都收到了。

　　对六大盟反应，直接忽略过去，该怎么做全在他们自己了。

　　至于淡蓝色的风声的投降……

　　“早知道会这样，之前他干吗去了？”看了陈扣屏幕上的消息，美女色狼们纷纷表示不屑。

　　陈扣却看着那两行话撇嘴：“你们太小看这家伙了……”

　　“什么意思？”众人听的一愣。

　　陈扣并不解释，扭头转向了卫不病几个人，一一下令：“你，给我机甲合体！电极之地！你，血肉丛林！生命共享！还有你那跟班，让他结界受难和幻影！其他人也都提高警惕，使出保命手段，假如是我……”

　　话音未落，陡然一阵惊呼传来，从游戏，从论坛，从大厅内部。

　　为什么惊呼？

　　因为就在这一瞬间，论坛的直播画面终于出现了，上百万人亲眼看到一只体型巨大的怪兽，在地面上三纵两跳，风驰电掣的穿透了人群，然后一头撞入了公会大厅。

　　大厅之外，人头攒动，枪炮声不绝于耳，正是霸恶新区被攻打的基地大厅。

　　“假如是我的话，至少会留一只云吞凶兽，以防不测。云吞凶兽移动速度最快，紧要关头，哪怕是和对方指挥闲聊几句，拖延的时间就足以让云吞凶兽赶到了……”

　　陈扣的心声虽然说完了，可惜已经无人在意。

　　霸恶新区，竟然还保留着这样的压箱手段？这攻防转换，节奏变化的实在太快了！观众们的惊呼声中夹杂着喝彩。

　　淡蓝色的风声十分得意，得意自己英明神武的留下了这只足以扭转战局的云吞凶兽，得意自己急中生智，竟然想出这种假投降的拖延时间的战术。

　　不过……

　　霸恶的玩家操纵着云吞凶兽，刚刚冲进公会大厅，爪刃翻飞试图发动气刃攻击，地面上，绵密闪亮无孔不入的电浪已经开始翻涌。

　　一瞬间，云吞凶兽的头顶上，便冒出了一连串糖葫芦般的血数，同时庞大的身躯上下，密布了闪亮的电花。

　　电极之地！被云吞凶兽这等以移动速度见长的怪兽抢入，掉血真的不要太快！

　　瞬间几万，一层血皮就被刮没了。

　　与此同时，“咣当！”门板一样的双手大剑带着恶风斩落下来，结结实实和云吞凶兽的前爪分别撞上。

　　破招成功！两道凝聚中的念刃消失于无形。

　　不过，这种云吞凶兽自带的本能攻击没有cd，并不是招数，破招也只是打断这一下而已。

　　下一秒钟，云吞凶兽猛然往前一扑，张开血盆大口打横一咬……

　　卫不病双剑用老还没来得及回力，试图躲避，却又比不上云吞凶兽的极限高速，眼见就要被凶兽咬住胳膊，陡然一个纤巧的身影身前凭空凝现：“主人小心！”

　　声音虽然急切，仍旧悦耳如铃音，电光石火间代卫不病扛下了这一咬，身上冒出一个大大的血数，被云吞凶兽狮子摆头向门外投去。

　　结界幻影虽然让自然选徒能够在结界中自由瞬移，不过这种瞬移还是有隐藏的公共cd的。

　　刚才瞬了一回，短时间内瞬不出第二下，这个沈悠悠带来的高手，只能无奈翻腾在半空，直向门外跌去。

　　卫不病一瞬间如被雷击，呆若木鸡：“麻，麻，麻……麻生希？”

　　不单卫不病愣了，陈扣，还有不愁，几个知情者都愣了一下。

　　沈悠悠带来的这个神秘高手竟然是麻生希！就算没有那独特的“主人”的称呼，就凭那独特的宛若天籁的嗓音，也一耳朵能听出来啊。

　　只是……麻生希只是一段智能程序，让她出现在虚拟的游戏世界里的难度，之前大家已经认真讨论过了，沈悠悠究竟是怎么做到的？

　　不，更值得思索的问题是……麻生希原来是被沈悠悠偷走的！

　　麻生希暴露的那晚，后来卫不病跑回客厅找过的，却怎么也找不到。

　　他曾经各种设想，是麻生希的人工智能有所进境，终于突破了限制跑掉了？还是陈扣这女人心肠歹毒，趁自己不注意偷偷把麻生希删掉了？……

　　现在一回想，铁定是沈悠悠啊，肯定是沈悠悠啊，除了她这女色狼，知情人中还有谁会对麻生希这么热衷？

　　不过，她到底是怎么做到的呢？那些技术性的难题……

　　技术宅的思维，一瞬间无穷无尽的延展了出去，于是麻生希的自我牺牲丝毫没起到效果。

　　云吞凶兽再度血盆大口狞张，一口咬住了呆呆发冷的合体机甲的胳膊，在咬掉了两千多点血的同时，狮子摆头将后勤机甲凌空甩飞了……足足五六米远。

　　机甲合体后暴涨的属性，让云吞凶兽的攻击力看起来并不如何惊人；

　　同时合体后超过一吨的重量，也让云吞凶兽根本不可能那么轻易的甩飞。

　　可怜的小希完全是白受伤了。

　　不过，公会大厅外等候的霸恶中人，却不会知道，大厅里面竟然发生了这么跨越种族、狗血淋头的戏码。

　　早和云吞凶兽的操作者说好了，蓄势待发，发现有人影从大厅中飞了出来，各种各样的攻击、灵光、子弹扑向了可怜的小希。

　　那可怜、单薄已经只剩下一丝血皮的纤弱身影，眨眼间就被攻击淹没了。

　　“谁敢动我的小希！我国色天香，倾国倾城，沉鱼落雁，闭月羞花的小希！”眼见麻生希已经必死无疑，陡然一声惊天地泣鬼神的怒喝传来。

　　那内容，震的听众七零八落，七晕八素，七上八下，不过比内容更加震撼的是动作。

　　沈悠悠一瞬间收回大剑残殇，换出了沙罗曼双牙；一瞬间发动了冲锋铁山靠，同时激活了沙罗曼之力；一瞬间就从大厅中抢出来到了麻生希身前！

　　念气双刃、晶化武器、沾衣十八跌……

　　“刷刷刷！”沙罗曼双牙一紫一蓝的锋刃，生生被沈悠悠舞成了紫青双剑，剑势绵密如暴风骤雨。

　　“叮叮当当！”当下就听得一连串如同过年放鞭炮般激烈而密集的交击声，等到枪炮渐消，光尘散去，无论是在场的玩家还是论坛上下的观众，全部都目瞪口呆。

　　落花满怀和忠犬十号，好端端，活蹦乱跳的出现在集火之地。

　　方才那般密集的攻击，甚至包括了系统火力点的攒射，竟然没把他们俩怎样？

　　当然了，过于密集的火力、灵光以及烟尘的遮挡，影响了火力点射击的准头，这也是事实。

　　但就算是这样，两个人竟然撑过来了，不仅如此，麻生希的血量甚至比之前还有提升，毕竟她是一个治疗吗。

　　游戏内外，论坛上下，惊呼声一片。

　　惊呼声里，麻生希羞怯的对沈悠悠说：“谢，谢，谢谢。”

　　沈悠悠色眯眯的笑了，回身就揽麻生希：“谢就不必了，以身相许就好了！我是说现实里面哦……”

　　众目睽睽，万众瞩目之下啊，竟然就公然调戏起来了，一瞬间惊呼声转成了嘘声。

　　不过今天，注定了是要他们大惊失色的一天，要惊呼的东西实在太多太多了，这也只是盘开胃小菜罢了。

　　没过多久，“刷拉拉……”陈扣就坡下驴贴出了麻生希操作游戏的画面。

　　“嗷嗷嗷……”一干色狼的嚎声，响彻了现实与虚拟的世界。

　　之前陈扣、不愁、沈悠悠的照片贴出来的时候，他们就觉得，也就这样了，这众香国的美女要敢再多一点，简直就是没有王法了。

　　浑然没有想到，前后没有多久，就又冒出了个麻生希！何止没有王法啊，简直都没有天理了！

　　怎么这等天怒人怨的美女全都跑到众香国里去了？

　　不过，麻生希的资料陈扣是从哪里拿到的？

　　还不简单么，跟沈悠悠要的呗。

　　沈悠悠怎么会这么配合？

　　假如她肯配合，作为卫不病“正牌”的女朋友，陈扣会“劝说”卫不病彻底放弃麻生希的所有权；假如不配合，就反过来。

　　沈悠悠有的选吗？老老实实让麻生希造型摆拍。

　　总之惊呼声中，全世界的色狼都知道了，沈悠悠调戏的竟然是这样国色天香，倾国倾城，沉鱼落雁，闭月羞花的大美人……

　　思绪转到此间，众人终于明白了，沈悠悠前面为什么喊这么离谱的话，实在是非这样的说法难以形容啊！

　　与此同时众人也终于理解了，沈悠悠为什么会情不自禁公然调戏，每个人都在心中想到：假如换成我，我也调戏！

　　会这样想的，甚至包括一些女性……

　　于是众香国的招人效率瞬间又提升了一个档次。

　　不过，这却是后话了，就说眼前吧，众人因沈悠悠和麻生希的嘘声惊呼声前后不过响了几秒钟，“噗通”伴着一声沉闷响声，惊呼的分贝再度上升了一个台阶。

　　众人看到了什么？

　　云吞凶兽凄惨悲催，死不瞑目的尸体！


第343章 斩草要除根

　　若是换成普通角色，想有尸体都不成，死亡瞬间就光化了，该爆装备爆装备，该掉耐久掉耐久。

　　不过云吞凶兽还真可以，因为它不是寻常单位，而是攻城武器，就算死了，残骸还在。

　　只是它怎么死的这样快？

　　很简单，机甲合体！电极之地！大弧光斩！再加上夺路狂奔！拼死一战！

　　这好像还是卫不病第一次逆袭套装技能同开，就给了它了，它死也算值了。

　　夺路狂奔令卫不病有了与云吞凶兽抗衡的速度；机甲合体和拼死一战的叠加，令他有了对抗云吞凶兽的强横属性；再加上全开之后，能达到180点以上的感电伤害……

　　血量数百万的云吞凶兽在这几秒钟时间里被干掉并不是什么不可思议的事。

　　真打起来，无论是通杀机感应的军队精英，还是众香国的选手正选候补，都不是云吞凶兽一下两下能够干掉的。

　　整个过程最难的其实是，怎么阻止云吞凶兽逃跑。

　　一连几道念刃攻击，直接被卫不病挥舞巨剑破招阻止；

　　又有几道攻击，虽然发出来了，而且云吞凶兽的操作者竭尽全力的扩张念刃的宽度，试图波及到大厅中尽可能多的人，无奈被人家一一避过，竟无一命中！

　　就算反应慢的，边上不是还有队友提醒吗。

　　在这同时，它自己的血量却仿佛开闸放水一样，哗哗狂泻不已……

　　云吞凶兽的操作者，那个小心肝真的是拔凉拔凉的啊，拼尽全力开始操作逃跑。

　　不逃跑，小命就要交代在这儿了，而且死的毫无意义，没有任何成果。

　　可是，为什么卫不病机甲合体、拼死一战、夺路狂奔，这样连吃奶的劲儿都使出来了？不就是为了在属性上胜过，有阻挡的能力吗？

　　要不然，弄死这么个boss级的存在，办法还不有的是吗？

　　爪来剑挡，蹄来脚蹬，挺着身子硬冲那就横身直挡，硬生生把云吞凶兽拦在了里面。

　　外面的人也知道云吞凶兽的危险，慑于沈悠悠的惊人表演，稍微迟滞了一下下，不过也就一下下，然后如潮水般蜂拥而上，试图闯进门中营救，或者说里应外合。

　　结果，沈悠悠狮子吼就晕了一片，再碎刃，再沾衣十八跌，再借力打力……

　　虽然是几十个人一起上，愣是被沈悠悠一个人堵住了。

　　等这些人想要绕路从两边过去，麻生希也发作了，晶化结界！自我之躯！升天！震慑！束缚！黑暗！毁灭！净化！抗争！

　　层层叠叠，密密麻麻的灵光在大厅门口堆积起来，有的用来镇压敌人，有的是辅助沈悠悠的。

　　这一回是彻彻底底把大厅口堵住了，等到对面的治疗职业好不容易将这些负面状态清除，打出了一条能够进出的路……“噗通！”云吞凶兽的残骸就仆街在他们眼前了。

　　霸恶新区的人呆若木鸡。

　　淡蓝色的风声面目僵硬，精心准备的杀手锏，如此不堪一击就被破了？

　　论坛的人更是目不暇接，才见到云吞凶兽凑凑凑的跑进去，紧接着落花满怀大爆发，然后云吞凶兽就被干掉扔出来了，这个节奏也太快了！

　　不过，与接下来发生的事情相比，这一切又都算不得什么了……

　　其实不算接下来，而是和这边同步发生的，只是因为那节奏相对较慢，范围较大，直到此刻才被人注意到——六大盟的包围圈，终于现身了。

　　足足三万来人啊，前呼后拥的，争先恐后的就在树林外围上了线。

　　本来六大盟准备凑够五万，才觉得比较有把握的，不过被陈扣这么一催，也只好提前发动了。

　　虽然是提前发动，前前后后的白光起伏，仿佛海浪拍打礁石，白色的浪花一波又一波无休无止……

　　尤其当从高空航拍的镜头俯瞰，蔚为大观！

　　论坛里面，注意到此间动向的观众和他们的小伙伴们都惊呆了。

　　又岂止论坛的观众呆住啊，就连这些上线的六大盟中人自己，也同样惊呆住了啊。

　　震惊之后则是难以抑制的欢呼，我们竟然……竟然有这么多人！这是……要将霸恶一网打尽的节奏啊！我们的组织原来并不是疲软无力，而是偷偷酝酿了如此大的手笔！

　　恍然大悟，爆发出一阵阵欢呼。

　　欢呼声中，组队，结阵，上buff，召唤坐骑，此起彼伏的灵光，云蒸霞蔚的数据升腾，又是一片片壮观的景象。

　　海量的数据交换，令的系统的响应速度在这局部，甚至出现了卡顿的迹象。

　　与之相比，霸恶的人当然是大惊失色，尤其领头的淡蓝色的风声，一瞬间脸色煞白，脊背生寒，手脚冰凉！

　　相比普通玩家，他当然更能够感受到战况的急转直下。

　　就在片刻之前，他还觉得直捣众香国老巢的决定英明神武，留下一只云吞凶兽镇宅的决定洞烛先机，这众香国的山顶基地，也势必在后续赶到的攻城武器的帮助下，摧枯拉朽的解决掉！

　　不过现在，他再也不敢那么想了！

　　英明神武？自己有，人家也有；洞烛先机？人家不在乎，直接以实力堂堂碾压；至于摧枯拉朽，这才是个真的笑话呢，自己以为可以摧枯拉朽，殊不知早落入了别人的算计，一步步自己走进陷阱。

　　更离谱的是，这陷阱自己明明知道，只是以为陷阱并不够大，不够深，还陷不住自己，却没有想到……

　　听着四面八方传来的消息，看着论坛上此起彼伏惊呼的帖子，一时间淡蓝色的风声百种滋味在心头。

　　还是前面说过的，这剧情跌宕起伏的实在太快了，让人猝不及防啊！

　　前面那位大金主提出，悄然囤积物资，在二十二号大地图之外的地方悄悄发展实力，趁40级的等级差，雷霆碾压一统地图的庞大计划的时候，谁能想到，会横空杀出来一个众香国，将局面演变成这个样子呢？

　　就在淡蓝色的风声心情坠入谷底的时候，“叮！叮！叮！叮！”此起彼伏的聊天消息传来。

　　霸恶的盟主天天日理万机，需要处理的事太多了，聊天栏通常是不开的。

　　不过这几个发消息的对象优先级都比较高，属于屏蔽之外的。

　　打眼一看，零点一五米，山豆根天天，容小止，醉问尘风，听风如歌，浪漫拽拽，惊尘溅雪……全都是敌对方的盟主。

　　不用看也知道，这都是奚落打脸来的，此时不打，更待何时啊？

　　淡蓝色的风声咬牙切齿，要不是横空冒出来个众香国，就凭你们几家，现在已经被打的丢盔弃甲只能摇尾乞怜了，哪可能会这么嚣张！

　　等一下，粗粗一览通信内容，其余六人的措辞不出所料，那最后一个，惊尘溅雪的却有点与众不同。

　　“把你五号大地图上的车队撤回来，我让我的人留着你的基地中枢不摧毁。”

　　只要基地中枢不被摧，就不会凭空减员四分之一。

　　不仅如此，五号大地图上的车队，此时进入五号地图还不太久，放弃攻击众香国主基地的话，正可以完整的撤出来，赶到山脚支援。

　　这样的话，众香国的山顶基地下方，霸恶就能有二十二辆坦克，五十五辆战车，另外加上四只云吞凶兽，四只弗兰肯斯坦。

　　还有各色护车军一千几百人……虽然人数不多，稍显单薄，毕竟攻城武器数量多啊，对上六大盟的伏兵，胜败真未可知。

　　尤其是，一千几百护车军里，还包括有五百多名装备齐整的工程师。

　　装备当然大多都是从众香国处买来的，增加寻路机器人等级、数量，超载自爆的等级以及威力等等等等……

　　虽然技能点未必对，不是人人都能召唤出多达20台的寻路机器人，十几台总有。

　　有了这些工程师，就可以用众香国曾经用过的自爆焦土战术了！

　　淡蓝色的风声紧急下达了命令，让大家不要慌不要乱，战车改变阵型，调转枪炮口，护车军从前阵转向后阵，同时全体部队从山口挪向山体右侧，准备迎接敌人的冲击。

　　避开路口，可以防止众香国与六大盟前后夹击己方；

　　而且这样一来，众香国想要攻击，就必须将整个车队拉下山才行；

　　假如他们过来偷袭未果被打退想要逃跑，霸恶的战车集群只要稍稍偏斜一些，就可以凭着一百米的射程，在山半坡拦截一道，说不定就能有意外之喜。

　　同时继续依靠着山体，后方一百二十度角范围内便可以不必防守，而令的火力更加集中，有限的兵力发挥出最强的破坏力！

　　虽然陷于重围，虽然步步失算，淡蓝色的风声毕竟是霸恶的盟主，指挥千军万马行军打仗的能力还是很不错的。

　　这样井井有条，按部就班的安排着一切的同时，淡蓝色的风声发消息回复陈扣：“你这是要干嘛？这种时候竟然不落井下石？”

　　稍一思忖明白了：“哦，你这是驱狼吞虎，让我们拼的两败俱伤，然后你好趁机捡便宜。”

　　“你明白就好！”陈扣回道，“至少这样你们还有一线获胜的希望，否则……你们连这点希望都没有。”

　　淡蓝色的风声不说话了，却悄不作声的将聊天记录截图，一一发给了六大盟的盟主。

　　话不用说已经很明白了：看看，看看，这就是你们的新盟友，面如桃花心如蛇蝎，吃着锅里的已经开始惦记盆里的，你们小心都被她装到里面去。

　　淡蓝色的风声这招离间计确实挺不错的，只可惜……

　　六大盟的盟主收到了消息，看清了内容，心中正“咯噔”一下子，陈扣的消息便紧跟着来了：“淡蓝色的风声把聊天记录给你们看了吧？”

　　淡蓝色风声那样拙劣的问法，想要瞒过陈扣真是太难太难了。

　　“……”

　　“看了就好，看了就说明他有些信了，想夹缝里求存。咱们要的就是他心存希望。不然他发现情况不对，直接命令全军突围的话，可就不好办了。”

　　此时六大盟的包围圈虽然出现了，却还比较单薄，有些地方甚至有缺口，霸恶要真想跑，包围圈真未必拦得住。

　　不过在六大盟主听来，这种说法虽有道理，却又并不那么的瓷实。

　　“你真的不是像淡蓝色风声说的那样，存了让我们两败俱伤的心思？”

　　“真没有。”

　　“那你一会儿，和我们一块攻击霸恶，但凡让我们看到一点……”

　　“你今天架打太多蒙了？我们已经有胜负关系了，距离超过一百米会自动排你们的。”

　　普通玩家排别人还可以控制，这夹着战车呢，默认是必须排走的，想不让走都不行。

　　“……”

　　“行了行了，要不是已经彻底得罪了霸恶，想着斩草除根，我至于这么费劲吗？”

　　“我直接让那边的人打破中枢，霸恶就立刻没有实力威胁我这儿了，只能投降认输，到时候我一样赚的钵满盆满。”

　　“那你这样又是图的什么？”六大盟盟主不能不问，“斩草除根？游戏里面还有这种事吗？”

　　陈扣说的话是没有问题，可是……味道还是不对劲啊。

　　的确就像她说的，费这么大劲，她真的不会赚更多，那除了让霸恶和六大盟两败俱伤，真看不出别的什么了啊？

　　陈扣嗤之以鼻：“怎么没有？我们在这儿最快速度消灭了他们的战车集群，应该还能有足够的时间快速推进到十三号地图，他们开的新基地那边去。”

　　“到时候他们没有了战车防守，还不是任由我宰割？我冲进他们家，把他们的兵工厂毁了，就能让他们至少八个小时出不了新车。”

　　“然后我再安排一些人，往他们家门口一站，别的什么都不干，专门排他们，让他们一天之内练不了级……”

　　“等明天，我直接把战车集群开到他们家门口，凭数量优势再收割一圈……”

　　“我们这边，当然是抓紧时间练级，攒材料，全力爆战车了，这样两三天后，实力也就拉平了，也就不需要担心了。”

　　听着陈扣的叙述，六大盟主情不自禁打个寒噤：“那淡蓝色的风声杀了你全家吗？你竟然这么恨他？”

　　“没办法，我想和他和平共处来着，可是他不想啊……”陈扣轻喟一声，“好了好了，你们到底有什么好担心的？不是已经签过停战协议了吗。”

　　“卓越、流光、姐妹，你们要是还担心，咱们就再补签两天，等三天之后，你们等级到了，也出战车了，就没什么好担心的了吧？”

　　“其实我这人不喜欢打架，能商量着办的事，何必弄的那么血腥呢？”

　　就你……还不喜欢打架？

　　要不是你，二十二号地图能这么乱吗？这主城争夺战还没有开始呢，已经打的这么不可开交了，要真开始了……

　　不过，六大盟现在也没法追求太多了，无论是众香国还是霸恶，硬实力已经远远的超过了他们。

　　就像陈扣说的那样，接下来的三天，只要能平平安安顺顺利利的度过，进入到主城争夺战的序列，他们就谢天谢地里，哪里还敢祈求太多啊？

　　毕竟就算拿不到头名，二三四五六名好歹也是有奖励的。

　　这就叫形势比人强了。

　　意识到了这点，再看淡蓝色风声那不乏“机智”的回复，真就好像看一只秋后的蚂蚱在死命蹦跶一样，只觉得可笑……还稍微带那么一点伤感。

　　甚至有人不厚道的想：假如将陈扣这席话剪切给淡蓝色的风声看，不晓得他会不会当场吓尿，然后指挥大军头也不回的溜掉，有多远走多远啊？

　　当然了，也只是想想，没人那么好心。

　　就在各方势力的高层在为即将到来的大战而紧锣密鼓的筹谋的时候，大战也终于开始了。

　　多达三万，而且还有更多的来自六大盟的玩家，源源不断四面八方的围拢过来。

　　刚才霸恶悍然拿出了一百多辆战车的时候，他们可真是吓坏了，结果战局竟然扭转成了这样，他们当然要来痛打落水狗了。

　　六大盟的玩家如此，霸恶的玩家一样在往这个方向敢，他们和众香国有胜负关系，和六大盟的人并不是都有的。

　　陈扣自然早预见到了这种情况，紧急安排人手下山，利用胜负关系阻止霸恶玩家的支援；

　　淡蓝色的风声也看到了这点，这个时候，云吞凶兽这甲长血厚，来去如风的战争凶器就派上用场了。

　　疯狂追逐众香国的玩家，竭尽所能的将他们送回山顶基地去。

　　虽然在卫不病那样的高手面前，云吞凶兽不值一提，不过在普通玩家眼中，这还是boss一样的存在，而且……是由人操纵的boss，智商远非智能程序能比。

　　有追有逃，有的人被杀回了山上，有的人侥幸得手，将霸恶的援兵排走，周而复始，循环往复。

　　反正这种一条一条丢的人命，统共也损失不了多少战勋的，众香国还损失的起。

　　就在这场内场外勾心斗角的同时，六大盟的玩家渐渐集结起来，声势浩大的总攻发动了！


第344章 安全从来是一种假象

　　三万多名玩家，跨着坐骑，带着宠物，上全了buff，穿越了秘林，四面八方扑向了霸恶的车阵。

　　航拍的画面上，几万人的阵型宛若大河奔腾汹涌！浩浩荡荡！

　　激起尘土飞扬，看的每个人血脉贲张！

　　此时此刻，无论是霸恶新区基地中枢明明已经血量见底，却迟迟没被破坏的诡异；还是众香国陈扣、不愁、沈悠悠乃至于麻生希的美貌，都已经完全吸引不了他们的注意力了！

　　阴谋诡计，岂比得上这样的大场面刺激？前者叫剧本写的好，后者叫大片，票房根本不是一个档次的。

　　至于美女，江山美人，江山排在前头，美人排在后头，次序很明显的啊。

　　每个人都目不转睛的看着。

　　到相距一百一十米，“轰！轰！轰！”霸恶的坦克炮先开火了，二十多门火炮来了一轮齐射。

　　着弹点周围，瞬间清空一片，奔腾的大河仿佛遇见了一块块难以冲垮的礁岩。

　　每处礁岩覆盖半径十米区域，二十多处礁岩接连成串，将那片地域封堵的几乎严严实实，只不过……所取得的战果却并不如预计。

　　霸恶战车集群的攻击力，六大盟早就见识过了，怎么可能没有准备？

　　这一批冲上去的全部都是近战，皮糙肉厚。

　　就在对面火炮响的一瞬间，他们齐齐翻身下马，发动了冲锋技能，直接越过了炮弹落点的那片区域。

　　于是当爆炸的冲击波拂过，不仅没干掉他们，还将他们顺便向内围推了一大段。

　　火炮惊天动地的爆炸，只是炸死了一只只的坐骑罢了，沈悠悠那样附带冲锋技能的坐骑只是少数。

　　挨过了第一记，他们并没有仓促冒进，而是格挡！力场之盾！金钟罩！角质皮肤！先开防御技能。

　　然后齐齐施展三段突刺，胡乱挥舞兵器，循着各种方向各种角度继续向前突进。

　　虽然是近战，又开了防御技能，以机关枪的高射速与高伤害，他们也挨不了五六轮的。

　　三段突刺这样的变向冲锋，能够最大限度的躲避子弹，同时手中武器的胡乱挥舞，也是有很大的机会能格开子弹的，尽可能的延长他们的生存时间。

　　高手和低手的区别，一在于反应，二在于反应之后，随机应变的能力。

　　像这种事先已经算清楚了状况，想好了计划按部就班执行的场面，就算是普通玩家，也能做的有模有样。

　　此时，火炮一轮齐射已经结束，陷入了三秒钟的cd；

　　同时机关枪火力也被前方的近战们尽可能的吸引过去，三大盟浩浩荡荡的后军趁势冲了过去，铺天盖地，漫山遍野。

　　见到这种场面，六大盟主齐齐松了口气。

　　面对这样的重火力压制，最难的就是接触一瞬间，假如先头部队被一轮齐射干掉，就好像当初众香国做的那样，对后续部队士气的打击是相当大的。

　　会让士兵形成无论多少人冲过去，也无济于事，只是飞蛾扑火的心理阴影。

　　其实只要冲过去，接下来对方的火炮轰击，就不可能只集中在外围一线了，肯定要分散在前方整个扇面区域内。

　　火力一分散，就再也不会有这样的大场面了，压力和阴影自然也就烟消云散了。

　　六大盟主估计的不错，意识到炮火覆盖攻击也就那样，玩家们欢呼呐喊。

　　后续的部队趁机冲锋，坐骑提速至每秒十几米，三秒钟时间，就来到五十米范围的第二道死亡线了。

　　这个时候，前方的近战因为措施得当，过程中竟然死亡不多，还剩了一多半，随在后续的骑兵阵型中，“轰隆隆”一块冲向这道死亡的防线。

　　这道死亡防线又是什么？

　　后勤机甲投掷寻路机器雷。

　　六大盟的战车多，组织装备的工程师也多，一瞬间，几百台寻路机器雷就仿佛密密麻麻的蝗虫群一样，铺天盖地的落向了五十米外的六盟联军。

　　这只是第一轮，接下来还有，还有，继续有，仍然有……

　　不过，六盟联军对此不慌不忙。

　　此时双方距离五十米，霸恶自己的圆阵半径三十米，外围八十米处，大约240度角的交战区域，周长也就三百多米。

　　三百多米的圆弧上，同时十几个骑兵开始操作技能，半秒钟之后，整齐的，微弱的，却又无比强力的电磁光波一扇扇的刷过。

　　光波波及的地方，寻路机器人瞬间变砖头，悄无声息的跌落地上碎成渣滓。

　　EMP震荡！

　　只有极少数熄灭的寻路机器人侥幸打中了人，打掉了六七百点血量，也算不少了，毕竟本身也有七八公斤重呢。

　　不过……与想象中大爆连场，铺天盖地的密集火力相比，这真的差的太远太远了！

　　光这一轮EMP震荡，就瓦解了霸恶至少两轮寻路机器雷投掷。

　　而且这只是第一轮，持续涌来的六盟骑军里面，工程师的骑手还有不少呢，马上是第二轮、第三轮……

　　“打对面的工程师！打对面的工程师！”有霸恶的人高呼起来，提醒机关枪手们。

　　这兵荒马乱的战场，其实辨认职业是挺难的，不过六盟的玩家听到这话，自发的做出了反应，却让对方的辨认一下子容易了许多。

　　什么反应？

　　那些之前冲过来的近战，听到呼声，不约而同往离他们最近的工程师奔去，试图替他们抵挡接踵而来的子弹，反倒告诉对面哪些是目标了。

　　不过，机关枪子弹到底几轮能够射透前方的肉盾，然后对后面的目标进行射击，那就不晓得了。

　　与此同时，霸恶的第二轮火炮齐射也终于覆盖下来。

　　照情况，这一轮火炮齐射应该射在50米范围上，这时候敌人才刚进入自己的射程，假如给以迎头痛击，肯定能令他们震慑！

　　而且50米范围的圈小，火炮一圈足以覆盖，甚至可以达到相当的厚度。

　　不过这个时候，远方还有更多的敌人在冲过来，而且阵型更加密集。

　　考虑到这必是一场持久战，也很难就通过当头震慑组织敌人的攻击，霸恶最终选择将火炮对准了远方。

　　“轰！轰！轰！”此起彼伏的火光中，至少几百，甚至上千的六盟的玩家性命就此葬送。

　　不过相比六盟伏兵的基数，这实在不算什么！

　　这个时候，双方的距离已经接近到远程技能可及的范围了。

　　碎片手雷、震撼弹、闪光弹、火箭弹、枪榴弹，这是枪械专家的风格，直来直去；

　　泥沼术、迷雾术、连珠多重、分身诱饵、念气炮箭，这是丛林射手，相对婉约；

　　夺命喷发、凋零之地、血腥之触、绝境进化，这是喷射者，带着一股血腥疯狂的劲头；

　　当然了，在释放这些技能的同时，还要躲避来自对面的攻击，火箭跳、念力囚牢、罡风护体、白骨铠甲也是常用技能。

　　除了远程，一路跟随来到前线的治疗职业们，也开始忙碌起来，或者盯准了某个目标拼命的加，或者是盯着周围人的血条，拉一个区域的血线。

　　攻击太激烈了，往往技能的读条还没有走完，瞄准的目标就消失了，这就考验治疗的意识与判断力了。

　　血数云蒸霞蔚，灵光此起彼伏，身在其中的玩家只觉的眼花缭乱，几乎难以看清周遭的情况，只是机器的闪避、输出罢了。

　　不断的有人倒下，又不断的有新人赶到，一时间众香国山下，双方战成了一团。

　　六盟盟主喜出望外，战成一团，这对于他们，就是胜利啊！

　　要知道这才是第一次冲锋而已，他们还以为得练习，得熟悉，第二、第三次冲锋能沾到敌人的边儿就不错了呢，竟然一次就成了！

　　最大的功臣，还是emp震荡波啊，假如不是陈扣提供了这种思路，第二道死亡线真的太难突破了……

　　不过六盟盟主高兴的还是稍早了一些。

　　就在他们喜出望外于战局的焦灼，霸恶的疲软无力的时候。

　　“嗖！嗖！嗖！”几道巨大的璀璨的刺眼的念气锋刃，从战车阵中喷薄而出。

　　云吞凶兽蓄势三秒的大型气刃，仿佛武术家半月斩一样弯成了新月，只是范围要大的多，左右至少十米！

　　蓄势三秒的威力，更是令得这招无坚不摧，凡是掠经的玩家，直接被拦腰斩断。

　　一瞬间，霸恶的战阵外围一圈几乎被清场，六大盟的攻势为之一缓。

　　云吞凶兽从战车的防护圈中跳了出来，风驰电掣冲进了六盟的前军，搅动腥风血雨。

　　紧随在云吞凶兽之后，四只弗兰肯斯坦也大踏步的走了出来，高达六米的巨躯，几步便来到了阵前，践踏！

　　一个眩晕技能用出来，绝大多数玩家都猝不及防中招，只有极少数及时跳起免了负面。

　　不过紧跟着的狂乱挥舞，就不是这么简单能避过的了。

　　巨怪行经之处，血雨腥风，残肢断体！

　　势如破竹的六盟的前线，就这样凌乱了，隐隐有溃败的迹象。

　　虽然坦克和战车加起来六十多辆，而云吞凶兽和弗兰肯斯坦加起来一共八只，不过也得看专业。

　　坦克战车都是远程输出型的，而云吞凶兽和弗兰肯斯坦是近战dps，专长不一样。

　　这种短兵交接的时候，还是得专业的近战啊！

　　对云吞凶兽和弗兰肯斯坦，六大盟的人当然也有所准备，毕竟明晃晃的就摆在哪儿吧。

　　准备也毫不出奇，无非弧光斩或者电极之地感电，然后其他玩家死命抽呗，在眼下的阶段，还真没什么别的法子。

　　当然了，感电的同时，有人负责降抗，有人负责虚弱，有人负责提速，尽可能发挥这招的威力。

　　只是……六大盟的人忽略了一点——感电状态是可以驱散的。

　　工程师配战车的时候没有这问题，因为工程师驱散不了。

　　可是现在，霸恶是有正儿八经的护车军的啊。

　　当下双方阵营就着八只攻城武器的血量展开了激烈的拉锯。

　　虽然治疗的治疗未必能hold住巨兽们的掉血，毕竟巨兽们体积太大了，在方便治疗的同时，更方便数量众多的敌人瞄准。

　　不过驱散感电真的太狠了，让攻方很难爆发将之干掉。

　　好不容易凑的人数比较多了，似乎有机会了，“轰！轰！轰！”霸恶阵营中的坦克猛然调转枪口，向着人员最密集的交战区域悍然开炮。

　　整整一圈的敌人顿时消失无踪，压力巨大的近战们得到了缓息的机会……

　　凭着四只巨兽，霸恶就这样堪堪敌住六盟的冲击，战况于是胶着起来，有点诡异的焦灼起来。

　　虽然场面火爆，战斗激烈，很多观众渐渐生出了疑惑。

　　就凭此刻霸恶战车集群的表现，怎么也不应该，就让六大盟的人这样长驱直入了啊。

　　要知道，第一波冲锋往往最容易应付的，因为这时候守方严正以待，是最能爆发威力的时候。

　　通常是随着时间的持续，战况的焦灼，注意力的涣散，续航的无力，才会出现失误出现崩溃。

　　还有那八只巨兽出现的时机，竟然不是直接上场，而是隔了一阵子才上，就因为这样，还被敌人逼到了阵前，损失了至少十几名护车军。

　　要是一开始就顶在最前面，那些护车军未必会死。

　　越想越不明白这节……

　　甚至就连经验丰富的卜天心，都大叫看不明白。

　　他的思路比普通人还要深入一些，他起先觉得，霸恶雪藏了八只巨兽，是担心对面的第一波冲锋太猛，八只巨兽猝不及防之下，直接被秒。

　　可是看治疗们驱散感电、治疗巨兽的配合，看巨兽周围的人群一旦数量过多，炮火立刻调转支援的干脆……

　　显然霸恶做好了全面准备，根本不应该有那种担心的。

　　最后还是别墅里有人看到了卜天心的解说，拿这个问题来问陈扣，才得到了答案——

　　“霸恶为什么这么安排？当然是为了……多赚功勋啊！”

　　“假如他们一开始就严阵以待，根本不给六大盟冲到身边的机会，那战况会怎么样？”

　　“六大盟组织冲锋，尝试一次不行，就退下去，重新组织第二次；第二次不行，再第三次……一次一次的试，不过每次尝试，能丢下千儿八百个人头就算不错了。”

　　“玩废土的人都知道，公会战，五百个人头能造一辆战车，一千个人头才造一辆坦克。”

　　“那样试探的话，得耽误到什么时候才能补回他们今天的损失啊？被干掉的战车的损失，还有因为坚壁清野，自己拆毁的建筑材料的损失？”

　　“哪有像现在这样，将整个阵地变成巨大的绞肉机，让六大盟源源不断的投兵力进去效率高啊。”

　　问的人仍旧满怀疑惑：“可是，霸恶做的这么明显，六大盟的人难道不会发现吗？”

　　“发现应该能，舍不舍得放弃就是另一回事了。面对这样的战车集群，冲到和敌人短兵相接是最难的。”

　　“现在最难的阶段已经过去了，换成是你，你舍得放弃这种……仿佛再努一把力，就有机会赢得胜利的大好局面，退到后面重新组织人手再来吗？”

　　“霸恶就是用这点当饵，诱使着六大盟不断的投入兵力进去，而且这样还有两个好处。”

　　“两个好处？”

　　“不断的有人投入战场，不断有人死，这让六大盟的兵力始终保持分散状态，无法有效的集结……”

　　“发洪水，什么时候最危险，洪峰过境的时候。他们用这种手段，把本来可能形成的大爆发，拉长成了一次次的小爆发，甚至是……细水长流，看着危险，其实反倒安全。”

　　“而且这样，也能预防我们用战车偷袭。”

　　“他们最担心的，其实是我们和六大盟连起手来，从两个方向包抄。”

　　“六大盟的人跑的漫山遍野都是，我们的战车便没法突然袭击。就算那么做，也肯定会把百米范围内的六大盟人排走，无形中给他们减轻压力了。”

　　“那个淡蓝色的风声，还是挺厉害的……”说到后来，陈扣也不能不表示佩服。

　　“那我们应该怎么办？难道就任由他们这样，在我们眼皮底下挣功勋，直到把损失的都赚回来？”

　　“当然不是了！”陈扣嘴角微翘，依旧那种诡计得逞的高深莫测的微笑。

　　聊天栏里发了条消息：“毁了吧！”

　　另一张大地图上，仍旧守在霸恶基地里面的精英小队，闻言瞬间爆发，将早已经打剩了一丝丝血的基地中枢毁掉。

　　“霸恶叉叉，霸恶圈圈，霸恶埃克斯，霸恶外基地被毁，强制判负。”

　　系统顿时发出了公告。

　　“就知道你会出尔反尔！”淡蓝色的风声反应最快，第一个发来消息，“不过，以为这样就能搞定我们吗？不要太天真了！”

　　“我这就带战车集群突围，看你怎么分兵包抄。那四只弗兰肯斯坦你也崩指望，我直接让它们往东南边的山区里跑，不信你的战车能追上它们……”

　　原来陈扣的计划，淡蓝色的风声并不是一无所觉的。

　　他可以早点走，不过还是选择留在了原地，将陈扣挂的鱼饵尽可能的吞吃够了才走！

　　不过，他的话音还在飘荡，陡然一声惊天动地的惊呼传来。

　　淡蓝色的风声一惊，像众人一样回身，看着山坡上“轰隆隆”冲下来的战车，瞠目结舌！


第345章 坦克下山，连滚带爬

　　淡蓝色的风声很多打算。

　　众香国有和他们对拼的能力，这没有错，但前提是让他们的战车集群分散开。

　　合兵到一处，既有普通护车军又有工程师集群，甚至还有八只近战攻城武器保护的战车集群，是几乎不会被毁掉的。

　　就算她把基地摧毁了，把某些战车打上胜负的烙印了，可以强制将一部分战车驱离……

　　那他们还可以跑吗！大家都是战车集群，你跑的快，我跑的也不慢。

　　确切的说，根本就是同速度的，那就在大地图上比吗，比看谁跑的快。

　　而且陈扣这样的大规模召集，让没有胜负关系的六大盟尽可能的集中到这周围了。

　　这样一来，一路行就不会有时不时的奇兵出现了，可以一路跑回另一张地图上的主基中去。

　　那样的话，今天虽然败了，霸恶还有立足的本钱，明天可以继续卷土重来，顶多是进度稍慢一些罢了。

　　而且方才短短片刻间的纠缠，霸恶就已经收割了六大盟至少五六千颗人头，十辆战车的材料不就出来了吗！

　　等明天攒足了兵力，合理搭配之后出兵，其他六大盟都是炮灰！

　　众香国虽然棘手了一点，等弗兰肯斯坦、云吞凶兽的数量多了，攻城武器比例合理了，山顶基地也根本不是问题。

　　他却没有想到，他的这一切算计，陈扣早已经想到了，人家只是不在乎罢了。

　　就好像他钓了个饵勾引六大盟一样，陈扣也钓了个饵给他，于是他不光吃下了，还吃的津津有味，自以为得计。

　　感情她从一开始，就打着这么彪悍的主意啊……看着山路上翻滚而下的战车，淡蓝色的风声一时间心中发寒，手脚冰凉。

　　是的，你没有看错，翻滚！

　　这战车又不是从山路上跑的，而是从没路的山坡，山体起伏，上上下下的，根本也不是战车顺利能走的地形啊。

　　所以，它也不是走，而是滚……

　　一路翻滚，颠簸起伏，摔的天旋地转，摔的七晕八素，伴着“轰隆！轰隆！”的撞击响声，一个个大大的血数漂浮出来，不断的漂浮，机身变形，零件四射。

　　虽然是如此彪悍的姿势，这毕竟是攻城武器，皮糙肉厚，摔不散架，到目前为止也不过下了一个血皮罢了。

　　就以这种方式，迅雷不及掩耳盗铃的冲向了霸恶的战车集群！

　　这可不是淡蓝色的风声的剧本，在他想来，陈扣要凭胜负关系把他的队伍拆散，至少要派车从山路下，绕个大圈兜过来才行，肯定能留有足够的时间让他反应……

　　这出乎意料的方式，直接打乱了他的算盘。

　　战车没有几秒钟就滚落了山脚，将霸恶的战车集群笼罩在一百米方圆之内。

　　然后“嗖嗖嗖”一阵此起彼伏的白光闪过，六十多台战车坦克一下少了超过二十台，弗兰肯斯坦和云吞凶兽也各不见了两只，其他如护车军、工程师部队也各有损失。

　　战车的排挤范围更大，而且根本就不跟你商量，毕竟它们本身的射程就足足百米，算上爆炸还要超过一百米。

　　霸恶的新军三座基地，外面的一座负责防守，基地内交叉着各种各样的火力点，里面两座才是制造的中心。

　　毁去任何一座，这里削减的兵力都会超过三分之一。

　　所以眨眼一瞬间，霸恶战车集群的数量大缩水。

　　从战场上，到论坛里，所有人都鸦雀无声，沉寂了好几秒钟之后，终于恍然大悟到是什么情况。

　　论坛中人再度哗然起来，用一辆战车，换来将霸恶的战车集群一分两半，这算计，这心思，这天马行空，绝了！

　　而战场的人，齐齐欢呼起来！

　　此时此刻他们仍然在和霸恶纠缠着呢，打的如火如荼的，霸恶这一缩水，立刻就是他们的机会啊！

　　一直以来都在玩火的淡蓝色的风声，也终于尝到了玩火的恶果了……

　　在此之前，他明明有能力将敌人驱逐出去，却始终不驱，诱使敌人前仆后继的涌上来。

　　在此之后，他却是想把敌人驱走，驱的更远一些也没那能力了。

　　敌人从空出来的缺口四面八方的涌上来，数倍于他们，技能、灵光、爆炸、子弹……铺天盖地，此起彼伏。

　　形单影只的四只巨兽已经根本不足以合拢防线，将他们拒之门外。

　　眨眼一瞬间，护车军中开始出现死伤。

　　虽然战车里面还有工程师，可是冲进来的敌人里面也有工程师，emp震荡一波接一波的刷过去，刚招的寻路机器雷瞬间就消失。

　　为什么寻路灼烧流从来也无法成为主流啊？不就是有emp震荡这样不讲理的范围技能存在吗。

　　又岂止是寻路机器雷啊，就算是后勤机甲，也在这种不间断的emp震荡以及群招的覆盖下，渐渐的倒下了……

　　无可奈何，坦克的火炮甚至只能向自身开炮，以解决四周围混乱的场面，阻止血量的狂泻。

　　可是火炮瞄准了自己，外围就有更多的敌人能冲进来了……

　　很快的，护车军和后勤机甲，所有能站在战车外面的玩意便全部倒下了，只有四只攻城怪兽还活着。

　　不过，没有了治疗的支援，就没有人给它们驱散感电，一旦没人驱散感电……

　　它们的倒下只是时间问题……这种说法太老套了，应该说，它们的挣扎，根本就不超过十秒钟。

　　“突围，全军突围，不要和敌人纠缠了！”淡蓝色的风声声嘶力竭的呐喊起来。

　　不要管敌人怎么样，坦克、战车、巨兽……向着一个方向碾压过去吧，不以伤敌为目的，就是跑路。

　　以战车的皮糙肉厚，基本不吃能影响移动速度的负面这样的特殊性，还是有机会杀出重围，然后和被排到远方的其他战车汇合的。

　　不过，要往那边冲呢？

　　向左？正有一队众香国的战车，沿着前山山路风驰电掣的开下来，一旦被拉近到一定距离，众香国战车的驾驶技术和射术淡蓝色风声是见识过的。

　　基本就是被衔尾追杀，毫无还手之力的命。

　　向右？后山山路上也有一队正赶下来，正是两路包抄。

　　那向中间？中间就得面临六盟联军最厚实的包围……

　　淡蓝色的风声一时间嘴巴发涩，难以抉择，就在这个时候，“嗖嗖嗖……”在他战车驻地的四周，忽然间又有几十号人上线。

　　电极之地！弧光斩！凶猛大锤！这些突然上线的格斗精英也不干别的，就这三大招来来去去，两招速染感电，一招对建筑单位破坏力巨大。

　　这招一出，淡蓝色风声仅存的一点反抗之心也消散了……

　　果然是从一开始，那个惊尘溅雪就料到，自己会选择这个地方成为主战场了。

　　其实知道了结果再回头看，倒也没有多稀奇。

　　高空航拍可以看到，众香国的这处基地山体有点像豆瓣形状，两条路在豆瓣的两端，淡蓝色风声于是选择凹陷的这边迎敌，因为凹陷的地形，更有利于他们火力的集中，降低抵抗的难度。

　　这其实是一种本能的选择。

　　正常情况下，这样选是绝对没有错的，可假如被敌人看穿的话……

　　不仅事先埋伏下的刀斧手能印证这点，那奔腾而下的战车同样能印证这点。

　　凹陷的山谷地形，保证了战车不管怎么翻滚而下，肯定是对着霸恶的阵地。

　　而假如选择了另外一边凸起的山坡地形，滚到半截，战车不一定会朝哪个方向落，陈扣也就不可能用这招猝不及防排开己方阵型了。

　　一步错，步步错啊！

　　淡蓝色的风声心如死灰的同时，霸恶的战车集群还在按照他的命令，调转方向，拼尽全力的向着包围圈的中间，突围出去。

　　不过护车军已经消失了，四只巨兽也因为目标太明显被抢先收拾掉了……

　　面对铺天盖地，接山连海，而且士气高昂的敌军，霸恶根本没有太好的办法。

　　凶猛的炮火，激烈的机关枪火力，根本难以对这种规模的玩家集群形成威慑。

　　假如是防守还好一点，可现在，是它们主动迎着敌人冲上去。

　　奔腾的战车群，于是血量就仿佛开闸放水一样狂泻，向前根本没能够冲破敌人的密集阵形，就一辆辆的被摧毁，趴窝不动了。

　　可就算是这样，六盟的玩家仍旧觉得不过瘾，又纷纷打烂战车顶盖，把困在战车里面的工程师乘员也一一杀死！

　　“愚蠢！”陈扣大摇其头，直播频道上，卜天心也同样如此表示。

　　“这样把人送到复活点去了，不是让他们跟被排走的战车队伍汇合，增加一会儿追杀的难度吗？”

　　嘴巴上如此说道，一声令下，众香国前山后山涌出来的战车蜂拥而散，循着各自不同的路径，向十三号大地图的方向推进过去。

　　与此同时她向六大盟主发消息：“接下来应该怎么做？不用教你们了吧？”

　　一下子干掉了霸恶超过半数的战车，六大盟的人此时此刻正欢呼胜利，忘乎所以的，收到陈扣的消息慢慢清醒过来。

　　接下来要干什么？当然是斩草要除根啊！

　　论坛里面的观众一开始还不明白，众香国将自己的战车集群这样四面八方的散出去，究竟有何用意，不过很快的他们就明白了……

　　如此散播出去的战车，很快的就跟霸恶幸存的战车在野外遭遇了。

　　遭遇了怎么样？当然是“嗖嗖嗖”好不容易往前跑了一截的霸恶的战车集群，直接又给排回了复活点去。

　　取得了对方战车的具体位置，散播出去的其他战车就仿佛闻到了味道的饿狼一样，蜂拥而上。

　　这个时候，直播航拍的画面才注意到了这里的情况。

　　数以百万计的玩家就眼睁睁看着，二十多辆众香国的战车，飞快的完成了衔尾相接。

　　每辆战车能够笼罩的范围是左右一百米，加起来二百米，完成首尾相接之后，将霸恶的幸存的战车，生生挤在了陌生的复活点里。

　　通常人们看到的，都是玩家排成排将战败公会的玩家堵在基地里面，这恐怕还是第一回看到用战车这么干的。

　　霸恶这边苦逼啊，无奈啊，却又无可奈何啊。

　　当然从五号大地图上撤回来的战车队就试图来救，这支队伍里面，还是有三辆战车没有胜负关系的。

　　他们也不指望能能真的干掉众香国的战车，能够攻击的他们忍不了，组队来攻，然后给被困在基地里的战车创造离开的机会，就已经是谢天谢地了……

　　不过，他们这样的算盘也很快就打不响了，因为在众香国分基山下埋伏的好几万六盟大军，这个时候已经打扫完了战场，然后齐齐翻身上马，就向十三号大地图这边冲过来了。

　　虽然霸恶新区这边防守很严密，毕竟他们的战车就派出去了，家里只剩下了火力点这样常规防御力量。

　　这样的防御在普通的公会战中有威慑力，在这种几万人的大军冲击下，根本没可能守住！

　　对方不仅要全歼我军！还要斩草除根，把我们老巢也捣毁了！

　　霸恶的玩家这个时候终于明白了敌人的策略……

　　从五号大地图上撤回的战车，还哪里有空闲救助被困的战车群，赶快赶回家中救援才是要紧的。

　　至于被困的二十多辆战车和人，众香国也并没困他们多久，因为已经超过了四万，并且还在集结的六盟联军，大部队已经推进到了这儿。

　　他们撤出来，将阵地交给了六盟，一番混战，霸恶仅存的成建制的战车力量，于是也这样被消灭掉了……

　　所有挣扎全部无用，神挡杀神！佛挡杀佛！

　　看到了这一幕，论坛里所有玩家一致评价——惊尘溅雪这女人长的不是一般的漂亮，不过智商也不是一半的高，真不知道什么样的男人消受的了哇。

　　与论坛观众已经看完了高潮，甚至已经意犹未尽的回味不同，六大盟的玩家，此时此刻正是意气风发，扬眉吐气的时候！

　　前面憋屈了太久了，尤其东南联盟的人，先是被众香国压着打，后来又被霸恶压着打，好不容易等到了这一刻……

　　这叫一个宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王啊。

　　好几万人，仿佛绵延的洪流，从二十二号地图，肆意流淌一直向十三号大地图。

　　霸恶的本来成员里面，也有不少跟六盟还没有染上胜负关系的，当然竭尽所能、奋不顾身的阻止，只是……

　　根本没戏啊。

　　众香国的战车部队一直若即若离的跟在六大盟大军的附近。

　　一旦霸恶的玩家有异乎寻常的举动，从直播画面上体现出来了，自然会有战车冲过去，将他们一一驱走。

　　就这样前后也不过一个多小时功夫，六盟浩荡的大军就推进到了二十二号大地图的边境。

　　就在这个时候，六大盟主，包括陈扣，几乎同时收到了一条邀请开群聊的请求。

　　陌生的聊天记录，但是系统自动提示，对方身份不同寻常，最好加以留意。

　　发起邀请的是谁？

　　左手情缘。

　　游戏公会第七区的会长，总会长。

　　此时十三号地图上的第七区早已经完成了三级公会的晋升，开始大规模收编分会了。

　　而左手情缘，就是第七区战队在新区的最高负责人，其地位……几桶等同于雪中炭。

　　不要看雪中炭也是被陈扣多番调戏过，被沈悠悠说杀也就杀了的，今时不同晚日了。

　　当时刚开区，即便这些正规战队公会，名下也不过带了几百上千的开荒主力，可是现在呢。

　　随便一挥手，至少十万人听从他们的调遣，整个地图的玩家都要因为他们的决定而受到影响。

　　与他们相比，即便霸恶如此强力的存在，也差了一个级数。

　　他既发了话，六大盟这些负责人还真不敢不好好听。

　　七家的盟主一个个闪进聊天室，就见左手情缘已经在里面了，面带微笑：“我说你们啊，差不多就得了。几十上百个人来十三号地图也就算了，我不说什么，可你们这一来，就是好几万人……”

　　“知道的晓得你们要对付霸恶，不知道的，还以为你们要攻打我们第七区呢？”

　　“就算要来，你们好歹先知一声，还什么都不说，你们让我们第七区的面子往哪里搁啊？”

　　虽然面带微笑，左手情缘的话，让六大盟主心中一紧，体现在战场上，便是好几万人的洪流一瞬间停了一下。

　　惹的论坛里的人不由的又议论纷纷，发生了什么情况，怎么忽然停了？

　　难不成都到了大结局了，又要出什么幺蛾子不成？

　　面对左手情缘的质询，陈扣不慌不忙：“现在你晓得来拦我们了？霸恶在你们的地图上发展了那么大一片基业，差点凭着战车集群把我们所有人都横扫了，把整个二十二号大地图都统一了，怎么也没见你们说他们一句啊？”

　　左手情缘嘿然干笑：“那不是还没来得及吗？”

　　“来得及，怎么会来不及呢？”陈扣嫣然一笑，“看在第七区的面子上，我们的七家联盟可以不进十三号大地图去……”

　　各家盟主的脸色位置一变，他们也意识到了斩草不除根的风险，陈扣这样说……

　　不过下一秒，他们都明白过来。

　　就听陈扣续道：“不过这样一来，铲除霸恶的事，就只能指望贵方仗义出手了。我们的要求也不高，霸恶现有的战车可以保留，不过家里面三个基地统共九座兵工厂必须全部破坏掉！”


第346章 曲终人不散

　　看起来很大方的样子，战车可以保留，兵工厂毁掉就行。

　　战车还剩八辆，兵工厂有九座，造价也相差不多。

　　要考虑到，战车毁了也就毁了，兵工厂毁了，就意味着至少八小时无法继续制造战车。

　　以霸恶的生产能力，就意味着至少七十二辆战车制造的延迟。

　　到了像霸恶这样的规模，损失一些资源材料什么的并不打紧，打紧的是损失机会啊。

　　左手情缘的笑容僵在了脸上：“不过是一个游戏，何必这么赶尽杀绝的呢？”

　　陈扣报以微笑：“不过是一个游戏，赶尽杀绝又有什么不可以呢？”

　　“看来你们今天，是不打算给我们第七区面子了？”左手情缘这样说的时候，六大盟主心脏齐齐抽动。

　　这可是正规战队的负责人，拥有的势力不是他们能抗衡的……

　　“这不是在商量吗？何必这么着急呢？”察言观色，陈扣心中的某个推断益发笃定，“其实我有几个疑问想要请教……”

　　这样说完，突然住口不说了。

　　好几个人心急，你想问什么，倒是说话啊，这大喘气劲儿的。

　　不过相对敏锐的容小止，却意识到陈扣这是在跟左手情缘私聊呢，不过，他们在聊什么呢？

　　“我有几个疑问想要请教。第一、霸恶在十三号地图上，组织了超过十家公会，动员了两千玩家，默默积攒了一百多辆战车的实力……这样的事，第七区竟然从头到尾都没有发现，这个消息真是太不灵通了吧。”

　　“这是我们一时失察。”

　　“好吧，第二，既然失察，就要补救。我们只是把部队开到十三号地图的边上，你们就这样急不可待的跳出来，霸恶悄悄在你们的地图上来了这么大手笔，甚至一开始——我调查之后发现——打的是你们第七区的旗号，你们打算这样不管不问吗？”

　　“你想教我们第七区应该怎么做事？”左手情缘冷哼。

　　“不敢。我再说第三，霸恶的确势力雄厚，不过以他们自己的人数，玩家的活跃度，每天做任务的参与程度，突然拿出制造一百辆战车的物资，说实话有点勉强……”

　　“这年头，有钱什么买不到？”

　　“说的好，这年头有钱什么都买得到。据说霸恶突然有了位大金主，财大气粗，腰缠万贯，所有人都知道。”

　　“不过，就算在有钱，材料装备也不是凭空变出来的，必须有来历，有出处，而且也不是随便哪里都能买到的……”

　　“在现阶段，能一下子拿出那么多战备物资兜售的地方可不多，而且若拿出来，肯定要影响自身的发展。”

　　“恐怕也只有在正规的战队公会，才有这种实力，能拿出这么多东西还不伤筋动骨了。你觉得，第七区怎么样？”

　　左手情缘意识到了什么，微微色变：“你什么意思？”

　　“没什么意思啊，就是按常理推断而已。”陈扣摊手，“十三号地图距离霸恶的地盘最近，霸恶的隐藏势力甚至就直接托庇于第七区名下……现在队伍被打散了，老巢要被捣毁了，第七区竟然还跳出来，替他们收拾残局。”

　　“啪啪啪！”陈扣衷心鼓起掌来，“这种售后服务，真是没得说啊！难怪霸恶会选择第七区呢！换成众香国，也肯定这么选。”

　　左手情缘面色铁青：“说这种话，要讲究证据！要不然我可以告你污蔑！”

　　霸恶是什么？实力雄厚，一心冲击外围赛的新兴势力；假如冲击外围赛成功，日后就是职业战队里的一员了。

　　而第七区又是什么？职赛中的老牌劲旅，虽然没拿过太醒目的荣誉，却也是年年常规赛的二线强队，季后赛的常客，人气不低的存在。

　　这两者之间有了利益往来，打算做什么？

　　第七区打算在联赛中扶植一个傀儡，然后给自己刷分用吗？

　　陈扣的话看起来轻描淡写，其实诛心。

　　听了左手情缘的话，陈扣笑了：“证据，我需要证据吗？”

　　“你恐怕不知道，我在做职业玩家之前是一个律师。你猜我有没有办法，句句话暗示霸恶和第七区就是勾结在一起，偏偏让你们抓不着把柄？”

　　“其实很简单的，我教你，只要说每一句话的时候，前面加上‘假设’两个字……”

　　“关键是，你们这事自己觉得挺隐秘，其实根本经不起仔细的推敲，太容易让人产生联想了。”

　　“现在可是正论坛直播，数百万人看着呢，你说我要是胡乱假设一下，数百万人里，会有多少人是信我呢？是信我呢？还是信我呢？”

　　“给你三分钟时间考虑。要么，现在就把霸恶的兵工厂摧毁了，假如他们建了，就再摧，建了，就再催……”

　　“要么，就跟霸恶说，让他们马上投降，和我们众香国六大盟签订三天不得相互侵占的协议，而且付出让我们所有人满意的代价……”

　　陈扣斩钉截铁的说，根本就不给左手情缘太多选择的机会。

　　左手情缘沉默了。

　　论坛里的观众只是疑惑。

　　某六个亲身参与却不知真相的人，则简直是百爪挠心啊。

　　……

　　“老板，你看……”左手情缘缓缓回过了身去。

　　他的后面有两个全息投影，一个是霸恶那位金主的，一个是霸恶的大头目，淡蓝色的风声的。

　　陈扣的说辞，似乎只是强词夺理甚至有些胡乱攀诬的味道，不过事实上，这正是事情真相。

　　“我早就说过，这种法子太明显了……”左手情缘无奈的道。

　　“假如能有两张地图，咱们这样做或许还能蒙混过去，可只有一张地图，整个新区，所有外围赛战队的目光都集中在这里，想瞒过所有人太难了。”

　　“那你说应该怎么办？”大金主皱眉道。

　　左手情缘沉默了一下，说出两个字来：“撇清……”

　　淡蓝色的风声面皮抽动了一下，撇清，也就是让第七区和霸恶看起来没有关系，也就意味着在这场战斗中，第七区不会站在霸恶这边，不仅不能站，说不定还得刻意站远一些以洗清嫌疑。

　　这对霸恶的打击将是致命的！

　　而且这次撇清了，以后……霸恶恐怕也不会再得到资金援助了。

　　陈扣刚才的话已经摆在那儿了，这种关系就是见光死的，一但被人怀疑，再怎么撇清都没有用。

　　所谓的撇清，也只是表明一种态度，让人不借题发挥深入追究的态度罢了。

　　说的好听一点，叫做壮士断腕，说的不好听一点，就是壁虎断尾，夹着尾巴逃跑。

　　深深的吸了一口气，淡蓝色的风声黯然道：“这次的事情之所以发展到这种情况，责任完全在我……”

　　“有了战车碾压的打算，没有注意搞好和其他势力的关系，惹的他们群起围攻。”

　　“还是就是，小看了众香国的实力，还有那个女人的算计。”

　　“不过事情既然已经到了这种地步，说什么都晚了……我只想能再有一个机会。”

　　大金主缓缓摇头：“机会已经给过你很多次了，再给，我担心牵连到……”

　　淡蓝色的风声眼中射出不甘：“不是那样的机会。是……证明自己的机会。”

　　他转向了左手情缘：“你可以去告诉那个惊尘溅雪，你答应她的第一个条件。而且不仅仅是破坏基地里的兵工厂，你会将我这三个基地，彻底赶出十三号大地图去。至于剩下的事……”

　　左手情缘眉目微动，难言惊愕。

　　淡蓝色的风声咬了咬牙：“剩下的事，就由我去谈吧。无非也就是割让基地，缩小地盘罢了……”

　　左手情缘渐渐的明白了：“你这是要……全力赌主城争夺战？”

　　“没错，今天的战斗，为了让战队正选能正常训练，调整到最佳状态以迎战外围赛，甚至根本没叫他们上场。”

　　“现在，也该到了他们出力的时候了，否则钱岂不是白花了？”淡蓝色的风声下定决心道。

　　等淡蓝色的风声的投影消失，左手情缘转向了自家老板：“就这样了？放弃霸恶了？”

　　相比淡蓝色的风声，他跟老板更久，深知这位爷绝没有让钱打水漂的道理。

　　金主哼了一声：“最后的态度还算不错，我就再给他一个机会。你那边能叫到的，值得信赖的正选有几个？”

　　“您是打算……”左手情缘揣测道。

　　“就说有几个吧！”

　　“应该……能联系上三个，不过会不会答应不好说。行，那你就出两个人，我这边来三个，凑一对……让他们主城争夺战的时候，给霸恶撑撑场面。”

　　“规矩你懂的，不许多问，不许打探，各自接入，一锤子买卖。”

　　“知道！”

　　两个人的全息投影缓缓消失……

　　……

　　事情也就这样定了，再没有后续的战斗了……

　　霸恶被第七区赶出了十三号大地图，只能向众香国和六大盟投降认输，并以割地赔款这样屈辱的方式苟延残喘。

　　最终，霸恶的三座前进基地被瓜分，东南联盟一座，众香国两座。

　　甚至连第二序列的六座重要基地也没能够保住，众香国拿了其中三座，东南联盟又拿了一座，其余两座则归了西北联盟。

　　整场战斗中，众香国出力最多，功劳最大。

　　而且到目前为止，仍保留着二十二号大地图上，数目最为庞大的战车集群。

　　而且这种优势，还会持续下去，至少持续三天，每个地方都拿了大头也是应该的。

　　这样一来，众香国就在原来霸恶领地的前端，取得了一小片连起来的领土，而且处于了主城争夺战的有利位置。

　　众香国整个远征二十二号大地图的计划算是圆满完成了。

　　从众香国到六大盟，这张地图上的玩家绝大多数都欢呼雀跃，庆祝胜利。

　　甚至包括论坛里面，也有许多人在欢呼，因为他们都押了众香国赢了。

　　不过更多的人，还是在议论在回味今天这场跌宕起伏的大戏，就好像看到了一场绝顶精彩的足球、篮球比赛，整个人从里到外的透着舒服。

　　只有霸恶的人，凄凄惨惨，痛哭流涕。

　　其中更有一些，默默选择退出了公会。

　　若是以往，想退出不是那么容易的，不过现在吗……

　　霸恶失去了大片的领地，已经无力他顾了。

　　事实上，要是这些玩家不退会，失去了资金赞助的霸恶，也无力负担这么大规模的开销了。

　　虽然划出了大片地盘，那只是求得在接下来的三天里面，众香国和六大盟不继续找麻烦而已。

　　战斗中的优劣胜败，系统判定的物资赔付，照旧还是要赔的。

　　而且除此之外，会中成员也需要安抚……

　　打了败仗就不需要安抚了？

　　你以为这游戏是现实的战争啊？肯打仗为你出力就算不错了，时间、精力、操作、心血难道都是白白付出的？

　　不管是输是赢，会战积分都是要算的，区别只是奖金的多少而已。

　　这林林总总的加起来，断顿的霸恶已经有点不堪承受了，离会了更好，也就趁势省了一笔开销了……

　　虽然每个人的不多，加起来也不老少了。

　　这个过程中还有点小插曲……

　　有两家小公会，看着霸恶虎落平阳，趁机向霸恶的外围基地宣战，试图揩点霸恶的油。

　　结果，被霸恶召回了战车部队一通乱揍，先是战车摧毁了防御，强行攻破，继而是其他下属公会一遍一遍的轮过去。

　　两家小公会也算有点实力的，足足被轮了五六次，才轮到了公会破产清算。

　　总算让霸恶出了一口恶气，也让其他蠢蠢欲动的小势力，顿时熄了蠢蠢欲动的心思。

　　霸恶虽然有败落的迹象，仍旧不是他们这样的货色能捋虎须的！

　　不过像这样的小公会，真也就是太不开眼了。

　　现如今但凡开眼一点的公会，十有八九都去加众香国了。

　　要实力有实力，要名气有名气，最重要的是，还有美女！

　　长的花容月貌，倾国倾城，沉鱼落雁，闭月羞花的大美女！

　　而且还不是一个，而是两个！三个！四个！一群！

　　众香国这个名字，真是叫对了啊！

　　从游戏开服到现在……不，纵观整个游戏史册，似乎都没存在过美女数量这么多，质量这么高的公会组织。

　　无论是冲着实力真心想加入的，还是冲着美女，先混进去再说的，总之申请入会者铺天盖地。

　　而陈扣也彻底放开了限制，来者不拒，疯狂扩充实力。

　　所有加入者，令他们立刻忙碌日常，为众香国刷积分刷贡献。

　　别看经过今天的大战，众香国在排行榜上的积分已经一枝独秀，遥遥领先。

　　那是因为其他公会都还没有达到三级，没有办法开分会。

　　一旦有了开分会的权限，就有了收分会的权利，到时候所有合并加入的分会，贡献积分都是要叠加到总会头上的。

　　众香国到目前为止发展的的确不错，但要跟二十二号地图土生土长的七大盟拼底蕴，还差了一截。

　　等到人家公会三级，分会并入的时候，瞬间也就被甩下了。

　　为了主城争夺战，必须尽可能的冲战绩冲贡献冲积分，这意味着主城争夺战中，可以带进更多的人手，拥有更多的胜算。

　　总之，就从这一天起，二十二号大地图上，有了第八大势力！

　　那些无主的闲散公会纷纷加入；就算已经有主的，隶属于六盟或者霸恶的公会，也有少数一些直接脱离了原来的公会归附。

　　毕竟现在二十二号地图上除了众香国和霸恶，还没有其他三级公会。

　　所谓的属于某一方势力，也不过是在公会名前面加个相应的前缀罢了，甚至不乏冒名顶替者。

　　现在把前缀去掉了，直接加入了众香国，欠了众香国天大人情的六盟都不好说什么。

　　欠了天大的人情？

　　是啊，要不是有众香国横空出世，现在整个二十二号大地图，已经是霸恶的了！

　　在霸恶的战车集群面前，六大盟根本没有还手之力，那能有现在，扬眉吐气，瓜分霸恶的爽利啊？

　　至于霸恶，就更不好说什么了。

　　于是众香国的人数一路攀升，很快突破了一万，然后两万，三万……一直冲到了五万的级别！

　　其实单单二十二号大地图，统共三十多万人口，根本挤不出这么些的空额可以加入众香国。

　　但是架不住昨天和今天的大战，都是在论坛直播的啊，选择加入众香国的，不仅有二十二号大地图上的，还有其他地图上的。

　　加入以后，还得万水千山的赶来，那份苦心真是不用说了。

　　别墅大厅里的中层骨干，于是根本没有庆祝的时间，全部都在手忙脚乱的忙活招新的事。

　　相对普通人的忙乱，众香国的几位高层，则又多了一份糟乱。

　　沈乐乐疑惑：“就这样了？你就打算这样放过他们？”

　　沈悠悠捏着拳头道：“是啊，咱们明明有真凭实据的，一下搞垮了他们！顺便还能拽下两支战队来，这样外围赛说不定直接多出两个名额来……”

　　“说不定顺手还能将王若飞也拉进队里，多爽啊！你竟然不打算这么干？这不符合你的风格啊？”

　　不愁：“……”

　　林静：“……”

　　卫不病：“第一次知道，你也挺卑鄙的吗！”

　　因为某些事，众香国的高层发生了严重的争执。

　　什么事？听起来好像是陈扣胡乱攀诬，信口开河的那些话，其实他们是掌握了足够证据的。

　　就为怎么处理这些证据的事。


第347章 无奈的真相

　　“不如咱们还是先说说，你是怎么把麻生希偷走的，偷走这些天，又对人家做了什么吧？”陈扣道。

　　即便以陈扣的口才，这么转移话题也太拙劣了。

　　不过，招数不在新，管用就行。

　　“是啊是啊。”卫不病连连点头，“说说说说……”被陈扣一拳敲在了头上。

　　他回身瞪眼，被陈扣狠狠反瞪回来：不要忘了，你现在是有“正牌子”的女朋友的！

　　这是她难得的扬眉吐气的时候，转移话题一个用意也就在此。

　　边上沈乐乐眼中射出嫉恨的火焰：唉，这我当时怎么就没想到呢？痛心疾首：“老姐，你太不地道了，简直暴殄天物吗！”

　　“不是说好不提的吗？”感受着两人杀人的目光，沈悠悠忿然。

　　不过话说回来，他们是怎么拿到证据的？而且事情怎么又跟王若飞扯上关系了？

　　说起来这事儿，跟陈扣和沈悠悠都有着脱不开的关系。

　　这种游戏内的物资交易独立成一个系统，和平台交易还不一样，没有确切的线索，是很难获得权限打探到相关资料的。

　　不过现在，不是平时啊。

　　军方抓捕杀手五人组，顺藤摸瓜找到了杀手组织通过游戏内部资金流通的渠道，为此特意向游戏公司申请了调查相关数据的权限。

　　而以沈悠悠的地位，让军方在调查中，稍微加进一点私活，实在不是什么大不了的事。

　　结果很快就传来了回应，霸恶和第七区果然有私底下的交易。

　　给霸恶提供发展资金的那位大金主，乃是第七区的大股东，后台老板之一。

　　可是不仅如此呢，这家伙，竟然同时还是另外一家职业战队的老板！

　　而且是相当不得了，相当有名的一家战队，今年新鲜出炉的联赛第一队，唯一拿到过两次冠军的——星空战队，王若飞的东家。

　　假如说，第七区暗中资助霸恶，力挺他们通过外围赛进入职业赛场，只是一种还未成为事实的违规行为的话，那么第七区和星空竟然有同一个股东这事，绝对是职业赛场上的丑闻了。

　　想想吧，一个人名下两支战队，自己家里面互掐，打假赛，相互送分。

　　虽然说两支战队，一年的联赛里面也只是遭遇两回，但有了两只战队运作，就有了许多辗转腾挪的法子啊。

　　比如说，和另外一支战队约定，我家这支战队输给你，另外一支战队让你赢，甚至让你多刷几分都行；

　　比如说，在同时进行的比赛期间，根据对方的比分数调整战术，通过默契球将无辜的战队挤出决赛圈。

　　以这样的方式，影响力辐射到的那就是几支球队了。

　　何况联赛不止有常规赛，还有季后赛的，假如两队分到同组，岂不意味着一个妥妥的晋级资格？就算不在同组，也可以通过利益的交换……

　　总之，其中的猫腻太多太多了！

　　星空战队能够夺冠，绝对与这当中的猫腻有脱不开的关系。

　　虽然暂时的调查只涉及到了股权变更的部分，但是相信经过更为详尽细致的调查，肯定还会有更多的证据被翻查出来。

　　而只要查出来了，星空和第七区都得倒霉，到时候，凭空就是两个名额。

　　不仅如此，到时候王若飞肯定要离开星空，就可以来众香国发展了，众香国又填一员大将！

　　当然了，大家也曾经讨论过，星空战队作弊这事，王若飞究竟有没有参与。

　　最终觉得，依王若飞的人品，十有八九是不知情的。

　　假如知情，前段时间听说他得罪了老板险险被雪藏……有猫腻在身的球员，俱乐部哪敢这么轻易的就雪藏啊，他们本身也不敢没事撂挑子啊。

　　众人议论的热闹，陈扣对此唯有嗤之以鼻：“你们觉得，这事儿就只是两家战队外加一个公会的事儿吗？”

　　“中国是个人情社会，讲究礼尚往来，犯事儿的要么不犯，一犯就是一堆，挖起萝卜带着泥。”

　　“他们可以用这种方式作弊，会不会行贿裁判技术员，让他们在紧要关头帮忙？会不会行贿联赛的管理者，让他们在赛程上做文章？会不会买通媒体，让他们想方设法压下对战队不利的传言……”

　　“而且既然有能力操纵比赛结果了，你们猜他们会不会参与黑市赌球，赚点外快？甚至是参与联赛竞选，直接在管委会担任职务？”

　　陈扣的一番话，让众人全部沉默了。

　　这其实就是现实，很浅显却无情的现实！

　　只是兴致勃勃的大家，以前不往这上面想，或者就算想了，也当成阴谋论滑过去了。

　　陈扣缓缓续道：“你们说，在这种情况下，我们把证据递上去了，究竟会是星空战队和第七区倒霉呢？还是咱们众香国反而不被联赛高层待见，处处刻意与咱们为难。”

　　又一个血淋淋的现实！

　　上面的人，才不管什么公平合理正义呢，他们只管手里边的权，银行账户里的钱，所有影响到他们利益的障碍，都会被他们想办法扫平掉。

　　那障碍显然不是星空和第七区战队，而是揭破潜规则，要砸人饭碗的众香国。

　　看着众人黯淡沉思的目光，陈扣悠然叹了口气。

　　这些事她当然熟悉了，她被陷害失去了律师资格，周公子就是利用她这种打抱不平的心理。

　　一个人再强，再聪明，没可能和整个世界为敌。

　　假如重来一回的话，她宁肯不知道这件事，不明白当中的猫腻。

　　至少这样的话，她还可以掩耳盗铃，继续装作不知道，现如今，就算也可以掩耳盗铃，却也没有之前的心境了。

　　弄明白了陈扣的意思，众人一时间都沉默起来，又隔了一会儿，都有些意兴阑珊起来。

　　表面光鲜的职业竞技圈竟然是这个样子的？竟然如此肮脏污秽不堪？早知道这样，拼死拼活的往这个圈里面挤，到底有什么意思啊？

　　眼珠一转，陈扣从众人的目光里，读出了崩溃的斗志，心中微微叹息一声：“好了好了，这种事也不是光职业竞技圈有，经济危机，贫富悬殊，哪行哪业不是这样啊。”

　　“不要想那么高深的问题了，就是为了赚钱，就是为了养家糊口，这理由难道还不足够吗？”

　　“假如还不够，我就帮你们找一个。我们是贫，那些玩弄规则的土大款是富，我们打赢了他们，赚了他们的钱，那就是劫富济贫！”

　　“喂喂喂，我家的钱可是做正当生意赚来的……”沈悠悠在边上抗议道。

　　一帮人只是斜眼看她，没有一会儿，把厚脸皮的她看的也无地自容了。

　　靠山吃山，靠水吃水，沈悠悠家的钱或许来路并没有问题，却绝对是仗着军中关系，在军队采购、后勤供给这样的环节上大捞特捞出来的。

　　“今天我们狠狠宰了挺霸恶的那土豪一道，又顶住了第七区的压力，回绝了他们的无礼要求，这就是胜利！尽情欢呼胜利吧！等着发奖金和分红吧！”

　　“至于这些证据，你们也不用担心，联赛管理方不敢收，有地方敢收的……不管是最后私了了，还是捅破了天，总归有人会倒霉，得把吃了的吐出来。”

　　陈扣不怀好意的转向了沈悠悠。

　　这个时候，也就身板够硬的军方适合背黑锅了……

　　就好像上次杀手组织的事一样，让军方“无意中”发现了这些证据，然后将这些证据转交游戏公司。

　　程序既合理，估计游戏公司也不会放过这难得一见的机会。

　　当然了，到底什么时候发挥作用，又会发挥怎样的作用，那陈扣就不晓得了，也都是后话了。

　　眼下，就像她说的那样，是欢呼胜利的时刻！是尽情享受的时刻！

　　其实除了众香国这几个股东高层，不管是游戏里面还是别墅大厅里，不管是新加入的还是老会员，早已经开始欢呼了！

　　经过了连场的鏖战，紧张激烈的争夺，跌宕起伏的翻转，众香国终于取得了胜利！

　　他们彻底在二十二号大地图站稳了脚跟！

　　这是清晰可见的，不仅因为他们拥有目前地图上最强大的战车部队，还因为这地图上所有的大势力，目前都已经和众香国签订了停战协议，而且……是整整三天！

　　不可能再有任何战事，他们可以安闲自在的升升级，刷刷副本，做做任务。

　　虽然公会战的确紧张刺激，让人热血沸腾，不过无休无止的战斗还是会让人厌烦的。

　　劳逸结合，一张一弛，方能长久！

　　不仅众香国需要休养生息，其余七大盟也都该休整一下了，这次的大战是史无前例的。

　　别说在开新区的进程中很少看到，就算从废土开服以来，都是很少碰到的。

　　开服的时候，大家对游戏不够熟悉，自己的角色都没有玩好呢，对战车能力、公会战规则、战争赔付规则之类的就更不熟悉……

　　不过这些并不是影响战争规模的主要因素，主要因素是，那时候对主城冠名权、基地积分折算之类的规则大家也不清楚。

　　不是很清楚那当中代表的巨额利益，当然也是那时候巨额的利益还没有体现出来……

　　以至于大家对公会战并不那么热衷，最常见的战争原因反倒是争风吃醋、好勇斗狠这些个上不得台面的东西，也限制了战争的规模。

　　频率很繁，但是强度不大，和现在动辄酝酿很久，一旦爆发就是你死我亡的模式大不相同。

　　不过各方休整的方式并不一样，众香国主要是忙着招兵买马，扩充实力，然后分发战利品，整顿帮务。

　　而另外七盟，则主要是收拢残兵，修补破损的火力点、建筑，计算人员伤亡战争赔偿。

　　哪怕最后胜利的东南与西北联盟，打的也并不好受，家中是惨遭蹂躏啊。

　　首当其冲的霸恶就更不用说了。

　　不过，就在普通玩家们忙碌的同时，废土公司也没有闲着，在大战落幕之后，立刻进行了在线修正。

　　修正什么？感电伤害！

　　之前卫不病创出闪电杀伤战术的时候，还没有太多人在意，可是众香国竟将感电状态和霰弹枪配合起来，生生搞到了能秒杀战车的程度，这就有些太过分了。

　　这次更新之后，感电的伤害不再是攻击的固定值，而是跟异变系的虫子的共鸣爆破、进化系念气的暗劲潜伏一样，根据等级、技能，折算为伤害攻击的百分比。

　　单打独斗的话，威力仍旧还是不错的，但想要靠霰弹、枪炮洪流、速射这样的技能，无限强化感电的威力，却再没有没可能了。

　　这样一来，刚刚才惊艳登场，风靡了新区，倾倒了观众的感电杀伤战术便瞬间作古。

　　许多因为看了攒起了感电装或者抗电装，准备在接下来的公会战一展身手的玩家或者组织，以及那些脑筋转的快的奸商们，顿时赔了个血本无归。

　　当然了，他们赔的，有不少都是陈扣赚的。

　　这段时间，众香国一边扫荡战场，一边也在疯狂的进货出货。

　　虽然战斗结束了，虽然战争赔付系统已经结算清楚了，可是堆积如山的物资需要整理，该n的n，该拍的拍，该入仓的入仓……

　　大厅里的美女色狼们一边欢呼，一边还在苦干，因为陈扣又跟他们说了，干完活发奖金，然后请她们吃大餐。

　　虽然士气是高昂的，可是工作量真的是太大太大了。

　　眼见大家干的辛苦，卫不病叹了口气，随便登陆了一个仓库号，大脑编程，自动操作，“刷刷刷！刷刷刷！”的帮起忙来。

　　一边以令美女色狼们瞠目结舌、眼睛发直，以令控制台冒烟、系统位置迟滞的速度处理着积压的物资，一边转向了沈悠悠：“你是怎么让麻生希能够玩游戏的啊？”

　　沈悠悠瞬间提高了警惕，往陈扣边上蹭：“你想干什么？”

　　陈扣按住了她，示意她别急，转向卫不病：“麻生希，还是我？只能选一个，你自己决定吧。”

　　这是合乎情理的要求啊，作为正牌子的女朋友，总有权利要求男朋友，注意力在自己身上，而不是那些虚拟的程序上吧？

　　假如卫不病选了麻生希，那自己不就自由了？

　　陈扣算盘打的挺响，只可惜，这次却失算了，卫不病摇头：“你想什么呢？我是想知道，麻生希这里能不能帮上忙。”

　　想要处理这样的大宗物资交换，还是得依靠程序的力量啊，单凭人眼人手神经反射，真的太累了，哪怕职业选手来这儿也得眼花。

　　“哦。”沈悠悠恍然，“我让人把她的程序装进试验阶段的全仿真机器人里了。”

　　“兵器研究所那些人赞不绝口呢，说从没有见过学习能力这么强，人工智能这么高的程序……”

　　卫不病截断了沈悠悠：“既然这样，那就让她赶快上号帮忙。”

　　沈悠悠赶紧联络另外一边的属下们安排。

　　卫不病则转向了陈扣：“你倒是提醒我了，这架算是打完了，大功告成，一会儿亲个嘴儿呗。”

　　即便以陈扣的智慧，一时间也被揶的说不出话来，粉腮绯红，面皮红透欲滴。

　　靠卫不病和麻生希的处理速度，飞一般的完成了战后清理工作，然后众香国举行了一场简单而隆重的欢庆仪式。

　　主要是计算功勋，清理账目，然后发奖金！

　　每个人都拿到了比昨晚更多的金钱奖励以及物资装备类的酬劳。

　　不仅是战队员工和普通玩家，这一回，连战队的五方股东也都各自领到了一笔不菲的分红。

　　笑完闹完，跳完叫完，美女们蜂拥而上，将卫不病亲了一个满脸唇印，感谢他的仗义出手，然后仍旧如同昨晚一样，冲上街开始疯狂大采购。

　　或许有人问，昨晚不是刚刚采购过吗——没错，上回发奖金大采购，那是昨晚的事。

　　不过，那是晚上，这是白天，那时候街上好多店已经不开了，现在临近傍晚，正是最热闹的时候，怎么能一样？

　　再说了，赚钱不就是为了花的吗？赚了钱不花，就如同富贵不还乡，锦衣夜行。

　　美女们去了，色狼们还会远吗？一个个很乖巧的跟去拎包了。

　　别墅大厅里面，一时间微微冷清，普通员工们放假了，一干战队正选却还没有呢，他们仍然有自己的事做。

　　什么事？

　　练级。

　　今天这场公会战，打的是天翻地覆，风云色变，整张地图都受到了波及，平均等级再度受到了影响。

　　别的大地图估计最早明天，最迟后天的就能开启的主城争夺战，二十二号地图肯定又得晚上半天，至少要三天之后才能开启。

　　这样一来，众香国里的高等级角色就很有可能多一样优势了。

　　什么优势？

　　三天之内，冲到45级，便能学会45级的最后一个小绝技，再度和这地图上的玩家拉开一档距离，大大增加主城争夺战的胜出几率。

　　为此，一干战队正选全都站在了游戏床上，抓紧练号，而陈扣，在和卫不病大功告成了一把之后，一边郁闷的擦嘴一边联络工作室，安排手中一些高等级号的代练工作。


第348章 突如其来的伏击

　　各大盟都开始休养生息，接下来的日子，二十二号地图难得的平静下来。

　　经过了前两天的折腾，二十二号地图上的玩家，终于深刻的意识到了等级的重要性。

　　落后就要挨打，诚为至理名言啊！

　　痛定思痛，一窝蜂的开始练级。

　　整个二十二号大地图的野外，乌央乌央，人头攒动，摩肩接踵，布满了练级的玩家，各自划分区域，闷头苦练。

　　这里的划分区域可不是像以前一样，因为面子、好勇斗狠而划分的，而是情况逼迫，无可奈何。

　　没办法啊，几乎所有人都染上了胜负因果，若不好好的规划区域，各自圈定一块的话，光是相互路过的时候，弹出的系统提示就不胜其烦了，哪里还有功夫练级啊。

　　与其他人相比，众香国的人就自在的多了，因为走到哪里，都只有他们排别人，没有别人排他们。

　　不过也因此惹出不少事来，搞的众香国的声望直跌，有复制霸恶的趋势。

　　没辙，为了快速扩充实力，为了争取更多的参加主城争夺战的名额，众香国只能良莠不齐什么人都一股脑的召进来，先用着再说。

　　这种情况，也给众香国的计划带来了意外的麻烦。

　　不是因为声望，而是因为练级。

　　原本以为，能有差不多将近三天的时间来准备主城争夺战的事，可是照这种全民练级的趋势下去，能有两天就不错了。

　　落花满怀这排行榜十大还没什么问题，本来就四十三级多将近四十四了，很轻松就能到。

　　卫家兄妹就有点问题了，前些日子接的那个史诗级任务经验着实丰厚，现在的等级也有四十一级了。

　　天天十趟副本，次次副本破纪录……两天升四级，只要两个人是亲自操作，以最高效率，还是有那么丁点戏的……

　　至于其他人，基本可以说，是没什么戏了。

　　这一天，兄妹两个正在野外做一个通过道具接到的系列任务，有大量的经验奖励——想要及时达成目标，也只有这种方式了。

　　在越级怪区。

　　没办法，随着众香国名声大炽，走在路上遇到玩家搭讪的情况是越来越多了。

　　当然了，十个里面有一个是冲着卫不病，倒有九个是冲着不愁……

　　不胜其烦啊，兄妹俩也只好往越级怪区走，眼瞅着都快走到大地图边上了。

　　虽然是越级怪，以兄妹两人现如今的战斗力，实在不值一提。

　　公会战的收益多的是难以想象的，战车、坦克、各色建筑物只是与玩家不相关部分罢了，其他如同罕见装备、稀有材料、珍稀的任务道具等等，更是琳琅满目难以胜数。

　　此时此刻，卫家兄妹一身的装备，已经从头到脚的都换过了，除了逆袭三件套和信仰之物没法换，其他所有位置都换成了夺人眼球的金装。

　　杀了几万人次，摧毁了几十座基地中枢，将近五十多辆攻城武器，要凑这样的几身装备还有问题吗？

　　以前所有的长处尽数保留着，比如寻路机器人的数目，后勤机甲的等级，电系伤害的加成；

　　以前比较少注意到的地方也都注意到了，比如说属性、攻防、以及……降抗，当然是降低电抗。

　　虽然感电被削弱了，不可能再像以前那样，对boss级的存在也秒杀了，不过从个人角度而言，其对攻击力的提升仍旧十分彪悍，只是无法借助寻路机器人的灼烧，或者霰弹枪之类的方式，无限叠加伤害了，让伤害回归了理智。

　　其实这种方式，也就大规模团战中还能用一用，小团队作战就会威力大减。

　　众香国是要冲击职业联赛的，职业联赛里面，什么打法战术没有涌现过？

　　这样的感电速攻流也有，不过就从来没有听说过，能够成为破坏平衡的因素。

　　事实上，要不是众香国这招玩的太炫了，而且是在大庭广众众目睽睽下玩的，游戏公司未必就会对感电进行削弱。

　　这种修正，只能说明他们的设计出现了漏洞……

　　话题扯远了，回正题，卫家兄妹，不止卫家兄妹，经过了这回剧战，众香国所有准备用来参加外围赛的战队号，一色换上了金装套，属性飙升。

　　以至于落花满怀的装备，现在看起来都稀松平常了。

　　不仅如此呢，这还不会是最终的呈现，而绝大多数都是过路货，因为现阶段的金装，没有对绝技的提升。

　　至于无法更换不可或缺的装别，比如说，卫家兄妹的雷电双刀和幻影长枪，也花费灵光点数和材料强化过了。

　　两个人，加上后勤机甲，分三路出击，“轰隆隆”将几十米方圆的怪都引过来，然后“轰隆隆”一阵刀砍斧削，收割了血量，拿到了经验，打扫了掉落，便转移向下一处，忙的不亦乐乎。

　　又一回引的怪聚成了堆，正打算动手开群，忽然不愁竖起了耳朵：“老哥，不对劲……”

　　“竟然发现了吗？不愧是风头正劲的卫家兄妹！”猛然一个声音从不远处传来，“兄弟们，动手！”

　　“轰隆隆！”不知什么时候，兄妹两人竟然被包围了，一瞬间，灵光、枪火、飞虫、法印……四面八方铺天盖地的飞了过来。

　　至少是四十人的一个团。

　　幻影连跳！不愁瞬间发动技能，“嗖嗖嗖！”将角色操作成一团幻影，躲过某个方向的攻击，直挪过去。

　　她一点也不担心老哥，因为她相信老哥有那个意识，可以一瞬间复制自己的技能，用同样的方式突出重围。

　　卫不病的宠物技能，复制的是使用中的技能效果，所以这里，直接复制的就是幻影连跳，这兄妹两人早就试过了。

　　然而等蹿出去了，不愁才忽然发现，老哥仍停在原地没有离开。

　　他似乎并没有复制自己的技能，而是一瞬间完成了机甲合体，然后机甲小妹挥舞两把门板大剑……

　　哦，忘了说了，机甲小妹的专用武器门板大剑也随着升级了，攻击力更高，宽度略窄，而长度，增加到了三米半，终于让弧光斩的长度突破了十米。

　　这似乎已经是极限了。

　　其实这远非极限，只是众香国的锻造师就这个水平了，就算这样，还是消耗了很多高强度高品质的稀有材料才锻造出来的。

　　想要更进一步，即便以众香国现在储备，也有点力不从心。

　　公会战的确收入颇丰，不过还是以普通装备、材料为主，高级、稀有材料终归是少数，要不然，也当不起高级、稀有这些个修饰词了。

　　经过这次大战，众香国充其量也就是将家底，充裕到了能和六大盟一拼地步罢了，和霸恶比起来都还差着级呢，更不要说那些正规的战队公会。

　　实力是需要基数，需要时间，需要累积的。

　　众香国白手起家，根基不稳，这也是注定的。

　　卫不病原地没有动，机甲合体，挥舞着门板大剑，弧光斩如惊龙盘旋。

　　“歘歘歘！”一瞬间，不知道多少攻击被闪到一边，不知道多少攻击被斩落消失。

　　当然了，也有一些无可奈何还是挨到了，不过卫不病看的清楚，所有硬吃这些，都是可以硬吃的。

　　机甲合体状态下，不吃那些负面状态，而只承受伤害。

　　而伤害，且不说机甲合体有多皮糙肉厚，单凭他坐在机甲里面，可以维修这点，就足够让人头疼了。

　　于是一轮下来，卫不病基本上安然无恙。

　　老哥这是打算干什么？不愁纳闷的回看了老哥一眼。

　　游戏里面隔着机甲无法看清表情，她只好现实里面看。

　　边上的游戏床上，卫不病神色古怪，一脸的……说不出来的诡异。

　　正想开口询问，卫不病却感觉到了她的注视，猛然警醒：“小心？”

　　小心？

　　这个时候，不愁的幻影五连跳刚刚落地，好不容易发现了潜伏在周围草丛里的……呃，几只恶心巴拉的变色变形虫。

　　正打算要动手，猛然间，几只冒充灌木蹲在变形虫“扑棱棱”竟然长出了翅膀，虫子一样薄膜半透明的翅膀，然后鼓动着翅膀，像一坨坨会飞的大便一样就飞起来了。

　　倘若换成了卫不病，铁定会瞬间目瞪口呆，不明所以的。

　　不过这里是不愁，对情况一目了然。

　　这几只恶心的变形虫其实是玩家，使用的是一种叫做变色变形虫基因的道具，能够在一段时间里和环境融为一体，哪怕是npc怪物也发现不到。

　　异变系专用。

　　至于长出翅膀飞掉了，则是另外一种异变专用道具，虫翅基因，让玩家拥有短时间内飞行的能力，基本上……能够相当于一个弹射突刺吧。

　　只不过，这样的一下弹射突刺，花费着实不菲，差不多相当于一件紫装了。

　　所以虽然能够提供难得的便利，而且不与任何移动类技能cd冲突，可即便是落花满怀这样的土豪，也很少会用。

　　这些人，到底是哪儿冒出来的啊？

　　不愁心中充满了疑惑，就在这一疏神间，异变陡生。

　　“呼啦啦……”她落足的区域上方，铺天盖地一张大网落了下来，倘若被裹住，绝对是个有进无出。

　　不愁眼疾手快启动了单兵弹射器，然后一用技能才发现，自己被缠住了……

　　低头一看，粗壮的树木根茎不知什么长出来，将她的两腿牢牢盘住。

　　这叫做茁壮之根，也是一种一次性道具，能够将人束缚住不动。

　　“枪榴弹！”不愁也干脆，直接一枪轰在了脚下，轰断了根茎，整个人拔地而起。

　　不过这样一来，她就更加接近那张从天而降的大网了……

　　正束手待缚之际，陡然一块板砖，确切的说是寻路机器人斜斜飞来，一头撞进了大网，将网远远的带飞出去。

　　“反应好快！再来再来！”见到势在必得的一击被这样破去，伏击者忍不住开口道。

　　然后，“嗖”另一块板砖迎着他们的声音就砸过去，“轰！”树梢上一声大爆，顿时几个人被炸落下来。

　　“嗵嗵嗵！”卫不病操作机甲，大步流星的赶往了这几人的落点。

　　结果没等落到地上，这些人突然伸手一杨，“嗖嗖嗖……”几道藤蔓样的物事从他们手中飞出，一瞬间抓住了树干，延缓了他们的落势。

　　然后带着他们荡起，落向了远方的另一根枝干。

　　“这都是什么乱七八糟的啊？”卫不病看的眼晕，换上了备用武器，机关重枪。

　　既然感电战法没用了，霰弹炮自然也没用了，这是一挺40级的紫色机甲装备，攻击力相对来说比较一般，卫不病看中它纯粹是因为它就跟空气炮一样，自带火箭跳技能。

　　当然了，现在不是用火箭跳的时候。

　　卫不病举起了机关重枪，几发点射，“哒哒哒……”就把几根救命的藤蔓打断了。

　　“这叫泰山之藤，是进化系专有的道具，可以让人在树梢上如履平地。”不愁的注释到了。

　　半空中的几个人，也一个接一个的大头冲下摔落下来，几个人纷纷掏出黄色的符纸，往身下一扔。

　　“呼……”平地起旋风，将几个人天旋地转，仿佛陀螺一样的带走了。

　　与此同时，铺天盖地，暴风骤雨的第二轮攻击也来了……

　　“那是旋风之符，也是进化系的转悠道具，可以让人持续飞行一段时间，就是会导致眩晕，角色无法控制。”

　　说话间，不愁启用了单兵弹射器，卫不病也控制机甲用处了火箭跳，试图远离这稀奇古怪的包围圈。

　　结果两个人刚刚跳起来。

　　“呼啦啦……”一张张像刚才一样的大网飞了过来，与此同时，又有一条条活化蠕动着的触手，一只只翻滚纠缠的章鱼，一条条长鞭般的根须，一颗颗璀璨夺目，让人无法直视的照明弹，一团团五色斑斓、好像有毒一样十分古怪的烟雾……

　　“猎网！活化触手！僵尸章鱼！烟花照明弹……”那边东西飞着，这边不愁名字就报着，突然看见了那一团团的烟雾，勃然色变，“那些烟雾，不要碰……”

　　说话的时候，已经晚了。

　　虽然身在半空，火箭跳间隙，卫不病换出双手大剑，弧光斩刷啦啦一通斩，所有稀奇古怪的玩意尽数被斩破，当然也包括那一团团的烟雾。

　　结果被斩破之后，那些烟雾完全不像寻常其他道具一样，瞬间消失，而是陡然急速扩张，将兄妹二人团团包裹起来。

　　这似乎是……什么事都没有发生吗？

　　被包围之后，又有不愁的提醒，卫不病瞬间警觉起来。

　　然而看看状态，感受一下角色，安然无恙！

　　正觉得奇怪，猛然，“呕”的一声，角色弯腰，做出夸张的动作，吐了一个稀里哗啦。

　　边上不愁也是同样，嘴里边五颜六色的长河汹涌而下，那叫一个口若悬河，滔滔不绝。

　　“这是……”不愁面色难看，女孩都是爱美的，虽然不是自己而是操纵的角色，被弄成了这幅样子，也是会难受的。

　　“臭弹好使！就臭弹好使！快快快，多准备一些，都扔过去！再集火！就不信了，还对付不了他了。”对面有声音传来。

　　“呼啦啦……”瞬间一团团七彩的，却恶心难看的臭弹，又被抛了过来。

　　伴随着的，还有一招招的技能，一轮轮的灵光……

　　这一回，不用不愁解释卫不病也明白这臭弹到底是干嘛使的了。

　　这玩意能让角色不受控制的呕吐，不仅如此，呕吐还会打断技能的释放，破坏角色的节奏。

　　这一轮攻击，卫不病因为被呕吐搅的不得安生，弧光斩断断续续，反击疲软无力，竟然结结实实吃了好几记。

　　后勤机甲被念力囚牢粘住了，立刻又被白骨穿刺凿晕了，然后攻击接踵，络绎不绝。

　　看看后勤机甲的惨象，再看看边上不愁难看的小脸，卫不病气从平地起，怒向胆边生：“宁索真，玩笑开的差不多就得了！再过分我可不让了！别怪我翻脸哈。”

　　铺天盖地的攻势凝滞了一下，乱七八糟的声音响起：“露馅了？怎么会？不能吧？”

　　宁索真？不愁心中打了个问号，她当然记得这个人，老哥的同事，也可以说是唯一的朋友了，更是自己的恩人。

　　不过她毫不怀疑老哥的话：这是他在捣乱？为啥啊？

　　“差点忘了，你这家伙本来就変态，现在更変态……应该用变声器的。”最先开口的声音重新响了起来，虽然没承认，无疑是默认了。

　　虽然被识破了身份，宁索真哼哼了两声：“原来还记得老朋友啊。既然记得，那就更不可饶恕了！大家伙，给我上！有本事，你倒是翻脸一个给我看看！”

　　“没错，说的对！大家一起上啊。”也不知道宁索真怎么组织的，听起来平淡无奇的话，愣是在一群人中掀起了波澜，弄的士气大盛，乱哄哄的攻击重新四面八方而来。

　　啧，看来是真不能让了！卫不病咂舌，一瞬间章解，驱散了所有不受控制效果，当然也包括臭弹的呕吐。

　　下一秒钟，拼死一战！夺路狂奔！


第349章 科学家也是有组织的

　　刹那间风驰电掣，来去如风，避开了漫天的攻击，来到了一队潜伏的人面前，弧光斩迸发。

　　强化了几乎所有装备的卫不病，今非昔比，甚至后勤机甲身上，都穿上了几件机甲专用的豪装。

　　门板大剑一剑下去，连着璀璨的弧光斩，这帮甲薄血少身板单薄的家伙，便齐齐血量见底了，都不用第二下的。

　　一瞬间蹲在草丛里的几个家伙唇红齿白，脸色发青：“唉呀妈呀，真的好猛！不是玩笑的！”

　　连滚带爬四散而去，一边逃一边吃药，驱散感电，加血回复。

　　结果还没等跑远，屁股后边便各挨了一脚，仆街在地上。

　　下一秒钟，卫不病控制着后勤机甲踩着他们的身体出现在另外一批人身前。

　　这回不用卫不病动手，这帮人自己就跑了……

　　刚才搞伏击有模有样的，一旦卫不病认真起来，这帮人顿时丢盔卸甲，不堪一击。

　　最要紧的是，这些人似乎对动手有天生的恐惧。

　　也就远远的打阴枪放冷箭还行，一旦正面了敌人，顿时手足无措什么也不会干了，仿佛新手一样。

　　赶鸭子似的，一吓唬就是一窝，就夺路狂奔短短的八秒钟时间里，配合着火箭跳，卫不病将这些人赶了个漫山遍野，作鸟兽散。

　　然后他来到一个孤伶伶就是不退的角色面前，门板大剑挎在肩头：“宁索真，你搞什么鬼啊？呃，你也玩废土？”

　　宁索真练的是一个变异狂热者的号，闻言仰面向天，鼻孔对着卫不病：“怎么，就许你玩，就不许我玩？问我搞什么鬼？你还好意思问我？”

　　卫不病茫然：“怎么了？”

　　“怎么了？要不是昨天论坛里都直播了，我还真被蒙在谷里呢……卫不病，你行啊！偷偷混在个美女公会里，成天倚红偎翠，乐不思蜀的，把孤孤单单的老朋友全忘了啊你！怪不得最近都不来上班了！”

　　这个问题……能这么看吗？卫不病只觉得十分别扭，不过仔细想想，这个问题，似乎还真能这么看……

　　不过……要紧的是：“我需要给你的性福负责吗？”

　　“问你妹妹去！”宁索真没有好气的回到。

　　卫不病回看不愁。

　　不愁先愣了一下，转瞬明白过来，恢复健康这段时间，玩的太高兴了，还真把当初答应他的事给忘了。

　　什么事？给他找女朋友啊。

　　这个时候，四散奔逃作鸟兽散的其他人也都转回来了：“是啊是啊，卫前辈，你也太不够意思了。”

　　“守着这么多的珍惜资源，您一个人也消受不了啊，还不给我们介绍介绍，肥水不流外人田吗！”

　　“虚伪，真是太虚伪。一向以为卫前辈专心向学，心无旁骛，乃是我辈之楷模，今天，哦，不，从昨天才知道，就连这些事前辈也是远超同侪啊……”

　　七嘴八舌，乌央乌央的围住了卫不病。

　　假如要突然发难，即便卫不病也要束手。

　　卫不病提高了警觉：“你们……都是谁啊？”听起来跟自己很熟的样子。

　　“我是小王啊，王学功！”

　　“我张靖羽。”

　　“李乐先……”

　　一个个报上名来，说来悲催，卫不病有印象的不多。

　　还是动用了脑控芯片一通翻查，查实了身份，让卫不病一阵汗颜……

　　这些人里，有跟他同实验室的，有跟他共事过项目的，有跟宁索真相熟的，曾经为不愁的事接触过几次的，还有一些，实在对不上号，据说有宁索真在军方实验室的同行朋友属下，也有一些慕名而来的……

　　总之，四十多人的团队，就这么凑起来了。

　　看着一张张期待的脸孔，卫不病汗，大汗，瀑布汗……

　　你们当好姑娘是大白菜啊，一头猪拱一颗，要多少有多少。

　　再说了，在游戏里面要泡妞，你好歹得像样一点啊。

　　看看这都是一帮什么货色？等级，就没有够35的，装备，就没有一身紫的，衣衫褴褛，犹如乞丐。

　　当然了，装备和等级并不是衡量实力的唯一标准，可是实力，刚才卫不病真的已经衡量过了，通过实战。

　　所以他也就彻底明白了，这些人为什么准备那些乱七八糟的东西搞偷袭。

　　恐怕是除了这些手段，也实在没有别的能拿得出手的东西了。

　　立在原地，吐气开声，就要让这些人有多远滚多远，嗯，宁索真可以留下，给他介绍一个倒也无妨……

　　正要张嘴，边上的陈扣已经通过他的表情，明白到他要说的话，一瞬间扑了过来，捂住了他的嘴，动作矫健如猎豹。

　　按住了卫不病，她通过卫不病的麦克风说道：“没问题，没问题，都来！都来！要不这样，正好今儿晚上还有五十多个姑娘要来，就搞个联谊活动，大家伙儿一起呗？”

　　卫不病听的无语，瞪着陈扣心说：你到底是公会会长，还是青楼老鸨啊？

　　不过陈扣倒真不是说谎。

　　经过爱吃爆米花、凌琳雪等开路先锋的探查，众香国这儿的条件待遇都没的说，而且发展前景良好，小日子别提有多舒服了，她们团里剩下的二十几个姑娘也都起了心思，决定在今天搬家北上，都已经退了房买好车票了。

　　听说她们要来，公会里面还有十几二十个一向活跃外向，人气颇高的姑娘也都听说了这事，吵着闹着要一起来，大家见见面，热闹热闹。

　　一传十十传百，就有了现在五十多人的规模了。

　　当然了，除了凌琳雪她们一行，其他的多是本地姑娘。

　　虽然这聚会有点突兀，不过让爱吃爆米花那边的其他姑娘一并过来，是陈扣早就有的打算，甚至住的地方都给她们准备好了。

　　就在三楼。

　　原本是贵宾宴会厅，位置高，风景好，更重要的是，也有隔音层。

　　陈扣早让林静监督着装修公司，优先拾掇三楼了，前几日已经竣工。

　　这两天姑娘们出去大采购，顺便也买了些心仪的家具床褥被单枕头桌椅板凳之类的，等那些姑娘一过来，拎包就可以入住了。

　　五百多平方的空间改造成了宿舍，足以容纳近百人。

　　甚至慕名而来的那些姑娘，到时候玩累了也轻轻松松能容下。

　　“你想干嘛？”卫不病瞅着陈扣。

　　这女人向来一毛不拔，不见兔子不撒鹰，能让她主动凑上前的事，肯定有阴谋？

　　图上了这些人的苦力？还是他们的肉体？

　　卫不病的同事们可没有羊入虎口的觉悟，一个个闻声回问：“谁啊谁啊，这是哪个？”

　　“听着声音就挺美的，不知道长的……”

　　“我叫陈扣，ID惊尘溅雪。也是卫不病他的……女朋友。”陈扣一脸娇羞的自我介绍。

　　“惊尘溅雪？哦，惊尘溅雪……惊尘溅雪！！！”开始疑惑，继而恍然，最后惊呼，“咔吧咔吧”一片下巴脱落的声音。

　　这就是那个美若天仙，心如蛇蝎的……惊尘溅雪！

　　“你好！你好！幸会！幸会！”一瞬间收起了各种不恭敬的嘴脸，老老实实跟陈扣打招呼。

　　“原来您就是前辈的女朋友啊，前辈的牙口……眼光，是眼光，真好！”

　　“真的有联谊活动吗？不晓得具体什么时间，在什么地方？呃，需要正装出席，还是休闲格调的？或者……有什么主题？”

　　“主题？”陈扣听的一愣。

　　“就是……东方仙侠风格的？西方玄幻风格的，哦，对了，这是在玩废土，那肯定是……”话没有说完，被边上人七手八脚强行按住了嘴。

　　“见笑！见笑！”按人的家伙擦着汗道歉。

　　陈扣微微一笑，也不在意，还以为这些家伙会有点个性，不好对付呢，这样看起来，简单的很吗，手拿把攥！

　　啧啧啧，真笨，明明有这么好的资源，自己怎么就没想起来用呢？

　　想了一想，明白了原因所在，看向卫不病：“你有这么多同事玩废土，怎么从来也没告诉过我呢？”

　　卫不病无奈耸肩摊手：“要不是他们今天找上我，我也不知道啊……”

　　“就算他们也在玩，一般也不会告诉我吧？”其实除了宁索真，大家的交情很一般，卫不病就不是那样会交朋友的人。

　　陈扣点点头，算是原谅他了。

　　卫不病却生出了好奇心：“你到底打算让他们干吗啊？他们的装备，操作，你也都见到了吧？烂的不行啊！也没多少钱，都是普通的上班族……”

　　“难道，你是打算让他们卖肾？都是一帮宅男，缺乏运动，我估计那个质量……”

　　“滚！”陈扣听的恶寒，自己有那么刻薄吗？好，就算有吧，也不可能逼人卖肾吧。

　　“这些可都是咱们现阶段最稀缺的人才啊！”

　　“稀缺的人才？”卫不病听的纳闷，“现在咱们最缺的是……你是说战队主力？”

　　因为连场战斗，众香国名声大噪，再加上陈扣又不失时机的在论坛上打出了五神器的名号的，招纳高手，近几日的确有不少人前来应征。

　　只是，一个个吹的虽然响，顶多也就是罗路级别的，更加没有罗路的年龄优势，招募进来一点意义没有啊，到现在还毫无进展。

　　倒是沈悠悠那边，取得了突破性的成果！

　　什么成果？由卫不病自主开发的智能程序麻生希通过了军方专家组的验收，荣幸了成为了军方秘密项目组，全仿真生化机器人的主程序之一。

　　也就是说，从今往后，麻生希就有一具高度仿真的机械身体了，假如不被人近距离观察触摸，基本上可以以假乱真。

　　这么一来，众香国可用的主力选手又多了一个……虽然这赤果果的属于作弊。

　　陈扣竟然说这些人也是最稀缺的人才，有没有搞错？

　　当然搞错了，卫不病搞错了。

　　陈扣没有好气的鄙视他：“我说的是生活类职业者！刚才那些人，少说也都是硕士吧？”

　　“没有。”卫不病摇头，“都是博士……”

　　那是科学院研究所，博士以下全是见习，负责打杂的，基本上……没有一起玩的资格。

　　说着说着明白过来：“你看中的是他们的灵光点数？”

　　“不光灵光点数！刚才他们偷袭你们的那些道具，有好多都是生活类职业专用的，没有相当高的生活技能根本就用不出来。他们的技能等级已经很高了，甚至超过咱们公会里面的专职生活职业者。”

　　“啧啧，这专业的和不专业的就是不一样了，为了提高技能等级，不知道在他们身上投了多少钱和材料，结果还不如一群不花钱干练的……”

　　怎么知道卫不病的同事们就没花钱呢？废话，假如花钱了，至于穿一身那么破的装别吗？

　　其实这里是陈扣搞错了……

　　这些家伙虽然操作差，在游戏里面一个个其实都是土豪。

　　哪个游戏里面，大师级的生活职业者能缺了钱啊？

　　那为什么他们穿的这么差啊？还不简单吗，越级怪区啊，操作烂啊，最主要的……这些都是小号啊，穿的好难道等着被怪爆吗？

　　平时这些家伙在游戏里面，基本也都是大门不出二门不迈的主儿，下副本打怪都要带四个保镖的。

　　若两个人共用三个保镖，人家都会婉言谢绝：这我们带不了这……

　　陈扣兴奋的搓手：“真是太好了！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！有了这些人加入，嘿嘿嘿……”

　　她在这里高兴呢，却不晓得，此时此刻，整个废土里边都闹翻了天了，从老区到新区，越是财大气粗研究实力雄厚的战队公会便越是如此。

　　为什么？

　　因为家里边的技能大师、装备顾问，忽然间消失不见了，就留下句极不靠谱的“参加联谊”的答复。

　　要知道，现在可是新区开放，新材料、新装备、新配方接踵出炉的阶段啊，正是生活职业者最为忙碌的时候。

　　等他们忙碌完了，将该准备的东西准备好了，战队成员陆陆续续的差不多也该归队了，然后各自实验这个假期中，装备的提升，该修的修，该改的改，等着联赛正式打响。

　　这种紧要的关头，重要的技术骨干突然没了，撂挑子了，哪家不抓瞎啊？

　　而且，若是一个两个没了的话倒也好解决，关键是所有人一起没了啊！

　　到底发生了什么事，诺贝尔提前开奖了吗？而且改在国内开了吗？这些书呆子集体捧场去了……

　　怎么会发展成这个样子了呢？

　　其实很简单，一来，科研这个圈子是很小的。

　　当然了，刚刚混进研究所打杂这样的是不算数的。

　　这里的圈子，说的是像卫不病这样年少才高，既有地位又有成果的存在。

　　那些打杂的实力不到；而那些白发苍苍实力够的，往往又拉不下脸来干这种事，也就他们这样的合适了。

　　二来，人都是从众心理，这些地位相似，水平相当的，一直是一个相对亲近的小团体。

　　没事凑在一块，探讨探讨课题，聊聊科技前沿的发展，偶尔也会研究一下泡妞这项大家都不怎么专精的业务。

　　一来二去的，就混到废土这款游戏里了，就成了游戏里面的研发中坚，技术大拿了。

　　也是自然的，之前说过的，废土这款游戏和现实高度相关，不单有源自政策的文凭奖励，考验学习能力的灵光系统，现实中的知识储备拿到游戏里面，也可以通用。

　　普通玩家的研究者再强大，和这些书呆子比起来，还是要差一些的。

　　更何况这样还能赚到可观的外快……

　　要不是卫不病的身份地位属于这个圈子，而且是其中佼佼者，让人无法忽视；

　　要不是众香国这两天表现出了非同一般的吸引力，这个小圈子恐怕根本就不会曝光出来……

　　起先这事儿，也并没有引起战队层面的太大关注，毕竟这些家伙在各个战队中，都是类似于顾问之类的角色，并非全职的，也就是遇到一些技术疑难向他们请教。

　　现在新区开放，新装备材料配方刚出来，请教的频率就稍微的高了一些。

　　还是一些人无意间聊天，说起到，我们家的技术不见了，好像参加啥活动去了，另外一些人惊疑，诶，我们家的也是耶，事情才暴露出来。

　　察觉到情况的不寻常，各大战队慌忙组织人手，各种打探，打探最近国内有没有什么大型的科研活动，颁奖典礼，总之与科技界相关的大事。

　　不过隔行如隔山啊，打听了半天，云山雾罩，不明所以。

　　最后还是某个人口风不紧，或者是过于兴奋，把话给说漏了，一传十十传百，这才真相大白。

　　所有这些个技术人员，感情都是接受了众香国的邀请，不，传闻是他们主动找上门去的，要跟众香国的MM们认识一下。

　　似乎连夜行者战队的技术骨干都跟着蠢蠢欲动呢……

　　夜行者战队，只收女生，即便技术骨干也不例外，宅男们去凑热闹，宅女们干吗去啊？

　　有美女就有帅哥，我们冲帅哥去不行啊？

　　大家都是搞学术的，志同道合有共同语言，说不得就能碰上如意郎君呢，不行啊？

　　还有那个卫不病，才二十六岁就成为了最年轻的特殊津贴专家，我们想结识一下，知道人家是怎么做到的，不行啊？


第350章 心寂的奋斗

　　众香国这一招，真的太狠了！

　　邓子曰：科学技术是第一生产力，这话放到游戏里面也同样适用。

　　众香国不吭不响的，一下子就把这些大拿全都请去了……

　　有人统计了一下，单这些人所掌握关于材料制备、零件加工、装备组装的相关专利，就占到了整个联赛的70%强。

　　这简直是一个恐怖的数字，在此之前，甚至没有人这样统计过。

　　这是什么概念？

　　平时我们总说底蕴底蕴，这就叫底蕴！

　　想想吧，一张连发速射枪的钻石武装的配方，就养活了流光这一个外围赛的战队……

　　那张配方，就是参加联谊的某个人设计出来，然后被流光战队买断的。

　　而且要紧的并不是他们掌握的配方，是他们研发新配方的能力！

　　每一赛季，每一次系统更新，游戏公司都会通过一些大型的系统任务，将一些橙色、金色甚至史诗级的装备的配方泄露出来，这的确没错。

　　不过，会被泄露的配方，都不是好配方，顶多也就是普通玩家有能力追求的顶级装备。

　　职业选手的追求是不一样的，他们要的是钻石武装，是在某些通用配方的基础上，大量采用“突变的”、“进化的”、“变异的”、“稀有的”……这些非常规的材料制造出来的。

　　对专家来说，那些突变、进化、变异、稀有……经过他们的种种手段研究属性、质地、特性，便大体能估计出来，这样的材料适合用在什么地方。

　　可是对那些没有科研底子的锻造师而言，没有属性标识的材料，就是一团乱麻，两眼一抹黑，即便人家把属性测定出来了，放在他们面前了，也未必能明白都是什么意思。

　　唯一能做的，就是撞大运，不管三七二十一，直接把稀有材料加工成需要的形状、大小、结构，把它们整合到装备里面去……

　　然后看装备的具体属性，到底是提升了，下降了，还是变化了。

　　这样破坏性的研究，有多少材料够他们消耗的？

　　而且架的住他们这样消耗的材料，实在也配不上“稀有”这样的字眼啊。

　　总之，各大战队都被惊动了，燥乱了，惊惶不安的派人各路人马，各显神通，从众香国内部打探风声，跟与会的技能大师们打探风声，甚至是打听到众香国的驻地所在，试图混入活动……

　　其实大家之间都是有协议的，十分专业而正规的协议，约定了那些大拿不能随便向别人透露配方；

　　而且为了笼络技术骨干，他们所费也着实不菲，工资、奖金、提成、赛季套票……甚至是全明星赛位置最好的场边座位。

　　按说他们应该有足够的自信，自家的技术人才不会被别家挖了去。

　　可是这回面对的……是陈扣啊！那个可怕的女人！

　　想想吧，十几天前，众香国不过是一个三千多人口，可怜巴巴就够开一个分基的小公会。

　　十几天后，众香国已经人口过五万，大型分基八九处，全部分基加起来二三十，战车上百辆！

　　而这一切，并不是因为众香国有高手，高手早就有，也没见就能产生这么大的效用；

　　也不是因为她们够有钱，真正有钱的是霸恶，可惜被她们打的七零八落……

　　唯一的原因就是陈扣，这女人简直是以一己之力，将原本默默无闻、庙小池浅的众香国，带到了二十二号地图，从七大联盟的包夹中生生撬出了一块地盘来！

　　会关注二十二号地图的可不仅仅是普通玩家，正规职业战队的消息只有更加全面细致。

　　经过了游戏媒体连篇累牍的报道，以及战队内部人士的分析，没有人敢小看众香国！

　　因此对陈扣心血来潮组织的这次联谊，所有人都满怀戒备。

　　担心签订的合同上有漏洞被这女人找出来；担心自家的顾问被美色所迷，出卖了情报资料……

　　不过事情的发展出乎他们意料，似乎陈扣从头到尾，并没有提及类似的话题，一次都没有。

　　唯一有关联的一句，是陈扣跟这些人说，假如以后打到真正稀有的材料，希望他们能帮忙分析研究一下，给工钱的。

　　这其实是游戏里的常态，虽然合同限定了，技术顾问们在被需要的时候，给战队帮忙的义务，却并没有限制他们帮着别人干私活……

　　甚至比较熟悉的战队之间，技术人才合作交流也是常有的。

　　只是这里陈扣的手笔的大了一些罢了，一网差点把整个废土的技术人才给打尽了。

　　不过，撒网也得看怎么撒？

　　“真正稀有的”材料，陈扣这定语看起来加的很轻松，实际上远没有她说的那么轻松。

　　什么叫“真正稀有的”材料，在废土里面，只有一种，就是那些属性发生过变异，系统的技能推演不出来，必须玩家自己凭借知识、经验、技能进行处理的材料。

　　或者换句话说——可以用来制造钻石武装的材料！

　　这样的材料，是那么容易搞到的？

　　假如容易，职业联赛中也不会到现在还没有普及钻石武装了。

　　当然了，不是这样的材料，也根本配不上顾问专家的身份……

　　至少，在众香国还混在新区的现阶段，根本就没有接触到这类材料的能力，那必须要到了高手领域的。

　　看起来，这个女人是在为了将来打基础啊，意识到了这点，各大战队既是欣慰又是警惕。

　　欣慰是眼下还没成为陈扣的目标；警惕当然是因为，将来可能成为她的目标。

　　通过各种渠道汇集着资料，然后各自盘算着主意——合同肯定是要令签了，请最好的律师，花最多的手续费，实在不行……考虑给顾问们介绍几个女朋友？

　　不管那些私下里的鬼祟阴域，总之，这次联谊表面上是成功的。

　　姑娘们远道而来，乔迁之喜办的热闹而隆重；

　　想要认识姑娘们的小伙子，一个个也都心满意足，当然了，想要认识小伙子的姑娘也是同样。

　　按照众香国官方的说法，这是一次胜利的联谊，一次圆满的联谊。

　　只是……

　　陪着陈扣站在门口，一个一个的恭送客人离开，点头哈腰到腰都酸了，笑容满面到肌肉都要抽筋。

　　听着那千篇一律的，赞他“有胆量”找陈扣这样的一个女朋友，看着所有人一一离开的身影，卫不病满怀疑惑：“就这样了，就这样把他们放走了？你这是打算放长线钓大鱼？”

　　各大战队公会，因为陈扣的话而暂时放松了警惕，作为和陈扣朝夕相处的“男朋友”，卫不病却晓得，陈扣的主意肯定不是那么简单。

　　陈扣微微一笑：“那是当然。很快就有用上他们的时候了。”

　　“什么时候？”卫不病追问。

　　“下次不许强亲我，我就告诉你。”

　　“有你这样的女朋友吗？”卫不病翻白眼，“对了，这该死的宴会总算完了，咱们是不是也该……”大功告成，亲个嘴儿？

　　话音未落，陈扣已经先知先觉的抽身疾走。

　　卫不病匆匆追上，还想跟踪调戏几句，揩揩油，冷不防另一个人也正走过来。

　　将要碰撞的瞬间，卫不病爆发反应，扭身向边上让了一让。

　　没成想，对方同样反应极快，和卫不病同方向一闪，好像照镜子一样，结结实实还是撞上了。

　　“不好意思啊。”各自推开，踉跄几步，卫不病揉肩道歉。

　　“没事，没事。”对面老成高大的青年同样揉着肩膀，摇头看着卫不病，“你，你就是……关门放小妹吧？”

　　“你是？”似乎是找自己的，卫不病回忆了一下，竟想不起来这人是谁，又调动脑控芯片搜索了一下，还是没有。

　　“我是自己来的，有点冒昧了。”看出了卫不病的疑惑，老成青年解释道，“我来是想跟你请教一下。上次动手的时候我精心准备的招数，却被你几刀就破了……”

　　“你等一下！”卫不病听的云山雾罩，“你到底是……哪一位啊？”

　　“哦，对了，忘了自我介绍。我叫马天空，游戏里面的id是心寂。”

　　他就是心寂？他怎么上这儿来了？卫不病一阵意外。

　　不远处，根本没躲多远的陈扣，第一个注意到了这边的状况，闻言一个箭步就蹿过来：“哎呀，你就是心寂啊，上次交过手，不病就不停的夸你呢，技术硬是要得……”

　　热络的来跟心寂握手。

　　为什么如此热络？因为，这还是第一个，在众香国扬名立万，表达了冲击外围赛的想法之后，找上门来的高手呢。

　　这话说的着实热络，可是听在心寂耳中，未免刺耳。

　　自己精心准备的战术，被人三两刀就给破了，还赞不绝口？还硬是要得？这怎么听怎么假啊，不像是搞战队的，倒像是搞传销的。

　　“咳，咳，我这次冒昧前来，就是想请教一下的。本打算在游戏里面请教，又担心怠慢同道，不合礼数……”

　　心寂并不是个善于掩藏情绪的人，心里面怎么想的，脸上就怎么流露出来了：

　　无奈陈扣实在太兴奋了，竟然没有注意到。

　　少见的，这回是卫不病拉了拉陈扣，提醒她注意情绪：“请教什么的不敢当。上次咱们交手，我也是获益良多呢。”

　　心寂的措辞很讲究，卫不病也不能掉价：“你的那种战术很新颖啊，简直就好像……就好像是武侠书里面说的那些招式吗，很值得研究一下。说请教什么的，愧不敢当啊。”

　　心寂原本礼貌的含笑听着，听到这个地方，脸色陡然僵住了：“你，你，你不是武林中人。”

　　上次山半坡决战，太极刀被破，对他的打击颇大。

　　要不是有这么一回，他还真不知道这套刀法竟然存在这么明显的破绽……

　　构思战法的时候，他可是各种测试过的，和普通人打，以少打多，和职业圈里的高手，以往的队友对手们打……就从来没发现到这点。

　　而能够一眼就看穿这套刀法的破绽的，他思来想去，就唯有一个解释了——卫不病是高手，练家子里的绝顶高手！

　　辗转反侧了两天之后，他终于下定了决心，要前来请教。

　　为此多方打探，说来也巧了，正和众香国的聚会撞到了一起。

　　而这几天光顾着琢磨刀法，他甚至都没空关系游戏里面发生的事……

　　假如他知道，卫不病有带博士的资格，高工教授研究员职称一应俱全，国务院特殊津贴专家，或许还会考虑考虑事情的方向。

　　可惜他没有，所以直到这一瞬间，他才意识到，事情似乎并不是像他想的那样。

　　“武侠书里面说的那些招式”……卫不病的这句话也太露底了！

　　心寂站在那里有些傻眼，这个时候，沈悠悠转了过来。

　　似乎喝多了，小麦色的皮肤透出了粉红，竟难得的显出几分妩媚来。

　　正好听到了卫不病最后一句，顿时嗤之以鼻：“切，什么武功招式，武林中人，都是假的！骗小孩玩的！”

　　原本脸色只是有些僵硬，这话一入耳，心寂的脸色，那是相当的难看啊……

　　假的！骗小孩玩的！

　　能学到太极刀，心寂在门派里面那是挂了号的，有辈分的。

　　结果勤学苦练的东西，被人说成了江湖骗子一样，这他怎么能忍？

　　难得的发了脾气：“你这女人，站住！你刚才说什么来着？你敢再说一遍？”

　　沈悠悠这时候已经走了，挥一挥手，留下一段恩怨，举着酒杯来到几个姑娘面前正试图搭讪。

　　被心寂一下打断了，心情本来已经不好，等听清楚了他的话，就更加的不明所以了：“这家伙谁啊？卫不病，什么情况啊？”

　　她有点喝多了，思维混乱，刚才说了什么已经记不得了。

　　再说那种话，也就是随口说说，谁想到会有人认真啊？

　　不单她不明白，卫不病也正纳闷着呢。

　　看着心寂难道的脸色，她没有好气的道：“怎么的，你还想动手打人啊？”

　　“动手怎么了，我还……”其实心寂也就是说说气话，他还不至于为难一个喝醉酒的女人。

　　可问题是，他不想为难人家，得人家也不想为难他啊。

　　听到他这样叫板，沈悠悠压根想也不想，一个箭步冲上前去。

　　然后，“呼！噗通！啪叽！”电光石火间，心寂就趴在那儿了，蛤蟆一样趴在地上，灰头土脸，泪水长流。

　　这一声传来，四座皆惊，人人都面带讶异，看向了这个方向。

　　纷纷讨论这边是个什么情况，当事者又都是谁？

　　一招制服了心寂，沈悠悠得意洋洋直起身来，对着刚刚搭讪的女生摇手指显摆：“看到没有，这样的，打十个八个，不在话下！”

　　“蹭！”心寂一个鲤鱼打挺翻起了身，只觉得面皮火辣辣的。

　　既是摔的，又是窘的啊。

　　虽然如此，仍旧拱手抱拳，一板一眼的对沈悠悠道：“原来阁下也是个练家子，那就好办了，也不会有人说我是欺负人！小心了！”

　　先出声示警，然后咬牙探手向沈悠悠颈间抓去。

　　要说心寂，也的确算是武道高手了，职业选手级的反应判断，再加上相当矫健的体格。

　　让他在职业选手里面是能打的，在门派师兄弟里面是反应快的，到哪儿都很少吃亏……不过可惜，他在这儿遇见了沈悠悠。

　　见他探手来揪，沈悠悠一声冷笑，双拳向他肘后击去，直打麻筋。

　　心寂反应也不慢，间不容发间，将胳膊灵活的一弯，巧妙避过了胳膊会被打到酸软无力危机，正是他所练武学里面的技巧。

　　可是沈悠悠的招式又岂是那么简单的。

　　就好像陈扣在排兵布阵、步步算计上有着天生的禀赋，沈悠悠在格斗技击方面也是个天才。

　　就在心寂变招的瞬间，她突然加速，曲拳成肘，同时身躯一弹。

　　反肘格开了心寂的一抓，然后整个人抢入心寂怀中，铁山靠！

　　标标准准的游戏动作，将心寂高大的身躯撞的向后飞去。

　　可是又根本不给他倒飞的机会，等他双脚刚刚离地，沈悠悠猛然俯身，拉住了心寂的小腿。

　　于是心寂张牙舞爪，仰面向天便倒，刚才是狗吃屎，现在是鱼肚白！

　　眼见就要再摔一个稀里哗啦，鼻青脸肿，突然一股力道及时垫在了身下，不轻不重，不缓不急，恰到好处的缓解了他的危机。

　　谁啊？

　　当然是卫不病，除了他，又有谁有能力，又有那个胆量，从沈悠悠手底下捞人啊。

　　“来者都是客，沈悠悠你差不多一点。”卫不病没有好气的道，搀扶着心寂起身。

　　心寂惊魂不定，既是被沈悠悠打击的，也是疑惑，就刚才这手已经可以看出来，卫不病的确身怀绝技，可怎么会说那么外行的话啊？

　　感谢疑惑的话都还没得及说出口呢，沈悠悠气冲冲便过来了：“卫不病，你才过分呢，他在这捣乱，我这是帮忙啊，你吼我？”

　　“叮叮当当……”两个人便打起来了。

　　看了一会儿两个人的战斗，心寂什么话也不说了，掩面便走。

　　我真是个不会武的！我从来也没练过武，以后再也不以江湖人自居了！


第351章 混乱的早晨，变态的任务

　　第一个来投奔众香国的高手，就这样凄惶的跑掉了。

　　看着打成一团不知所谓的两个人，陈扣简直要气疯了。

　　对沈悠悠道：“你，十天不许上这儿来！”这绝对是对她最大的惩罚了。

　　“好，那你以后，也甭想从军区那边借人……”

　　“噗！”陈扣吐血三升，沈悠悠这一刀，正中要害啊。

　　转向了卫不病：“你，十天之内不许亲我！”

　　这说不上是惩罚还是别的性质，主要看卫不病在不在意，但至少，方便了她自己呀。

　　卫不病斜眼看了看沈悠悠，在沈悠悠面前，自己不能掉链子啊。

　　“好，不让亲，那就别怪我跟你干点男女朋友真正该干的事了……”

　　亲嘴只是一垒，接下来还有二垒、三垒……七垒、八垒……好几十垒呢。

　　“噗！”陈扣再度吐血三升，又被戳中要害了。

　　站在那里，一时间风中凌乱，绞尽脑汁的正琢磨别的蹂躏这两人的法子，突然发现卫不病面色大变，“蹬蹬蹬”大步流星往另个方向奔去。

　　哪个方向？不愁的方向。

　　就见卫不病一脚插进不愁和另外一人的闲谈中，笑意盎然绅士风度的问：“两位，聊啥呢？”

　　不愁正要开口回答，卫不病已经转头向了那男的：“姓什么？叫什么？打哪儿来的？到哪儿去啊？有没有身份证、户口本、暂住证？……”

　　“……”被问的人瞬间懵了，隔了一会儿讷讷答道，“我姓……”

　　一个问题没答上来，卫不病已经挥手制止了他：“反应太慢了！是不是读书读傻了啊？”

　　拉起不愁往边上走，边走边煞有介事的说：“交朋友一定要小心，刚才那家伙，一看就心术不正，别有用心。”

　　“嗯，你哥说的没错，这个一定要小心。”沈悠悠闻着味儿也过来了，“交朋友，也得找像姐姐这样的啊……”

　　交女性朋友，的确比较让人放心，不过考虑到沈悠悠的属性……

　　“你给我滚！”卫不病大怒。

　　“卫不病，别以为我会怕你。”沈悠悠瞪眼。

　　“叮叮当当！”两个人重新打成了一团。

　　“你们两个，给我差不多一点！打坏了东西，从你们的分红奖金里扣！十倍扣！”陈扣义愤填膺，暴龙怒吼。

　　不过也只是能稍微控制一下破坏的规模罢了。

　　见两人打的火热，她不失时机的揪住了不愁：“啧啧啧，你哥也太过分了。女孩子吗，就应该勇敢的追求爱情，追求幸福，像他这样蛮横不讲理的阻拦，有意思吗？”

　　“再说你也不是十六七岁未成年了，都二十二了，交男朋友还需要经过他同意吗？”

　　哼，卫不病，敢要挟我！我就离间你们兄妹的感情，破坏你们的团结，让你知道知道女人是不能得罪的！

　　孰料听了她的话，不愁只是笑，眉花眼笑，乐不可支。

　　好半晌，她缓缓擦去了眼角笑出的泪花，悠悠道：“老哥他有这种权利的。”

　　“应该这样保护我的时候，我病情恶化只能呆在家里，他从来也没有这样做过。这就当是……弥补以前的亏钱吧……”

　　“反正他不同意的人，我也是绝不会同意的。”

　　陈扣一时间不晓得该怎么接，看着不愁认真的小脸，一时间惭愧，一时间又羡慕。

　　不愁突然又笑出声来：“不过我哥这回，确实反应过度了。”

　　“刚才和我聊天的那个，是宴会承包商，跟我说应该结账了。我缠着他砍价到了八折，我哥和悠悠姐打破的餐具按底价赔。”

　　“我再去缠他一会儿，让他把现在打破的餐具也打打折哈。”

　　“……”看着不愁轻快的背影，陈扣已经无语凝噎：不愁啊不愁，你难道不担心这样，打破的餐具会越来越多？或者到最后，干脆得赔人家医药费吗？

　　众香国的聚会，就在这种哭闹笑叫中过去了……

　　来自诸豪强战队的关注，只是持续了短短一段时间，等到宴会散去，事情打探清楚，他们的注意力也马上转移到其它方向了，这个时候，还有另一件值得他们关注的大事。

　　哦，对了，宴会的第二天，还有一段小插曲。

　　大早起来，战队的新老员工齐集大厅，正准备聆听女王大人的圣训，忽然两个尖利的声音，透过音响刺破了屋顶：“你怎么会在我的床上！”（×2）

　　一个男声，一个女声，哀叫悲号，仿佛末日降临，世界崩塌。

　　“我，我，我明明抱的是软妹子啊……”女声痛心疾首道。

　　“我，我也明明找的是陈扣啊？”男声同样奇怪。

　　“这事你不许说出去，听到没有！”女声忽然压低了声音，认真的说道。

　　“好，好吧，你也一样。”男声答应了，不过马上又补充了一句，“以后，以后也不要拿这事纠缠我哈。”

　　“滚，老娘是这种人吗，就算纠缠，也从来都是别人纠缠老娘！”一声沉重的踢击，一个人影撞破房门飞了出来。

　　那家伙翻身跃起还想再打回去，忽然觉得哪里不对。

　　扭头一看，看到大厅中整整齐齐，安安静静坐着的一排排小伙伴们，瞬间石化了。

　　“哎呀，少见啊，竟然没还手。被老娘这前凸后翘的身材迷住了吧？迷住也晚了，你现在就算想倒贴，老娘我也……”

　　英姿飒爽，小麦色皮肤的女军人，衣衫不整，踩着模特步，搔首弄姿十分诱惑的走出门来，正打算踩着倒地的男人过去，一扭头看见大厅中的小伙伴们，同样石化掉了。

　　天旋地转，眼睛昏花，耳朵嗡鸣的同时，隐隐约约听到陈扣说道：“好哇你，竟然敢找别的女人！咱们分手！分手！分手！”

　　“还有你！”又冷笑的转向那女人，“竟然敢抢我的男人。你老老实实把这份协议签了，我就饶你这回，要不然……我就把你俩的照片、录音、视频全部捅出去！”

　　卫不病：“……”

　　沈悠悠：“……”

　　客厅里的小伙伴们：“……哎呀，好色情好暴力啊！我们是不是上当了，竟然沦落到这么色情暴力的地方……不过，悠悠姐身材也真的好好噢……”

　　众香国战队的一天，就以这种混乱的方式开始了……

　　呃，话题似乎扯远了，咱们还是说回正题吧。

　　诸位豪强战队，他们把注意力投到什么地方去了？

　　当然是主城争夺战啊。

　　其他地图的玩家平均等级比二十二号地图至少高了两级去，所以二十二地图距离开战还远，他们的战斗陆陆续续已经打响了。

　　陈扣将员工召集到大厅开会，本来也是为了说这事。

　　既然战斗开始了，那入场的要求，整个剧情的发展，每个关卡的设置，一项项的规则细节也就不可避免泄露出来了。

　　虽然在前面的二十一张地图上，基本都只有一支玩家队伍在唱独角戏……

　　虽然每张地图的任务流程细节并不完全一样，但是能揣摩个八九不离十。

　　“首先第一点，这是一次精英型任务，已经确认了。”指点着众人面前的图板，陈扣将收集到的资料娓娓道来。

　　什么叫做精英型任务？

　　就是整个活动的参与人数极少，只有大公会的极少数精英才有资格参加，普通玩家根本不要想的任务。

　　“参与人数到目前为止，还没有超过一百人的。”

　　大厅的人丛一阵骚动。

　　精英型任务，也就是说没她们什么事儿了，难免有些失望。

　　一百人看起来挺多的，不过那是整张地图参加的人数啊。

　　除非像前二十一张地图那样一个势力几乎包圆，否则众香国也不过是从中分割一部分罢了，还是比较少的一部分。

　　不过更关键的是，众香国现在一个很重要的优势，就是比其他公会多出几百个等级比较高的号，这一下就算是废了，因为根本带不进那么多人去。

　　其次，众香国高手比较高，低手比较低，缺乏中间力量。

　　让他们打四人队的比赛还行，打五人的标准赛恐怕就凑不齐高手了。

　　可眼下，显然是凑一支十几队伍的节奏……上下不靠，刚刚好打中了众香国的软肋啊！

　　“肃静！肃静！情况就是这样，乱吵吵也改不了任何事！”陈扣拍桌子压下了噪声，继续解说。

　　接下来就是比较专业的内容了，主要说的是，这次活动到底根据什么选择的人数。

　　第一个指标，积分！

　　自从开区以来，所有二十二号大地图上公会所产生的贡献积分。

　　根据这二十一张地图上的各种测试，再加上论坛中好事者的推演，基本已经确定了，大约每十万积分，产生一个名额。

　　要知道，玩家挣积分的时候，可是一个一个挣的啊，十万积分才能进一个人，简直就是个天文数字！

　　不过，积分也只是一方面，还要享受基地的加权。

　　基地的等级、基地驻扎公会的人数，以及基地靠近主城的距离，都会体现在上面。

　　这么一算，众香国的情况就比较混乱了……

　　五号大地图的中间位置，他们有一片基地群，等级很高，驻扎人数很多，这是他们起家的地方；

　　二十二号大地图的边缘，山顶基地附近，又有一片基地群，等级很高，驻扎人数同样很多，这里主要负责招待在地图两边奔走跨地图练级的玩家们；

　　然后二十二号大地图中心腹地，靠近主城区的地方，也有一片基地群，是通过公会战从霸恶手里赢来的；

　　除此之外，又有许多公会是这两天新加进来的，零零散散的分布在大地图的角落……

　　所有这些都要统计出来，然后根据目前的公式套一下。

　　为什么要算的这么清楚？

　　剩下的时间虽然不多，却也不算少，假如贡献值合适的话，那就大家加把劲，再凑够一两个名额，也好到时候能多一份力量。

　　假如贡献值不那么合适，比如说，还差九万点能加一个，那一番忙碌究竟值不值，就得考虑考虑了。

　　说不定花的那些功夫放到其他方面整军备战，提升还能更大一点……

　　众香国就这样紧锣密鼓的开始了对主城争夺战的准备。

　　理所当然了，此时此刻其他七大盟，也都在通过各自的渠道收集着线索，进行着各自的准备。

　　与此同时，各大战队的并没有对手的“争夺战”，也都如火如荼的展开着，只是传来的消息，让人十分的忐忑……

　　为什么？

　　还能因为什么？难呗！太难了！

　　争夺主城冠名权这是件大事，一旦成功，一是有广告费可以拿，二是就享受到主城区源源不断的税收收益。

　　其中装备材料的收益，可以提升会员的装备水平；建筑材料的收益，可以提升公会的建设进度。

　　还有更重要的城主称号，过了五十级进入高手领域之后，会拥有相当大的便利，是公会在公共区域发展必备的！

　　当然了，这个可以与重返地面并列，不，比重返地面还要更加重要的史诗级的大型任务，最后的奖励也是相当值得期待的。

　　而只有夺取了冠军之后，才会出现的世界定位、开辟航路的公会任务线，更是能令整个公会的实力为之暴涨！

　　所以有资格参与的公会，无不倾尽全力，竭尽所能。

　　当然了，后面的段落，是新区二十二张地图的胜出队伍之间的竞争。

　　想要参与，先赢了前面这段再说吧。

　　反正二十二号地图上的公会，对后的面部分是没太多指望的……

　　自己这边实力低微，好不容易有一点力量，又是严重分散的；

　　其他地图都是一统的模式，实力雄厚不说，更是整张地图的高手都凑到一起的，更是占了先手优势。

　　不单其他公会没想过，连陈扣这样的也没做过那种梦。

　　按部就班先准备前期再说吧……

　　只是从各大战队公会反馈回来的情报，让后来居下的二十二号地图上的公会，心中都捏了一把汗。

　　当任务开始之后，地图主城的中心区，会出现一个巨大地宫的入口。

　　参赛玩家的队伍各自乘上从自家公会基地出发的专用战车，一路开进了地宫，任务也就开动了。

　　简单的说，就是地宫里面有怪，玩家的队伍既相互厮杀，也跟地宫里面的怪物厮杀，一层一层的往下打便是了。

　　哪支队伍最终平定了地宫，稳固了主城区的根基，哪支队伍就最终获胜。

　　假如不止一支的话，由几个公会瓜分命名权的情况也是有的，不过比较罕见。

　　前面二十一张地图上的战队强队进入地宫以后，一路势如破竹，然而……仅仅才打到地宫第四层，就卡住了……

　　死了以后，可以从上层搭建的营地复活，重新尝试，只是……一遍，两遍，三遍，怎么也打不过。

　　打不过当然就得换人，将公会里的精英尽可能的换成了训练营里的高手，又将队伍里面的佼佼者，换成了战队替补级的强援。

　　千辛万苦，好不容易才打过了第四层……

　　然后今天早上，各大战队这种彪悍的新阵容，竟然在第六层又一次的卡住了！

　　这个时候，沈悠悠已经四十六级了，卫家兄妹差一点四十四，经过了接连两天简直是不眠不休的奋战，整个二十二号大地图上的玩家，平均等级突飞猛进。

　　基本可以确定，任务开始就在今天了，结果传来这样的消息。

　　替补主力加训练营这样的彪悍的队伍，竟然都卡住了？

　　要知道，这可不是外围赛的替补和训练营啊，仅仅新区里面打混的高手，而是有资格参加职业联赛的真正的高手！

　　这样队伍竟然都卡住了，那接下来要怎么办？

　　召唤各站队的正选，大神级选手出马吗？要是再不行，是不是要二十几个公会组织一支全明星联队进去一下？

　　简直是开玩笑吗！

　　就在重新热闹起来的论坛里，诸多无关观众对这次争夺战的超高难度议论纷纷，大叹游戏公司変态的时候。

　　二十二号大地图，玩家的平均等级也终于突破了阀值。

　　系统公告刷出，贡献积分开始结算，同时报名程序与选手入场的倒数开始。

　　五分钟之内，各个有资格的公会选出自己的选手，赶到可以发车的本公会驻地。

　　排在最前的是悠然和暗影，由于一直实力雄厚，两家公会共同占据了三个前线基地，在和霸恶的交战中，又自始至终没吃什么大亏，还占了些小便宜。

　　最终积分结算遥遥领先，两家一家能带进十八人去。

　　紧随其后的是暗影、卓越、流光、姐妹这四家，积分不相上下，差也差的不多，分别能带进十五或十六人。

　　至于第三梯队……是霸恶。

　　哪怕基地被占了，沦落了，已经被挤出中心圈了，还是凭着往昔的累积，拿到了排名第一的积分。

　　只可惜基地的加权实在不行，一折算，只拿到了十四个名额。

　　那排在最后的，也就只能是众香国了。

　　虽然经过了艰苦卓绝的战斗，实力也蒸蒸日上，终究是底蕴太浅，积分八家里面垫底，只分到了可怜的区区十二个名额。


第352章 出师未捷身先死

　　可就算只有十二个名额，众香国也不是那么容易划拉够的……

　　最终定下的人是卫不病的关门放小妹、不愁的小妹本尊、陈扣的惊尘溅雪、沈悠悠的落花满怀、麻生希的忠犬十号、沈乐乐的忠犬二号、罗路的杨威利、夜小月的如此夜月、夏日的爱犬叫旺财再加上分别由军方三人操纵的忠犬四号、九号、十三号。

　　顶尖的游戏玩家，顶尖的特种兵战士，再加上顶尖的指挥人才……

　　治疗相对较少，不过无论是顶尖的游戏玩家，还是顶尖的特种兵战士，都是面对boss也能单挑一阵儿的存在，治疗带多了也没什么意义。

　　更何况，当中还有麻生希这么个作弊的存在。

　　她不像卫不病似的，明明有能力还掩饰一下，她就是一段程序，能够最快速的进行反应。

　　虽然没有卫不病脑控芯片里的战斗程序，以她本身的学习能力，操作一个游戏角色还是绰绰有余的。

　　这种操作角色的感觉，似乎也让她颇感新奇，心情始终处于阳光明媚状态，连带的，对沈悠悠的好感度也持续上升。

　　这样下去，她真的会变成沈悠悠的玩物也说不定……

　　话题扯远了，系统的公告一刷，众香国火速拿出了自己的参赛名单。

　　本来已经在基地左近一边练级一边整装待发的参赛选手们，最快速度赶到了距离近的集结点，登上了系统的战车。

　　比较不幸，沈悠悠已经四十七级了，不过卫家兄妹距离四十五级还差那么一点点……

　　他们两人都差一些，其他人效率还低，就更不要说了。

　　五分钟倒数计时结束后，系统战车缓缓启动，一路开进了主城，到了主城中心处新发掘的地宫。

　　由于大家都有距离最近的基地，抵达地宫的次序几乎不分先后。

　　哦，对了，有一队晚的。霸恶！

　　他们不仅没有距离最近的基地，甚至连第二梯队的基地都没有，比其他队伍足足晚了十分钟到达。

　　等他们到的时候，前面七支队伍已经各自打破入口，进到第一层了。

　　这部分资料都是公布出来了，实在没什么疑问。

　　地宫的顶盖暴露出来，顶盖上密布了一些守护的机关陷阱……

　　使用生活技能找到开启关闭的诀窍，或者是打死守护npc拿到钥匙，或者干脆是，对地面上一些脆弱的地方直接攻击，在地面上打出个大洞来，都可以进到地宫第一层，开始任务进程。

　　根据前面二十一支队伍的总结，进入方式与后来的情节、难度没有任务关系。

　　所以参赛队伍随便发挥也就行了，实在没什么可说的。

　　若说有什么跟其他地图不一样的，也就是近百高手汇聚在这么一个小小的地方，相互之间剑拔弩张，随时有可能擦枪走火的紧张气氛了……

　　虽然说，任务中死掉了还能从搭建的营地复活，就算还没来得及搭建营地，也可以从地宫顶上，最开始进场的地方复活，不过复活是有次数限制的！

　　无论是其他玩家pk死，还是在任务中被怪物攻击死，死亡的次数累积到十次以上，便直接丧失继续探索的资格！

　　所以，参与活动者可不仅仅是和平竞争的关系。

　　之所以没有立刻大打出手，纯粹是因为现场的人太多了，担心自己偷袭别人，反倒别第三者趁虚而入。

　　相互戒备着，谨慎着，各自寻找门路，进入了地宫第一层。

　　第一层，黑暗迷宫。

　　这是一层绝对黑暗的领域，光子被以特殊的方式压制着，你可以点火把，但只能看得见攒动的火苗，看不到火苗散发出的光线；

　　你也可以打手电筒，但只能看到闪亮的电丝，看不到有光柱射出来……

　　不管是照明用的道具、技能还是施展招数时候的灵光，在这片区域都无法产生效果，真正的漆黑一片！

　　玩家队伍只能够摸黑前进，寻找通往下一层的入口。

　　除非拥有异变系的变异五感，可以在这种特殊的环境下，通过红外视野，形成微弱朦胧的影像，或者是……

　　“小心！左前方，八点方向！”黑暗中，陡然一声示警传来，众香国的队伍瞬间技能爆发。

　　一道道的火光，一圈圈的灵芒，虽然一闪即逝，清晰可以看到都飞向了某个特定的方向。

　　“嗷呜！”一声惨叫，扑向众香国队伍的怪兽瞬间仆街在地。

　　怪物直接掉落了一件蓝装，以及一小段极其特殊的变异dna材料。

　　使用了这段dna，那其他信仰的玩家也能在五分钟之内，暂时性的拥有红外视野。

　　“卫不病你吃吧，你的攻击力最强。”陈扣吩咐道。

　　这样说沈悠悠肯定会不服气，可谁让她们这几个当兵的都拥有危机感应呢，虽然看不见东西影响行动，真正动起手来影响并不大。

　　“还是给夜小月吧。”卫不病挠挠头建议道，“她本来就有变异双瞳，加上变异五感，视野比别人都清楚。再用了这段dna，效果就会更加明显了。”

　　“直接把她的视野大屏幕投射出来，咱们再把机器的位置挪一挪，仿照游戏里面的站位，那她看到的，也就相当于我们大家看到的了。”

　　卫不病纯粹从技术的角度分析这件事，不过的确是连陈扣都压根没有想过的角度。

　　“好，就这么办！”陈扣点头同意。

　　大厅里的人立刻忙碌起来，将大厅的窗帘全部拉上，让光线尽可能的暗淡，这样漆黑环境下的投影才能比较明显的表现出来。

　　然后是挪桌子，搬机器，一阵忙乱，幸亏人多力量大，没有几分钟功夫也就完成了。

　　姑娘们累的娇喘吁吁，过程中还又猎杀了几只怪物，不过只掉落了一段变异dna，这种道具并不是每只怪物必掉的。

　　“快快快……这段都没遇上怪，应该是被其他队伍清除了。我看的清清楚楚，这就是众香国进门的方向，没错的！这肯定是众香国走过的路。”

　　黑暗中，一只人数极多的队伍在地宫中穿行着，步履匆匆。

　　这些人手拉着手，一个接一个，排成了纵队的样子。

　　每支队伍的最前方的玩家，眼中都闪烁着暗淡的红芒，是黑暗中勉强能够视物的变异玩家。

　　虽然行进速度很快，负责指挥的玩家似乎仍旧不满意，一边催促大家赶路一边说道：“这可是千载难逢的机会啊！你们注意到没有？整支众香国队伍，竟然只带了两个异变系的玩家！”

　　“这种至关重要的群体任务，理所当然应该全职业全配备啊。就算参与的人数不够多，适当的空缺一些，也不能缺的这么严重吧……”

　　“何况明明已经知道了第一关是黑暗迷宫。那个惊尘溅雪，都说她怎么怎么狡诈，似乎也稀松平常吗？”

　　“或许他们在赌吧？赌路上会遇到足够多的怪物，杀出足够多的变异DNA，或者是……赌他们可以最快速度走出迷宫去，进入下层吧。”

　　对这种情况，唯一和陈扣打过交道的公会领袖也有点摸不着头脑，疑惑的猜测。

　　就在说话间，队伍猛然停顿了一下，最前面的几个变异者难掩兴奋：“前面有人，看到人了，好像正背对着我们！”

　　“没错，是众香国的人！”

　　“嘘，小点声，放轻脚步，别他们发现了。等靠近到一定距离，再突然冲过去！”战队的指挥兴奋的道。

　　公会会长对此也没有异议，这种布局很合理。

　　至于为什么一上来就要找众香国，当然是因为之前公会战，众香国这一路过来的表现，太过耀眼了！

　　虽然参与活动的人数最少，没有一家公会敢于小觑。

　　现在在入口之初撞上，己方人多，众香国人少，己方搭配合理，众香国搭配极烂……这样的机会若不利用，是会被天打雷劈的！

　　这行人顿时沉默下来，亮武器，蓄技能，悄无声息的向众香国衔尾追去。

　　倒完全没必要做其他的掩饰，这四周围漆黑的环境，就是最好的掩饰了；

　　众香国在前面走，他们在后面追，一路过去一个怪物都遇不到，更简直是天意如此……

　　一行人心中火热，这若一个迎头痛击，既报了被玩弄于鼓掌的小郁闷，又能给众香国以惨重的打击，想想就美得很啊！

　　只可惜，他们并不晓得，就在他们盯上众香国的一瞬间，沈悠悠和四名属下精英齐齐打了个寒战：“唔，有人盯上咱们了。”

　　“别回头，小月一个人回头就行了！”

　　于是夜小月不经意的回了下头，甚至都不是向后偷窥，从远方看过去，她就是回过头，跟身后边的人说话罢了。

　　女人的演技啊！

　　距离过远，以对面阵营里几个异变者那点可怜的视野，甚至根本都看不到，夜小月眼中闪烁的比他们要亮的多的红光！

　　“是悠然的人。”一眼之下，对面的身份也就确定了，夜小月的视野要清晰的多了。

　　悠然会长醉问尘风的名字清晰的摆在那里，甚至这一行人一个排一个那可笑的行走姿势，都纤毫毕现。

　　“不用着急，继续走。等他们动手的时候，也就是警惕性最低的时候，我们再打他们个措手不及！怎么做你们懂的。”陈扣远离了麦克风，在指挥大厅中说道。

　　众人皆点头。

　　说来也巧，陈扣话音刚落，“嗷呜”就从边上岔道里扑出一只怪物来。

　　众香国忙于应付的同时，“动手！”悠然的人自然也看到了机会，瞬间跟进。

　　于是，可怜啊……

　　“动手”这两个字刚刚出口的一瞬间，卫不病、不愁、陈扣还有军方另外三人，齐齐回身，来了一发强力狙击。

　　不愁、陈扣和军方另外三人，全部选的都是枪械专家啊，至于卫不病，使用的是技能复制。

　　一瞬间，对方走在最前面，能够看清状况的六个人，齐齐中招！

　　众香国这轮攻击来的太突然了！加上子弹速度快，昏暗中视野不清，几个训练营级的选手竟然也全然没做出反应！

　　除了陈扣一个人射速不精，偏了之外，其他人全部要害！

　　这些精英角色一身金装，血量普遍都是六千以上，可即便这样，愣是被一轮干掉了超过三分之一血。

　　他们的装备彪悍，众香国这边可也不差啊，一水儿的金色长枪。

　　还不仅如此呢，强力狙击出手的一瞬间，枪榴弹，威力虽弱，发射速度快的爆炸技能，紧随其后。

　　强力狙击有击退效果，这些枪榴弹全部卡在高手有力难施的瞬间！

　　除了枪榴弹，还有后勤机甲投的寻路机器雷，也毫不客气的连丢过去。

　　又有夏日的连珠三十二箭，开了炮轰，强力击退，一张弓射出的箭雨铺天盖地遍撒了过去。

　　又有罗路喷射者的夺命喷发……

　　被击退硬直无法还手的功夫，此起彼伏的爆炸技能又在狭小的空间内开始轮番上演。

　　等到爆炸的浮空压根没来得及消停，沈悠悠操纵着落花满怀已经气势汹汹的冲了上去。

　　与她一起的，还有沈乐乐，以及乘上了后勤机甲，开了夺路狂奔的卫不病。

　　念气双刃！借力打力！沾衣十八跌……不过最主要的还是，沙罗曼之力！

　　挥舞速度奇快，出手角度刁钻，攻击力更是十足彪悍！

　　二档！充能防御！钢铁之躯！机械刀术！沈乐乐也当仁不让。

　　钢铁之躯，令其能在爆炸之中步履稳健，二档加机械刀术，破坏力惊人！

　　机甲合体！门板巨剑！电极之地！弧光斩！卫不病的打法和沈乐乐也差不多。

　　仗着后勤机甲防高血长最主要是身躯壮实，可以不受爆炸影响，尽情砍杀！

　　可怜悠然呦，空自人多势众，空自搭配合理，一上来就被众香国打了个措手不及！灰头土脸！丢盔卸甲！

　　等到众香国的第一轮攻击完，他们排头六个能够黑暗中视物的角色，已经一股脑的消失不见了。

　　众香国的这种打法，哪怕是有了心理准备都不好应付，何况他们压根没有心理准备……

　　直接就被打蒙了，职业级的身手根本没有机会发挥。

　　正应了那两句话——出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊！

　　这些领头羊直接就去了，剩下他们身后边黑暗中完全不能视物的存在，顿时慌乱成了一团。

　　在这种两眼一抹黑的情况下，职业高手并不比普通玩家强上多少。

　　确实，职业高手有能够听声辩位的。

　　不过那都是实战中的辅助手段，用来判断敌人的位置，所使用的招式什么的，可是你说他们可以和明眼人一样，跟人在黑暗中交手，那纯粹是胡扯！

　　别说现在，四周地形狭窄，爆炸声始终不绝了，就算真是静悄悄的环境，他们也做不到啊。

　　眼睛就是眼睛，耳朵就是耳朵，人类进化了亿万年，是让它们各有专长各有分工的，不是让他们有事没事的玩通感的。

　　想让他们用耳朵代替眼睛？先进化成蝙蝠再说吧。

　　反观众香国的人，虽然他们自己看不见，可是通过夜小月三重强化的视野，基本上可以将角度的位置、状况、行动看的清清楚楚，可谓占尽了上风。

　　爆炸声中，悠然的人跌宕起伏，满地打滚，真是要多狼狈有多狼狈，要多凄惨有多凄惨，一边叫着一边闹着，一边爬着一边跳着，哪里还有一丝一毫冲过来时候的意气风发啊？

　　就在这种折磨蹂躏中，被生生耗尽了血量，一个个化光而去。

　　然后众香国的人来到他们死去的地方，当然不是为了哀悼，而是附身从地上，捡起了他们的掉落。

　　这里是任务空间，pk的规则是不一样的。

　　杀人不加pk值，也不掉落玩家身上的装备，而是和普通怪一样的掉落。

　　从十几个人身上，众香国捡到了几个变异dna，又有几个通关用的枢纽零件，这也都是题中应有之意。

　　想要快速过关，最快速度杀怪，或者最快pk，或者你舍得自杀，那也行！

　　就不说这里了，再说地宫上层的入口处。

　　众香国这边和悠然开战了，霸恶的团队这个时候才乘着战车，姗姗来迟。

　　十四个人从战车上依次跳下，叫做噩梦永恒的家伙就趾高气昂的说道：“来的人比较杂乱啊……”

　　傲然的目光从众人身上一一扫过：“所以有必要统一指挥。一会儿进了地宫之后，不管是先来的还是后到的，统一听我的调度！”

　　淡蓝色的风声顿觉头疼。

　　这个噩梦永恒是霸恶现今的主力选手之一，手速快，意识好，最要紧的是，他是正儿八经的联赛职业选手，有不少的正式比赛经验。

　　只是他不满足于只能当叫做眼镜蛇的战队里的二线，始终成为不了战队力捧的全明星，在霸恶的金钱攻势下，转而投奔了霸恶。

　　试图以一己之力，将霸恶带进到职业联赛，以证明自己的实力。

　　只是，他这话跟队伍里的人说没有问题，跟临时新加入的五位说，这个这个……

　　五个人里，他知道的就有第七区的两位主力，不知道的那三位，据说来头更大……

　　他这样一支连季后赛都参加不了的边缘战队的二线，拿什么跟人家比啊？

　　霸恶永恒如此摆明车马的揽权。

　　新加的五人似乎也有点发愣，刚刚把目光移向淡蓝色的风声，恰在此时，“刷刷刷……”入口边的复活点刷出了人来。


第353章 长使英雄泪满襟

　　这就有人被打回来了？竞争很激烈吗？虽然是在争权夺利的关头，一行人还是瞬间意识到了情况。

　　再扫视一眼，便知道回来的是悠然的人。

　　“草草草！众香国果然阴险！不应该琢磨占她们的便宜的！”出了复活点，会长醉问尘风和领队圣魔王雪克齐齐咒骂道。

　　虽然不明白众香国到底耍了什么手段，但己方中了陷阱是显而易见的。

　　要是连这点都看不出来，他们这么多年的废土算是白混了！

　　正偷鸡不成蚀把米的咒骂着，忽然瞅见边上有人，扭头一看，郁闷的心情立刻好转了一些：“呦，是霸恶的人啊，你们终于来了？”

　　倒霉的时候，看到别人也倒霉，总是能得到些心理安慰的。

　　就这短短打招呼的时间里，复活的白光络绎不绝，眨眼之间，悠然的十八个人便全被送回来了，一个都不少。

　　而对方……似乎一个人都没到，竟然是一边倒的屠杀，差距相当悬殊啊。

　　听悠然的口风，似乎对面是众香国，被那个惊尘溅雪给坑杀了吗？

　　一瞬间就将情况猜了个八九不离十。

　　意识到这点的同时，第七区的两人和不知名……其实也就是星空的三个人，彼此对视一眼，同时从对方眼中看到了某种光。

　　这个时候，醉问尘风还在幸灾乐祸的与淡蓝色的风声搭讪着。

　　同为二十二号地图七大的人，两个也算是老相识了。

　　在此同时，噩梦永恒在自家的频道里面大呼小叫：“机会啊，这……”

　　才刚刚吐出这四个字，就见到团队里面，那五个不知来历新加的家伙连buff都不起，或者冲锋，或者移动技能，一股脑儿的向悠然杀了过去。

　　这是机会！

　　悠然刚死回来，身上光光的，什么buff没起，站位更是凌乱不堪；

　　而且四周围也没有别人，不用担心被偷袭什么的……

　　更重要的是，这周围并非安全区，是可以随便动手的！

　　第七区的两人和星空的三人，不愧是一线强队中的选手，当机立断，说动手就动手了。

　　他们既然动手了……噩梦永恒却就有点坐蜡了，自己还没来得及说的主意，人家都已经做了。

　　不过，既然这五人做了，自己就不能再做了，要不然，岂不成了跟班的了。

　　噩梦永恒对这点是最深恶痛绝的，一瞬间改口：“这样就毛毛躁躁的上去了，太冒失了！大家都不许动，摆好防御阵型！”

　　“对面人多，我们人少，这个时候动手，岂不是上杆子被虐？”

　　他在霸恶这边说话还真有些分量，听他这样说，所有人于是都没有动，眼睁睁看着那五人势单力薄的向敌人冲了过去。

　　哦，就有一个人例外，淡蓝色的风声，他知道情况，更是噩梦永恒管不着的，随在五人后面就冲了上去。

　　不屑的笑一声，噩梦永恒开始在肚里构思，这些人被灰头土脸，狼狈不堪打回来的时候，自己应该用什么样的措辞狠狠羞辱他们，让他们再也不敢违抗自己的命令。

　　结果事实，让他大跌眼镜，跌的都要碎成渣了……

　　霸恶这边动手的阵容是一二三四五，变异近战狂热者，三四五六七，变异远程喷射者，两个第七区的人，名字起的相当的另类。

　　至于三个星空的人，则完全是另外一种风格，海王怒，进化系近战武术家，大地欢唱，进化系远程丛林射手，冥王雷利，进化系治疗自然选徒。

　　和星空战队几个知名角色一转职业相同，名字极端类似。

　　瞬间冲过去，以少打多，这时候必须是群体控制技能啊，所以一上来，一二三四五酝酿了践踏，海王怒酝酿了狮子吼。

　　最终是海王怒施放成功，而一二三四五主动取消了。

　　一切都是在电光石火间，后面同样职业级出身的噩梦永恒，隔了一会儿才意识到个中玄机。

　　首先，狮子吼的释放手法，比践踏还要稍微复杂那么一些，但是海王怒手速奇快无比，生生比一二三四五还快了那么一点点……

　　其次，狮子吼是一群震晕的音波，无法躲避，而践踏只是令大地激颤，假如有玩家及时的跳起到足够高度，是可以避过的，所以这个地方，显然狮子吼更加合适一点。

　　第三，电光石火间，能够判断出队友的技能，以及施放次序，做出最优化的选择，就这一点……噩梦永恒便知道自己做不到。

　　碰巧的！这一定是碰巧的！一定是！托着碎成渣的眼睛在心中呐喊。

　　不过就在他后知后觉琢磨出味道的时候，眼前的战斗早已经是精彩纷呈，如火如荼了。

　　早就意识到了自己的疏忽，可惜实在是事发仓促，悠然的人一瞬间被齐齐定住。

　　狮子吼的范围并不算大，但是海王怒选择位置相当巧妙，他借助铁山靠的弧线冲锋，先后将对方两个离群的人撞了回去，然后选择了在中心点爆发技能。

　　与此同时，他的几个队友也纷纷施展技能，冥王雷利一招结界虚弱降低敌人反抗的能力。

　　大地欢唱则借着一招角度刁钻的击退追踪箭，将另外一边站位不合理的敌人送进了人堆里。

　　这个过程中，悠然的人当然也意识到了不妥，试图进行反抗，无奈晚了一步……

　　技能根本来不及用，只能以普通攻击试图打断打乱敌人的节奏。

　　可是竟然没有一个能成功的。

　　狮子吼终究放了出来，一吼定住了所有人。

　　章解！

　　好歹也是准职业级的，这又不是地宫里面那暗无天日的环境，悠然的玩家一瞬间做出了反应。

　　不过，只一半人章解。

　　因为对方还有群招，还可能继续施为，先章解一半，扰乱敌人的节奏。

　　假如敌人再发群招，这些人虽然被晕住，剩下的另外一半人还留着章解，可以瞬间恢复自由，进行反击。

　　对面统共只有五个人，哦，六个人，群体震慑类的技能也就那么几个罢了。

　　章解的同时，也有人纷纷指挥自己的宠物，施展破法技能。

　　自从大会战之后，各家公会也都学聪明了，纷纷为自己的选手配备了顶尖的宠物，刚好这个时候可以用上了。

　　他们的反应是没有错，无奈人家本来也没想着能这样一直控制下去。

　　一个群体震慑的意义，是让他们有时间，走到各自的位置上去，到了位置，接下来攻击就发动了。

　　念气双刃！晶化武器！海王怒手持两把长刀，甚至都没有功夫施展其他技能，就迫不及待的开始了挥舞。

　　两把刀，四道刃，挥舞的速度不缓不急，可是一旦给他挥舞起来，悠然的人才发现到厉害！

　　这家伙在人群中游走，竟然下下破招，奇准无比！

　　而且是……四把刀分别对准不同的目标破找，每一轮挥动，就能打断足足四个人的施法！

　　他围着人群似乎毫不经意的走了一圈，结果就是，悠然这边治疗没出，buff没出，甚至像样的反制技能也没有出。

　　他一个人，这刹那间就压制了十个人，虽然制造的伤害微乎其微，但是战略层面的意义，太强大了！

　　这是什么操作啊！这是什么意识啊！这是什么手速啊！

　　看不出玄机的旁观者觉得平平无奇，看的出来的无论是敌人还是朋友，则尽皆是泪流满面，按耐不住的呐喊疾呼。

　　不过，这还仅仅是海王怒一个人呢。

　　那冥王雷利来到了人群的边缘，结界束缚！

　　强化的重力区域，令得角色举步维艰行动迟缓，刚刚好和一二三四五释放的践踏完美的搭配了一下。

　　结界束缚，保证了玩家根本跳不到能够摆脱践踏的高度，必定中招，而且强化了践踏的伤害。

　　这个时候，大地欢唱也不失时机的释放了一招泥沼术，顿时令的本就举步维艰的悠然益发的困窘。

　　同时他手中长弓射击不停，三重射，三连射，念化双箭，牢牢压制着那些海王怒控制范围之外的悠然玩家。

　　而经过了这段时间的酝酿，喷射者三四五六七也终于开始发威了。

　　传染的状态已经积累了好多，孵化之池也已经放下，正源源不断的生出蛆虫来。

　　绝境进化！火上浇油！恶念横扫！虫爆虫震！

　　经过了最初的控制阶段，终于开始收割敌人的血量了。

　　其实他的操作只能说是中规中矩，按部就班而已。

　　不过他的队友已经帮他创造了所有充足的条件，压制了敌人的反击，控制了敌人的活动区域，降低了敌人的抵抗力……

　　这个时候，他能够爆发出本职业以少打多，无视数量的特点，就足够了。

　　喷射者搅动起了腥风血雨，悠然的人血量开始狂泻。

　　他们当然试图反抗，这个时候最好的反抗是什么？

　　当然是分散啊！

　　距离太近太密，就要面临被中间那个変态压制的窘境，离他越远越好，离开越快越好。

　　可是……往左边，丛林射手一个罡风护体；往右边，喷射者白骨连刺加虫爆；往后边有结界阻挡；往前边，那一二三四五狂热者正开启了狂乱挥舞，攻击力只有比喷射者长枪笼罩的区域更加彪悍。

　　一时间竟是上天无路入地无门！

　　只能眼睁睁看着自己的血量，一个一个的滑落，一个一个的见底，最终一个一个的化光而去……

　　这种情况也能够发生？要知道，这可是一群准职业级的选手啊，可不是路边随便的阿猫阿狗。

　　之前也曾经说过，哪怕是职业联赛的一线大神来了，想要一挑三个同样的职业级，也几乎是不可能的啊？

　　但这里是不一样的，因为不是一挑三，而是五挑十八，好吧，六挑十八。

　　当几个人组织在一起，有了默契的配合，能够前后呼应，同进同退，一挑三，一挑四就不是什么太难的事了。

　　眼前这不就是活生生的例子吗？

　　总之，悠然的人刚刚才从地宫中死出来，就悲催的又一次遭遇了全军覆没。

　　而且，这回比上次更惨更无人道！

　　上一回，至少还可以找到理由，比如说被众香国算计了，比如说四周围环境太过昏暗，影响了发挥……

　　这一回可是光天化日，朗朗乾坤下，十八个人，生生被对面五个人给虐了，什么理由都没。

　　悠然的人，一时间士气低落到了极点，可是他们悲催的命运还未就此结束。

　　被送回复活点之后……噢，差点忘了，他们现在就是在复活点……死了立刻又复活，然后，立刻重新面对了霸恶的围殴。

　　一向只是传说，有人会用自造复活点，将人拦截在野外，然后一次又一次的惨无人道的围殴；

　　就算有亲眼见到过的甚至是亲身参与过的，十有八九，也是自己围殴别人，什么时候，这样的职业高手级的人物，被人围殴成这幅德行的啊？

　　可不管他们如何不甘，如何不信，现实就是如此的残酷！

　　而且，还有进一步恶化的趋势。

　　因为在看到了以海王怒为首的五人，不可思议的将悠然十八人包圆了的壮举，霸恶缩在后面的选手也都亢奋了，觉悟了，一个个争先恐后的冲上前来。

　　十四个人围殴十八个人，这回更加的没有悬念了。

　　虽然竭尽全力的反抗，然而眼瞅着血量不停的滑落，眼瞅着死亡的次数一次次累加，悠然的人简直是欲哭无泪啊。

　　难道就这样了？积分第一，参与人数最多的悠然公会，此次主城争夺站，就要以这种被剃光头的姿势，淘汰出局？

　　一次又一次被惨无人道的围殴着，一次又一次有气无力的反抗着，正当悠然上下心若死灰，都有直接拔电源也省的继续这样丢人现眼的时候，转机终于出现了！

　　真是天无绝人之路啊！

　　什么转机？

　　“歘歘歘……”入口的大厅里面，一瞬间白光闪烁，竟然又一队人被送出来了。

　　这一回是十六个，流光的人。

　　“救命！救命！救命啊！”醉问尘风声嘶力竭，不顾仪态的大声求救起来。

　　流光一开始有些犹豫，被送回来了，他们正气儿不顺呢，哪儿那么容易就使唤的动啊。

　　虽然前两天，曾经和悠然结成短暂的联盟，合起伙儿来坑了霸恶一道。

　　可前两天是前两天，现在是现在！

　　老话怎么说的来着，天下大势，合久必分分久必合！

　　又有话儿怎么说的来着，只有永恒的利益，没有永恒的朋友！

　　联盟已经是过去，现在是主城争夺战，霸恶和悠然在掐架，他们不趁机上去占悠然点便宜，悠然就应该谢谢了。

　　不过最终，还是醉问尘风不顾面皮的自曝，帮流光下定了决心——

　　“我们十八个人，被他们中的五个人就干掉了！五个人！”

　　“要是我们被收拾掉了，全部送出了任务，你们就是霸恶的下一个目标！”

　　归根结底，流光和悠然之间的关系，还是比跟霸恶好的多了。

　　而且，悠然十八人被堵在复活点，被揍的没有还手之力的场面也真的太震撼了。

　　相互都是竞争对手，谁还不知道谁啊，一瞬间就了然到，醉问尘风说的没错。

　　霸恶的队伍如此生猛，之前六大盟可是狠狠得罪了他们，此法活动中重遇，他们岂会放过报复的机会？

　　若悠然被送走了，他们就是下一个目标。

　　“不要打了！别打了！好不容易有了参加活动的机会，好歹下去见识一下，弄死几个boss再说吗？在这儿打生打死的有什么意思？”

　　山豆根天天一挥手，带着时间之束缚、散落精灵、一树枯藤等精锐手下走了过去。

　　嘴巴上说的虽然平和，上buff，列阵型，准备技能……做好了充分动手的准备。

　　“嗖……”往前没有两步，对面阵中的海王怒，一个幻影分身就来到了他们阵中。

　　阵中这些高手自然本能的出手，然而……偏斜！被闪避！未命中！……

　　那个海王怒迅若飘风的在阵中走了一圈，高手们的攻击竟没有一个能中的！

　　不仅如此，整个过程中，人家压根都没有出手，他们这边被人家弄的脚步不稳，东倒西歪，阵型大乱。

　　怎么会这样？

　　很简单，沾衣十八跌，只要对方的攻击在特定的角度特定的范围，就有极大的几率能够偏斜掉，就好像招架格挡一样。

　　方才这一路上，海王怒就凭着身体的移动，让所有这些攻击，都落在了沾衣十八跌的判定范围内，让这些人空自出手徒劳无功。

　　只是，这样说起来很轻巧，也只有这些职业圈边缘的人才知道，这样做的难度……

　　沾衣十八跌的效果可不是百分之百的，想要百分之百，就必须根据技能的等级，精确的让攻击落在某些特定的角度。

　　身体部位不同，角度不同，多一些少一些，都会受到影响，绝大多数玩家连技能的触发位置都未必清楚。

　　再试想一样，对战的时候，就算你拿着刀子想要格挡成功，都不是那么容易的一件事，何况这是拿身体的上下做刀，挡住好几个人的乱砍。

　　一片倒抽冷气声……

　　就这一下，就这进来出去却压根不动手的一个来回，海王怒就彻底震住了流光。

　　离开了流光的团队，海王怒好像做了件微不足道的事一样：“你们说的也有道理，那就这样吧，大家各自找路下去，互不干涉！”


第354章 第一层底boss

　　流光和悠然全都沉默了。

　　这一瞬间霸恶的表现，让他们觉得就算一起上，也未必占得到便宜。

　　不单他俩，包括霸恶一方的噩梦永恒，也都沉默了，面皮火辣辣的。

　　他是一个自视甚高的人，可自视甚高并不意味着就不知天高地厚。

　　这个海王怒从起手到最后的表现，堪称惊艳，实力实在是他拍马难及的……

　　想想自己刚才还嚣张的让人家听自己的，噩梦永恒恨不得找个地缝钻下去。

　　就在这样诡异的沉默气氛下，霸恶的人不慌不忙拾起了悠然的人死亡累积的掉落。

　　还没有下地宫，已经拿到了大量的可用物资，然后慢条斯理找到一处入口，缓缓走了进去。

　　整个过程中，流光和悠然静默不动，直到霸恶消失，方齐齐长出了口气。

　　“卧靠，太猛了，霸恶哪里请来的这么强力的外援？”

　　都是一个地图上混的，谁还不知道谁啊？

　　“海王怒，海王类……冥王雷利，冥王哈迪斯……大地欢歌，大地欢唱……你们说，霸恶这请来的，不会是星空的三巨头吧？”

　　说着说着，山豆根天天自己都觉得荒谬，笑出声来。

　　海王类，大海无量王若飞操纵的角色，至于冥王哈迪斯、大地欢歌，则是星空另外两个全明星选手。

　　这三人组成的铁三角，称霸了上个赛季，最终毫无悬念的夺得了总冠军。

　　与这三人相比，星空其他角色就逊色多了，因此才有了星空三巨头的称谓。

　　不过这怎么可能吗！星空三巨头来给霸恶打下手，这又不是搞笑小说。

　　“肯定是星空战队的粉丝啦，而且是神级的粉丝，王若飞这招海王卸甲，他自己用的都不多。”

　　“正式联赛选手的操作，和咱们毕竟还不是一个级数吧……”

　　“没可能的啦，就算真的三巨头来了，也不会起这么明显的名字吧？太招摇了。说不定是另外哪个大神，故意装成这样，戏弄王若飞呢。”

　　一帮人你一言我一语，顿时讨论的热闹非凡，山豆根天天和醉问尘风干咳的嗓子都要冒烟了，好不容易压下了这些人的议论。

　　“你们的脑子，能不能想点正经的？”

　　“难道没意识到霸恶请来如此强力的外援，是我们的大麻烦吗？”

　　两个会长恨铁不成的说道。

　　“我们当然知道了，可是……这又不是我们能操心的事……”众人齐道。

　　两个会长先是气结，后来想想，还真就是这么回事。

　　万般无奈，只得联络卓越、姐妹、精灵、暗影的首脑们。

　　霸恶的表现太强了，强到哪怕两支队伍联手，也毫无克敌制胜的打算，那就只有联络更多的人，让他们严加小心，同时不要内讧，免得被霸恶钻了空子。

　　发消息的时候，两边都不免心中叹息，为啥对面不是同一个盟的？

　　六大盟，又分为东南联盟和西北联盟，假如两家是一盟的，那么只需通知一家，凑够了三盟，实力应该就差不多了……

　　把另外三盟也通知了，岂不就没人倒霉了？

　　一场主城争夺战，竟然搞的你好我好大家好，未免也太没意思了。

　　所以虽然定下了联手的打算，两个盟主却迟迟没有发消息，隔了一会儿，彼此抬眼一望，都明白了对方心中所想，同时笑出声来。

　　“要不，咱们就联系容小止？”姐妹多是女性，给人的威胁稍低一些，而且容易配合。

　　首先提出这要求的竟然是悠然，山豆根天天很是惊讶。

　　不过细想了一下也就释然了，西北联盟那边，悠然、精灵、暗影。

　　精灵和悠然一样，都参赛者18人，是实力最强的，假如把他们也拉进来，到最后火并的时候，悠然岂不没有优势了。

　　虽然结盟，大家也都心知肚明，最后还是免不了大打出手的。

　　不选精灵选暗影，倒是合理，暗影只有15人参赛，只是……暗影的领头人浪漫拽拽，此人的性格有点阴险，要不也不会起暗影这样的名字。

　　和他合作总觉得不那么靠谱，所以悠然干脆提名了姐妹。

　　只是……山豆根天天摇头：“姐妹和卓越的关系才是最好的，这事要是通知容小止，她肯定也会通知零点一五米。”

　　卓越是典型的爷们公会，行事干净利落，与他们相比，流光的风格就有些阴柔。

　　或许是……同性相斥吧，姐妹和卓越关系很铁，和流光只能说是一般。

　　“那假如通知零点一五米呢？”

　　“我估计十有八九，他也会通知容小止……”山豆根天天郁闷的道。

　　醉问尘风也无话可说了，静默了半晌，忽然试探的道：“要不然，通知众香国吧？两边都没有关系，人数也少……”

　　一说众香国，山豆根天天的脸色就变了，大摇其头：“不行不行，通知哪个也不能通知他们啊……”

　　看着醉问尘风的了然神色，猛然明白过来：“你们也是被他们送回来的？哈哈，哈哈哈……”

　　感情流光也是这么回来的，他们也注意到了众香国职业搭配不合理，打着和悠然一样的主意，选了个和众香国相近的入口，直接扑过去，然后就……

　　这真是，螳螂捕蝉，被蝉吃了，黄雀捕蝉，又被蝉吃了啊……

　　“要不然咱们还是分别通知盟友吧，就说是自己单独遇上的，让他们加紧了小心，咱们两边三盟分别行动。”

　　“不过假如碰上的话，你们要重点攻击精灵的人！”

　　“你们重点攻击卓越！”

　　“那就这样说定了！”

　　“各取所需吗，一言为定！”

　　“哦，对了，还有还有，一定不能通知众香国的人。”

　　“你这不废话吗？”

　　两方人总算商议好了对策，接下来各自通知自己的盟友不表。

　　……

　　“啧啧啧，竟然没有一个通知咱们的，这真是世风日下，人心不古呦！”就在六大盟紧急磋商，分别想办法汇合的时候，众香国一行人走在黑暗的迷宫里，突然陈扣啧啧开口说道。

　　她怎么会未卜先知，什么事都知道了一样呢？

　　看起来很神奇，其实简单，王若飞告诉她的呗？

　　流光和悠然的人有一点猜错了，那海王怒真不是别人，就是王若飞本人，这厮行不更名，坐不改姓。

　　呃，改了那么一点点，没办法，这属于不可抗力，id不能重复。

　　这种场合，就算他用本名，上来就说自己是王若飞，也得别人肯信啊。

　　至于冥王雷利和大地欢唱却都不是本尊，不过，这种任务里，出动了王若飞一个难道还不够吗？

　　王若飞为啥都告诉陈扣了？

　　作为拥有众香国20％股权，和林静加起来股权多达40％的重要股东，在如此重要的任务中撞上了，王若飞若是憋着不说的话，那合理吗？正常吗？

　　这边他把流光和悠然堵回去了，那边他就通知陈扣了，以陈扣的心思，哪里还想不明白发生了什么。

　　叹息完，陈扣不由自主就问：“话说这两天，你考虑的怎么样了？”

　　考虑什么？当然是在星空走与留的问题。

　　意外发现了星空夺冠背后的秘密，这事陈扣已经告诉了王若飞，王若飞既然不对他们藏着掖着，陈扣自然投桃报李。

　　当然了，她这样做到底存的是什么心思，就没人知道了！

　　王若飞回了一个苦笑的表情，其实就算陈扣不说，他最近也隐隐约约感觉到了，掩藏在星空这游戏界的霸主背后，那层含混不清的阴翳。

　　以他的性格，这种事当然是难以忍受的。

　　不过，最近和战队上层的矛盾，倒是让他意识到了一件事……

　　他毕竟是吃星空的，用星空的，拿的星空的工资……三年六百多万的钱不是假的，最好的训练器械，最优秀的教练团队，最高规格的营养配给……

　　吃人的尚且最短，何况吃人这么多？

　　的确像星空的老板说的那样，他花了好多钱，动了好多心思，把星空带上了如今的轨道，刚刚开始盈利进账了，王若飞就要撂挑子，这着实有点不地道。

　　这两天，王若飞就在进与退，走与留，保密与揭穿之间徘徊彷徨……

　　想要坚持自己，可是谁知道游戏联盟在其中参与到了什么程度，假如真是天下一般黑，王若飞也不是那种非要自己白的人。

　　这种整个联赛都烂掉的情况，毕竟也是有过先例的。

　　可假如不是呢？真就星空自己一家，喔，再加上个第七区的事儿……

　　回想起这三年来，星空两夺总冠军的情况，回想哪些比赛可能是有猫腻的，哪些比赛应该不是，越想越糊涂，越想越混沌。

　　这也是他很干脆的答应了老板请求的原因，这些事太烦了，换个号代代打，只当散心吧。

　　他叹息一声：“唉，就希望你把证据交给了游戏公司，游戏公司能有所动作。”

　　陈扣毫不留情的泼他冷水：“就算有动作也不会很快。毕竟目前的证据只涉及到星空战队一家，游戏联盟完全可以说是管理的疏漏。”

　　“而对游戏公司来说，只要事情搞不大，就没有意义……”

　　“要把所有可能的违规调查清楚，调查游戏公司的账目，以及各种文件的签署……只有游戏联盟才有这权利。”毕竟是干律师的，这些门道门清。

　　“游戏公司就算想查，也只能委托私家侦探偷偷的查，进展很难指望。”

　　“唉，算了，就好像这活动一样，走一步看一步罢！”说着说着陈扣自己都叹起气来，“不过你这样一搞，我们的日子可不好过了呀。”

　　“这种事还难得住你？”王若飞轻笑起来，这也算苦中作乐吧。

　　两人就这样有一搭没一搭的说着话，猛然彼此的视野里，出现了对方的身影。

　　相见一愣，还没等有所表示，淡蓝色的风声不受控制的声嘶力竭大叫起来：“是众香国！是众香国的人！冲过去，杀了他们！杀了他们！杀了他们～～～”

　　太久了！被众香国生生打乱了部署，从原本一统二十二区的格局，变成了龟缩一隅，苟延残喘，还被下属嘲笑，被上司不满……淡蓝色的风声这一口气憋的太久了！真的太久了！

　　骤然在这儿碰上了众香国，痛恨到甚至有些癫狂。

　　“唉，既然碰上了，就比划比划吧，看看你们最近有没有进步。”王若飞反手抽出了长刀。

　　“撤！”陈扣也干脆，瞬间下达了命令。

　　开玩笑，两个第七区，三个星空，还包括一个王若飞，听到了霸恶这外援阵容后，她就做好了不到万不得已，绝不硬拼的打算。

　　众香国一路行来，早有人根据他们的感应，加上拿步子量，绘制了大概的地形图。

　　仗着对地形更加熟悉，众香国火速撤离。

　　“追！”淡蓝色的风声红了眼睛，挥手便追，“太天真了。光线不能拐弯，声音却可以，在这没有光线的迷宫里，我看你们能跑多快。”

　　淡蓝色的风声这分析很对。

　　迷宫中岔路并不算很多，这个时候只要小心聆听对方的脚步，根本就不可能追不丢。

　　所以下一秒钟，“轰！轰！轰！”此起彼伏的爆炸声，夹杂着烟雾弹，夹杂着震撼弹，在前方甬道中轮番上演。

　　等到霸恶的人冲破烟火硝烟，再试图寻找众香国，前方已经漆黑一片，哪里还有目标的影子？

　　众香国带了那么多枪械专家又岂是混假的？

　　就这样别过，众香国继续在地宫中穿行，仗着夜小月的视野，一路顺风顺水，再加上先后送走了悠然、流光两拨人，手中的地图残片渐渐多起来。

　　地图残片配合着手绘的地图，终于弄明白了他们在地宫中的方位。

　　只是比较倒霉，进到下层的关键并不在已经显现的部分，还得继续探索。

　　假如物品已经落进其他队伍手中，还得想办法干掉持有者，或者等掉落怪重新刷新出来的。

　　到这个时候，就不得不羡慕前面那些地图的战队公会了，整张地图，就只有他们一家参赛者。

　　哦，偶尔的，也能有其他公会，混到一两个名额。

　　不过，这种场合，一两个闲人进去探索，那不是送死的吗？跟没有一样。

　　就自己一团人，那不就跟个普通副本一样了吗，完全不需要考虑其他玩家什么情况，就一路碾压过去便是……

　　循着地图，慢慢摸索到尚未探索出的区域，陈扣暂时下了线，换上了意意妹纸操作她的惊尘溅雪。

　　为什么要这样？

　　这需要解释吗？换号的下一秒钟，他们遇见了一只游荡的怪物，再下一秒钟，游荡的怪物被砍杀，然后掉落了拥有进入下层线索的地图残片。

　　“哇靠，这样也行？”

　　“还真的行！”

　　“佩服佩服，长见识了！”

　　军方五人组混在这儿时间也不短了，一向也听说众香国有这么个奇葩的存在，今天还是第一回看到意意妹纸的威力，纷纷惊叹。

　　都说运气也是实力的一部分，没办法，众香国就是拥有这样独一无二的实力！

　　找到了地头，接下来也就简单了，根据任务线索，组装一路打到的机关零件，召唤出了这一层的关底boss——噬光之真菌巨人。

　　同时也解释了这层一片漆黑，照明术都不能用的原因。

　　那并不是真的黑暗，而是空气中飘荡着无穷无尽的吞噬光亮的真菌孢子。

　　当真菌巨人被召唤出来，黑暗孢子便开始主动攻击玩家，抑制他们的属性，令他们不断的损血，同时还要面对真菌巨人强力攻击。

　　这是个相当强力的boss，比得上40级的野外boss。

　　对普通公会所组建的十几人的团队来说，有一定的难度。

　　不过……一来，这真菌巨人的打法，已经被前面二十一张地图的玩家反复的尝试过了；

　　二来，能够来到此间的玩家，哪一个不是百里挑一千里挑一的真正高手？

　　虽然是十几人的团队打40人的野外boss，也并不是什么很为难的事。

　　就算感电伤害已经修正了，再也做不出秒伤几十万的壮举，不过就凭着一身绝顶的装备，以及……陈扣精挑细选的职业，打起来基本没什么压力。

　　枪械专家，虽然在前面的探索过程中她们发挥不出什么力量出来，但是到了这儿，却是一等一的强力。

　　噬光之真菌巨人，既然叫这个名字，也就是说，光线对它有莫大的吸引力。

　　只要能够不停的释放有光的技能，光线越强烈，就越能够抑制黑暗孢子，大幅减轻属性的压制，以及血量的掉落。

　　枪械专家的此类技能有什么？闪光弹就不要说了吧？火焰喷射器也不要说了吧？闪光弹再加持日光属性，那就更加彪悍了……

　　这个强力的boss，就在众香国如此针对性的职业轰杀下，“哗哗哗”的耗干了血量。

　　当血量见底，一声大爆，久违的光亮出现，地面上露出了通往二层的大洞。


第355章 没有三两三，不敢上梁山

　　“哗啦啦”大爆了一地！

　　绿的蓝的紫的橙的，装备材料声望经验，掉落还是相当可观的。

　　毕竟是特殊任务场景中的boss，万里挑一这么点人马来打，而且就打过这么一次。

　　下次再打，估计就是相同模板的boss，被安排在满级后的大副本里了，掉率通常会大幅调低。

　　这第一次，掉落无论如何不会太寒酸的。

　　当然了，金装以下的存在，目前已经根本不在众人眼内了。

　　将那些零七八碎的物件随便收拾一下，等充实进公会仓库，最值得众人留意的，也就那么两件——

　　黑暗孢子之枪，40顶级橙装，极强的攻击力，后坐力，属性与技能加持，一切都中规中矩。

　　不一样的是，附带两项特殊技能。

　　一是黑暗喷射。

　　枪械专家40级可以学会共cd的火焰喷射与急冻喷射，二者不光共cd，还可以互相抵消。

　　装备上这杆枪之后，就又多了一种选择，黑暗喷射。

　　同样拥有强大的冲击力，不仅如此，能够降低喷射范围内敌方玩家的属性，并且能够隔绝视野，有类似于烟雾弹的效果。

　　除此外，还可以跟闪光弹、日光弹的效果对消。

　　二是黑暗进化。

　　枪械专家40级有技能弹药进化，可以让不同爆炸附带上弹幕、雷暴、日光、烟雾等等不同的效果，现在又多了一种黑暗效果。

　　就跟黑暗喷射一样，其效果可以与闪光弹、日光弹抵消。

　　至于另外一桩掉落，叫做噬能小蘑菇。

　　听到这么奇葩的名字就大致想象的出来了，这是一只宠物，目前最顶尖的，技能cd五秒钟的宠物。

　　每隔五秒钟，可以吞噬主人身上一个负面状态，给主任回复一定的血量，其实也就是破法之灵的升级版。

　　也就是从这儿玩家才知道，此次版本更新，宠物多了一个等级，以前10秒钟cd的宠物已经不是顶级了。

　　说是第一次，其实这个boss在其他地图上已经被打了二三十回了。

　　现在大家基本已经确定，它身上值得惦记的东西也就这两件了，结果全掉了，这就是意意妹纸的威力啊。

　　黑暗孢子之枪最终给了陈扣，不愁幻影长枪用的就很顺手。

　　至于另外的几个枪械专家，他们也就是临时的代打，用那么好的装备也没有用。

　　至于噬能小蘑菇，自然是被沈悠悠竞得。

　　利用boss独有的掉落，搭建起一个拥有复活点的小小基地，众人踏着boss的尸体走进了下层，兴高采烈，士气高昂。

　　唯独陈扣眉头紧锁，若有所思。

　　“怎么了？旗开得胜，马到成功不好吗？”看着陈扣神情，卫不病不由问道。

　　众香国干掉boss，突破第一层，率先拿到了一分，在主城争夺战的竞争中已经处于优势了。

　　陈扣这时候干脆将号让给意意妹纸玩了，站在人群中间专注于指挥，听到问话摇头：“不对劲，有哪里不对劲……”

　　“又不对劲？”众人齐声惊问。

　　这种话，陈扣说的太多了。

　　虽然多，每次总会应验，以至于大家听到，已经丝毫不怀疑了，就是疑惑，又什么地方不对劲了？

　　“这跟咱们没太大关系，是游戏公司设计关卡的问题……搞的太容易了。”

　　陈扣搓着下巴说道：“我还以为，这最后的关底boss，就算不是大家共用一个，起码也会是在同一个区域里，让大家激烈竞争，合纵连横才能过关呢。”

　　“看情形好像根本不是这样……”

　　“或许是我们运气比较好，直接找对地方了呢？”问这话的人，自己就啐了一口。

　　运气比较好，快把地图找遍了才找到这最后一块拼图？

　　众香国的进度绝对不能算快，要知道，他们中途还干了两架呢，又正面过一次霸恶，耽误了不少时间。

　　就在说话的时候，接二连三的系统公告响起来。

　　精灵公会第二个过关，霸恶公会第三个过关……除了被送回去的悠然和流光，其他公会接二连三也下到了第二层，前后不过短短几分钟。

　　事实证明了陈扣的猜测，所有人打关底boss的位置显然是不一样的。

　　假如一样，存在竞争，不可能这么快节奏的分别过关，必然有队伍被送回去，或者是必须要等boss的刷新。

　　“这样安排到底有什么意义？减少了不同队伍之间的竞争……这显然不合情理啊。主城争夺战，不竞争玩什么？”

　　“让大家的队伍……必须各自为战，没办法搞联合？唔，这种思路要靠点谱，但是……仅仅就如此了吗？”

　　陈扣已经陷入了冥思状态，众人干脆也就不理她了，在地宫第二层中穿行。

　　……

　　地宫第二层，叫做风暴大厅。

　　就比一层明亮的多了，也空旷的多了，方圆百余丈，高达十余米，恢弘壮观。

　　除了少数几根数人合抱粗的玉柱，和雕刻着各种各样图案的墙壁，再没有其他……

　　哦，对了，地面上半空中，还飘来荡去着许多怪兽，以及密密麻麻，来回盘旋萦绕的旋风气柱。

　　那旋风气柱贯穿天花地板，一脚踏入其中，或者被吸上半空，或者被压在地上起不来，或者被狠狠的向后弹开，特性各自不同。

　　兼之体型庞大，在大厅中横冲直撞，是比怪物更加令人头疼的存在。

　　一支队伍，弄个不好就要被吹的七零八落。

　　因为一旦被旋风卷入其中，就不是你能够控制的了。

　　千方百计的从旋风中摆脱，十有八九并不是重新脚踏实地，而是直接落进了另外一截旋风，重新被卷起。

　　至于这次会被卷到哪儿，就更加不晓得了。

　　更有不少的游荡的怪物，自如的潜伏在旋风里，趁机对玩家发动攻击。

　　身手只要稍微差一点，无法在旋风中受身维持稳定状态，那就只有干挨打的命。

　　哦，对了，差点忘了说了。

　　在这旋风阵中，只有进化系职业的念力，能够稍微平息暴虐的旋风。

　　假如有人误入阵中，队伍中的进化系职业及时插上的话，能将旋风的力量稍微抑制那么一两秒，让队友有摆脱的机会。

　　当然是队伍中的进化系职业数量越多，走起来就越方便了。

　　众香国队伍里是三个，沈悠悠武术家，夏日丛林射手，麻生希自然选徒。

　　虽然数量比例不算多，但的确个个都是精英啊。

　　沈悠悠和夏日精擅杀机感应，麻生希虽然不会，却拥有无与伦比的反射神经，计算机级的！

　　三个人一路保护众人深入旋风区，打怪，拾取残片，寻找通往下一层的线索。

　　安静高效的行动，直到下一组人，第二个通关的精灵公会也下来，终于无法继续下去了。

　　精灵公会，仅仅从这名字，就可以想想出来，这帮人的喜好与倾向了。

　　虽然知道这种任务中，要讲究职业的平衡，他们十八个人进来，还是足足安排八名进化系选手，机械和变异各五人。

　　没办法，若是按精灵公会玩家的正常比例选拔的话，比这个还要多呢。

　　精灵公会中，有超过一半的玩家都选择的进化系，因为使用念力、魔法、陷阱与弓箭技的进化系，特别符合精灵的作风。

　　根本没有遮挡，所以他们毫不意外的就发现了众香国的所在。

　　然后，一边打怪一边推进，就冲众香国这边来了。

　　甚至精灵的首领听风如歌的话大家都听得见：“兄弟们，到了第二层了，就是我们的天下了！”

　　“打起精神来，在这一层把分儿赚够了！尤其是霸恶还有众香国，无论如何不能放过！”

　　这里的设定，对进化系是极大的优势，倘若不晓得把这点优势最大化，那六大盟的名头真是白瞎了。

　　进化系玩家以念力压制旋风，一个玩家可以令旋风速度放缓，两个玩家可以让其放的更缓，三个玩家可以暂停一两秒钟，四个玩家甚至可以短时间改变旋风的吹拂方式……

　　众香国统共三个进化系，甚至都没办法做到最后一点。

　　可是拥有足足八名进化系的精灵，那真的是势如破竹，长驱直入啊！

　　“啧，还真把咱们当成软柿子来捏了！”看到精灵的做派，陈扣不屑的撇嘴。

　　隔着几层旋风断然挥手：“动手！”

　　“轰！轰！轰！”五个枪械专家，六道强力狙击，赫然撞破旋风向对面精灵阵中射去。

　　与此同时，四轮三十二根的热情之弦的扑天箭雨，擦着旋风的边儿，借了旋风的势，飞行速度顿时更快，铺天盖地的向对面射去。

　　当然了，这个时候精灵也没有闲着，阵营中的枪械专家、丛林射手同样向众香国发动了攻击。

　　只不过……因为根本没排出众香国这么极端的阵型，无论是火力还是射程都远远不如。

　　强力狙击仅有一发，而丛林射手虽然多，足足有三个，可是他们没有热情之弦啊，两个人才跟夏日一个人射的箭差不多，三个人只能顶一个半。

　　这一个照面就吃了大亏，其中有两个人被重点集火，瞬间分了这五六枪，中了十几箭。

　　虽然他们竭尽全力的反抗，也得看是什么人要射他啊，特种兵的枪法岂是那么好躲的？

　　虽然他们招架、格挡、挥舞已经尽可能避开了要害，可光是普通的位置中招，这一轮攒射就差不多能带光他们的血量了！

　　何况在那同时，寻路机器雷、枪榴弹这样的爆炸技能接踵而至……

　　当然了，这样明晃晃的攻击是没法对准职业级的角色发生什么效果的。

　　可是，却能耗费他们的攻击，分散他们的精力，让他们无暇他顾啊。

　　最终，一轮远程压制加上接下来的补刀，虽然精灵的治疗奋进全力的抬血，还是让众香国把两个人带走了。

　　“没关系，没关系啊！咱们人多，他们人少，职业搭配更是胜过了他们，只要靠近了，就没有他们的……呃！”

　　听风如歌信心十足的吼道，一边呐喊一边指挥众人，怎么在少了两名进化系的情况下，继续保持前进的速度。

　　结果，信心十足的话刚刚说了一半，便卡在了嗓眼里，就好像公鸡被人捏住了脖子。

　　为啥？

　　当然是因为，原本已经和众香国急速接近的距离，一瞬间又重新拉开了！

　　为什么？众香国怎么做到的？

　　很简单，卫不病操作着后勤机甲，将自己的队友一个个拎起来，然后就往边上的一道旋风里投。

　　每个人的重量不一样，造型不一样，风阻不一样，按说碰上旋风的角度、力量以及风速也应该都不一样。

　　但是……这些人一个又一个，经过了旋风的弹射，落进了另一道旋风当中，然后再经过一次弹射，就安然无恙的落了地。

　　一瞬间就到了几十米开外，而且是十几个人一起，没有一人掉队，没有一人飞偏。

　　落地整整齐齐，好像小学生站队一样。

　　我去去去！这样也可以啊？一瞬间，精灵的团队一片倒抽冷气声。

　　前面已经有二十多支团队尝试过了，大家难道还不知道这里面旋风的暴虐吗？

　　想要借助旋风的力量，基本上，也就是被围起来走投无路的时候，可以闯进去试一下吧……

　　众香国到底是怎么做到的？

　　精灵中的玩家简直是无法想象啊。

　　答案当然只有四个字了——脑控芯片！

　　就跟第一层一样，若是没有点把握，陈扣敢就带三个进化系就下来这风暴大厅吗？

　　眼见精灵的人扑了个空，众香国的人自然得意，满脸狞笑的回过身来，开始准备第二轮集火。

　　这段时间里，强力狙击的冷却也差不多好了。

　　这就是他们的战术，说穿了一钱不值，风筝战术。

　　借助强力狙击的射程，高伤害，以及在旋风辅助下的高速移动，弄死几个敌人就跑，跑远一点回头，再弄死几个敌人，再跑。

　　反正这风暴大厅大的很，一边pk，一边杀怪，一边杀怪，一边做任务呗，还怕了别人不成？

　　“不要追了！不要追了！”同伴惨死，有精灵的人气势汹汹，不依不饶的继续追向众香国的方向，却被听风如歌瞬间叫住。

　　虽然交手只一个回合，他已经意识到了众香国的战术，以及自己的人冲上去，将会面临的窘境，当机立断喊停。

　　再后来，忽然精灵的人围成了一圈，六个剩余的进化系则站在最外围，来回奔跑操纵着行经的旋风躲开。

　　众香国大部分都是游戏菜鸟，一时间看的云山雾罩，最终还是不愁喊破了真相：“他们这是在复活！”

　　玩家死了，通常情况下，是会瞬间出现在复活点的。

　　不过假如附近有同队的有复活技能的治疗职业，就可以暂时不复活，除非治疗职业也死了。

　　虽然这是竞争型的任务，死了不掉装备，不掉经验，也不掉pk值，可是假如把人复活起来的话，那么连已经损失了一次的死亡机会，都可以挽回，相当于什么都没有损失。

　　前面流光和悠然就可以这么干的，不过他们都是被团灭，根本也没这个机会……

　　就像前面二十多个没有竞争对手，就一个公会唱独角戏的那些，他们有不少，到现在甚至一个玩家一条人命都没有损失，都是被这样复活起来的。

　　要真是只有系统给的十条命，在第四层和第六层的开荒中，他们就该已经耗尽次数，退出竞争了。

　　“上！”好不容易赚了两个人头，却被复活起来了，那也太恶心了！

　　陈扣一挥手，众香国的人旋风缝隙间疾奔几步，走进了射程，强力狙击同时开火，又伴着箭雨与弹药轰炸。

　　不过这回，精灵的人有了准备了，加血，驱散，结界阻挡，保命技能……

　　招招式式的用出来，硬是扛住了众香国的集火，而中心区域的两个治疗，各自甚至不受影响。

　　“敢不敢过去？”沈悠悠挑衅的看向卫不病。

　　“有什么不敢的？”卫不病拎着雷电双刀毫不退让。

　　“那就走呗。小希，跟我上。”两个进化系，也不用念力控制旋风，直接往风中一跳，被风卷着，经过一段天翻地覆的旅程，直接从半空中坠向了精灵的所在。

　　当然了，既存了比试的心思，沈悠悠这一跳，就不是借助卫不病的力量。

　　反正风力、重量、弹射这些纯数据的运算，麻生希也尽可以做得到。

　　至于这边，甚至根本用不着说话，不愁原地轻轻一跳，后勤机甲的巨剑便迎了上来，默契的好像商量好的一样，直接把她丢进了旋风里，随后卫不病和后勤机甲也跳进了旋风。

　　当然了，体积、重量、造型完全不一样，这个飞行路径也五花八门，各种不同。

　　但最后坠入精灵的阵中这点却是相同的。

　　“修罗剑指！半月斩！碎刃！”离地还远，沈悠悠仅有的远程攻击便纷纷出手！

　　紧随其后的麻生希，给自己和沈悠悠分别加了一道结印升天，能够大幅降低坠落伤害。

　　“寻路机器人！”“碎片手雷！”“震撼弹！”“机器犬！”……另外一边，卫家兄妹也携着大堆的爆炸物从天而降。

　　“我擦！还真敢来啊！”这几位的豪迈，看的精灵的人眼睛打结。


第356章 色情的赌约

　　虽然惊讶，这些人的反应却不慢，毕竟是准职业级。

　　飞快的调转枪口炮口向半空中敌人集火。

　　机器人被摧毁，爆炸物被打飞，哦，对了，还有机器犬，机器犬怎么也能成为爆炸物了？

　　很简单，从半空中往下掉，砸人呗，三五十公斤的重量，若是打中，也够喝上一壶的了。

　　只是，根本就没有掉落的机会，直接就被摧毁！

　　准职业级的火力网，不是这么容易就能突破的！

　　“沾衣十八跌！”沈悠悠不得不使出了保命技，仗着催发了沙罗曼之力的两把匕首的挥动，身体旋转飞快。

　　假如是普通攻击，就凭着血长甲厚借力打力忍了，假如附带特殊效果，那就凭借沾衣十八跌排开。

　　这一招，和王若飞的海王卸甲有异曲同工之妙。

　　也是当然的，想当初王若飞还没被召唤回战队的时候，两个人可是切磋过不少次的。

　　沈悠悠只是欠缺对技术细节的了解，经过这段时间的细细体味已有进境，何况她还有一桩王若飞所没有的优势——危机感应。

　　可以不仗着反应与算计，就凭直觉，预感到哪些攻击有麻烦，将身体调整到哪个角度会出现生机。

　　“刷刷刷！”子弹、箭矢、灵光、气劲……就好像撞上了从天而降的陀螺，被一一弹开。

　　整个过程中，甚至沈悠悠都没用匕首格挡，始终保持着沙罗曼双牙处于巅峰状态。

　　然后，“噗嗤！”迅雷不及掩耳，左右两把匕首齐齐砍向了一个变异狂热者……

　　原来就在她打算分别对两个治疗发动攻击的瞬间，精灵阵中，一个变异狂热者开启了挫志咆哮，降属性，群嘲。

　　沈悠悠弹开了愚弄之枪，避过了修罗剑指，却躲不开这样无差别的群嘲。

　　刚刚入手的噬能小蘑菇帮她驱散了一记狮子吼，回了近千点血，可实在解不了其他的了。

　　因为除了挫志咆哮之外，还有另外一记狮子吼呢，只是被挫志咆哮把状态刷新掉了。

　　这也就是一个人挑一群的现实了，攻击如瓢泼雨下，一个人又哪里应付得了这么多的攻击。

　　就算王若飞挑悠然的时候，他也不是一个人啊。

　　幸亏，沈悠悠也不是一个人。

　　半空中，麻生希异乎寻常稳定的凌空结印，一道印光飞入沈悠悠体内，解了她的嘲讽。

　　“小希，干的漂亮！”沈悠悠赞道，可惜她的高兴持续不到半秒钟……

　　音波领域！又一个格斗精英开启了属于自己的群嘲，呼唤着沈悠悠的匕首往自己身上砍。

　　这就更不值了啊！

　　无论砍武术家还是砍狂热者，两把匕首倘若瞄准一个目标的话，沈悠悠还有把握能将之一击毙命。

　　可这格斗精英却是开启了钢铁之躯的，钢铁之躯消失前，哪怕沙罗曼之力致命也没辙啊！

　　“我擦，这还有完没完啊？”沈悠悠哭了。

　　心中无比的后悔，早知道这样，修罗剑指、半月斩、点穴术这些个cd必须要留着啊！

　　那样的话，就算被嘲讽，拿远程技能顶一下，沙罗曼之力的状态也不会这样被强制消耗掉。

　　显然敌人已经通过各种渠道，大致猜测出来沙罗曼双牙的属性了，重点盯防着呢。

　　苦逼无奈之际，身上陡然又一道灵光闪过，却是卫家兄妹这个时候出手了。

　　不愁眼疾手快，半空中命令宠物幻影一挥手，移花解掉了沈悠悠的状态。

　　“噗嗤！噗嗤！”沙罗曼双牙，终于如愿以偿的，扎进了地面上两个施展复活术的治疗身上。

　　以沙罗曼双牙的攻击力，治疗可怜的血量防御，一刀带走一个基本没有问题，就算有问题，只需要补上一刀……

　　沈悠悠想的很美妙，可是现实很残酷。

　　充满希冀的两刀砍在治疗身上，刚刚一接触，沈悠悠就觉出了不对劲。

　　下一秒钟，两个治疗的身影泡影般消失，原来这只是假身，丛林射手的分身诱饵配合离光合影。

　　治疗的真身就在附近，却被离光合影掩藏起来了。

　　精灵的人面露得瑟，区区四个人，就想来闯我们十六个人的大阵，真是天高不知地厚，马瘦不知脸长！

　　不知道治疗的位置，看你们接下来要怎么打断？

　　还有半空中那个跳下来的工程师，也抓瞎了吧？没辙了吧？爆炸物都让我们排开了，没有爆炸的冲击波接着，这个高度掉下来，就够摔个半死的了，看你还得瑟！看你还嚣张！

　　正洋洋得意，暮然不起眼的两声枪声响起，团队界面里，于是清晰可以见到，已经读条过半的两个复活术，齐齐被打断。

　　不愁，连发击退弹！

　　旋风间空隙有限，而以离光合影掩藏起的目标十分脆弱，任何攻击或者碰触都会打破。

　　从十六个人的阵型里，找这么两个被小心翼翼掩藏起来的隐形目标，难道很难吗？不愁小脸古井无波。

　　还不仅如此呢，她的击退弹选位非常巧妙。

　　其中一个被打上左肩，身体不由自主的倒退出去，却撞上了附近负责掩护的近战。

　　治疗身板单薄，根本撞不过，结果就从缝隙里，弹向了另外一边。

　　哪一边？沈悠悠磨刀霍霍，已经憋了很久的那一边呗！

　　剩下的一位也是同样，当然了瞄准的位置不同，但是造成的结果是一模一样了。

　　“哇擦，还有这种好事？”沈悠悠却没有足够看出不愁这两枪神妙的眼力价，就是欣喜若狂，心花怒放，沙罗曼双牙毫不客气的斩下去。

　　一刀一个，割喉！

　　“噗嗤！噗嗤！”瞬间四个大大的血数冒了出来。

　　不负沈悠悠厚望，其中一个触发了致命，直接倒地。

　　另外一个虽然没有触发，也只剩下了薄薄一层血皮。

　　沙罗曼之力耗光了，沈悠悠的挥舞速度也陡然加快了，噗嗤噗嗤瞬间补了两刀。

　　精灵团队的治疗意外的强大，这个当口竟然给补了两口，但架不住沈悠悠刀刀要害，致命暴击不断，转瞬也躺了。

　　干掉了两个治疗，她得意洋洋仰首叫嚣：“两个了哈。”这是要跟卫不病比杀人数啊。

　　卫不病哂然一笑，也不解释沈悠悠这两个人头的真相，其实也是没空解释。

　　携着后勤机甲眼见就要掉落在地上，陡然后勤机甲火箭跳，控制坠落速度的同时，回身给了他一脚。

　　虽然也踢掉了不起眼的一点血量，却大大的减缓了他的坠落速度，然后，他就“噗嗤”落到了地上，似乎……连一点震伤都没有。

　　我去！这样也行？精灵的人看的眼睛都直了。

　　不过，这才仅仅是开始呢！

　　落到了地上，对沈悠悠活跃的表现，卫不病完全的不屑一顾：“这么半天，就干掉了两个人，你也好意思嚣张？”

　　说是半天，其实也不过他晚动身两秒，然后被大风吹拂，从半空中坠落这短短的时间里罢了。

　　“卧擦，一个人头都没有，你也敢这样嚣张？”沈悠悠瞪大了眼睛。

　　“我说的是事实。”卫不病淡淡的道，说来也奇怪，他本来是不擅言辞的人，可偏偏在沈悠悠面前，总能超常发挥，和她吵的势均力敌。

　　或许是因为……两个人口才一样的菜吧？

　　听到卫不病如此挑衅，沈悠悠也来劲了：“行啊，既然你这么敢说，敢不敢赌点什么？”

　　“我可不像你那么有钱……”

　　“咱不赌钱，赌点别的！堵点狠的！”沈悠悠眼睛一眯，透出凶残的光。

　　“要是你输了，把你妹妹让给我玩一宿！”这话一出口，一片沉默。

　　不单众香国的人，也包括精灵的人。

　　这个落花满怀是谁？原本以为是个色狼，现在所有人都知道了，其全名沈悠悠，乃是众香国全家福中，那个长腿细腰，丰胸电臀，麦蜜肤色的大美人。

　　她与之说话的这个又是谁？全名卫不病，特殊津贴专家的事儿就不说了，全新区的人都知道了。

　　他的妹妹，就是那个白的简直要透明，冰雪可爱的小萝莉，卫不愁？

　　这沈悠悠，要让卫不病把妹妹让给她玩一宿……

　　“哗啦啦……”隐隐听得到一片鼻血奔流的声音，不光精灵的人，就众香国的大厅里，就有不争气的当场流血的家伙。

　　“你这家伙，不要太过分！”卫不病青筋暴起。

　　倒是不愁坦然自若：“老哥，你别急。既然悠悠姐赌的这么狠，何不听听要是她输了，赌注是啥？”

　　一瞬间，所有人都竖起了耳朵，哪怕是对面精灵的人，也都忘记了打斗。

　　呆呆愣愣的站在原地，听着接下来还有什么劲爆的对话。

　　而沈悠悠，的确也不负他们所望，就听她冷笑一声：“要是我输了，那……昨儿晚上咱俩可能干了也可能没干的事儿，我就再跟你做一次。这次可是清醒的哦……”

　　昨儿晚上？可能干了也可能没干的事儿？……

　　到底是什么可能干了也可能没干的事儿？再做一次，而且还得是清醒的……

　　一瞬间听众们就想入非非了。

　　“喂，你们两个差不多一点……我还在这儿呢？”陈扣实在忍无可忍了，咆哮起来。

　　沈悠悠斜了斜眼睛：“你不是已经把他甩了吗？干嘛还在意这些啊？”

　　罕见啊，沈悠悠也有一句话把陈扣噎住的时候。

　　至于其他人，心中的遐想未免就更甚了。

　　把他甩了？听话茬的意思，这个他说的是卫不病？刚才发话的那女人又是谁？听声音，好像是那惊尘溅雪陈扣？

　　也就是说，在此之前，卫不病和陈扣是男女朋友的关系？

　　现在他和陈扣分手了，所以这沈悠悠提出这种惊世骇俗的赌注……

　　畜生啊！畜生啊！这畜生当然说的不是沈悠悠，而是卫不病！

　　众香国三大美人，他竟然染指了两个！

　　剩下那个是他妹妹这没辙，传说还有另外一个，那个漂亮的，简直漂亮的不似人类的，似乎也跟他有说不清道不明的瓜葛。

　　苍天啊！大地啊！不要旱的旱死，涝的涝死，好不好啊！

　　痛心疾首，抚膺长叹之后，这些人看卫不病的目光，齐刷刷的变了！

　　那不再是游戏中打斗中的目光，而是看死敌，看不共戴天的仇人的目光。

　　不过这个时候，沈悠悠和卫不病的话还没完呢：“到底敢不敢，说个准话啊，没看大家都等着吗？”

　　卫不病冷笑：“行，你既然舍得死，我就舍得埋！赌了！”

　　“好，一言为定！”

　　火星撞地球的大战，于是一触即发！

　　……

　　不单卫不病和沈悠悠两个人，甚至连精灵的人也都心中火热——

　　这千万千万不能让卫不病赢了啊！集火了他，就算集火不了，哪怕对落花满怀放水也不惜……

　　想法很美好，但是现实很骨感！

　　动手一瞬间，卫不病就使出了机甲合体。

　　然后门板大剑弧光斩的剑光翻飞盘绕，先是抵挡住了一轮集火，继而又堂而皇之的，将电极之地插在了地上。

　　现在大家也都知道了，卫不病的电极之地伤害着实显赫。

　　所以没有一个人挪动脚步，全部都老老实实站着，继续该怎么攻击怎么攻击。

　　喝药！开保命技能！等治疗抬血或者驱散。

　　可是，他们太小看卫不病的算计了，这一招电极之地的作用，不在于制造多少伤害，就为让他们不动。

　　因为一不动，卫不病就好操作了。

　　怎么操作？

　　挥舞着门板大剑，不是竖切，而是横拍，把剑刃侧过来，好像打苍蝇一样横拍。

　　后勤机甲的力量属性多高啊，加上卫不病现在一身的极品装备，又有数件信仰之物。

　　一拍就飞，毫不耽搁的。

　　飞去哪里啊？

　　当然是扶摇翻卷，暴虐成性的旋风柱中啊。

　　而且卫不病拍的十分的卑鄙，每个人冲进风柱，好像在洗衣机里被天旋地转甩干之后，好不容易摆脱了风柱，便会愕然发现，自己正身处在这二层大厅的最高处，十多米的半空中，正飞快的往下掉。

　　没有一个例外！

　　已经挨了一下电极之地，还有门板大剑，弧光斩，不管这血回没回来，补没补上，从这么高的空中掉到地上，假如没有防护的话，就又是半管血。

　　不过这还不是最令人绝望的！

　　最令人绝望的是，等他们意识到了自己的危机，往地上面看的时候，才赫然发现，自己竟然是来到了众香国队伍的头顶上。

　　没错，卫不病用这种方式，把他们全部传送到众香国的地盘了。

　　既然可以把自己传过去，那计算清楚了方位、角度、重量，把人传回来，显然也不是什么难事。

　　半空中往下掉着，地面上黑洞洞的枪口已经举起来……

　　全都是特种兵级的枪法啊！全都是一身金装的水准啊！

　　就算准职业级的操作，足以在这种险恶的条件下也完成受身，保证身体的行动力，可这毕竟是在空中啊。

　　不能够脚踏实地，又有几个人，能有沈悠悠一样矫健的身手以及卫不病一样逆天的神经反射？

　　一个也没有！

　　所以等待他们的命运也只有一条，“轰轰轰……”“哒哒哒……”“啪叽啪叽啪叽……”

　　有人被强力狙击直接狙死了，有人被打残了血掉到地上摔死了，也有人是先掉到地上摔残了，然后又被打死的。

　　当然了，也有那么好几人，既落上了地面，也没有摔残，还保留着一定的战斗力，毕竟能来这儿的都是精英啊。

　　不过……独木难支啊。

　　卫不病扔他们又不是一起丢过去的，而是一个个丢的，好好的一支团队被整的七零八落，其结局也就可想而知了。

　　当然了，识破了卫不病的意图，精灵残存的人也会竭尽全力的躲避。

　　不过，暴风间隙空间就那么大，还在不停的变化，卫不病机甲合体后，体格庞大，光武器就长达三米半，他们就算躲避，又能躲避到哪里去呢？

　　有的终究还是躲不过，有的自己失足，被暴风卷走了，也有的……察觉到情况不妙，干脆自己主动冲进了暴风圈里。

　　心里想着，就算被暴风卷走了，也总好被卫不病这家伙定点投掷吧？

　　可惜呀，他们也太小看卫不病的能力了！

　　已经被暴风圈卷进去了？也没有关系！召唤寻路机器雷丢过去，凌空爆炸，就将人炸的转向了，等到天旋地转的从暴风中出来……自己选的地方和卫不病要丢的地方别无二致吗。

　　两发寻路机器雷，就这样解决了两个人，然后还有不愁的击退弹，卫不病复制不愁的击退弹，也能够改变暴风中玩家的旋转方向。

　　这么一番折腾下来，精灵已经只剩下十四个人的阵容，飞快的便被折腾的只剩下了两个人了！

　　还剩下两个呢？

　　是啊，一个枪械专家，察觉到情况不妙，强行以反坐后错摆脱了旋风纠缠，投到另一个方向去了。

　　另一个是丛林射手，半空中侥幸完成了受身和移形换影，也投到另一个方向去了，不过……

　　这些都不碍大局。

　　此番狭路相逢，仍旧以众香国大胜告终。


第357章 东施效颦，邯郸学步

　　“我擦擦擦……”沈悠悠看的眼睛都直了。

　　整个过程她基本没插进什么手去。

　　就算她想插手，一没有后勤机甲那样的蛮力；二没有卫不病的计算力，可以将人想都不用想就丢到自己人的面前。

　　就算麻生希可以帮忙，终究隔了一层，没有卫不病那么流畅啊。

　　而且卫不病这么一搞，她想动手也找不到目标了，卫不病很无耻的先把她边上的打飞了。

　　接下来她往哪边，卫不病就先打哪边。

　　就算她身手再好，架不住卫不病是一棒子一个啊。

　　在沙罗曼之力没好之前，她也没有秒人的能力，只能眼睁睁看着卫不病把自己刚刚划了几刀的敌人打飞。

　　气的身体都哆嗦了：“你，你，你，你这不能算啊，你这属于作弊！”

　　口不择言的说了几句，思路渐渐清晰起来：“对了，咱俩比的可是谁杀的多，进球算，助攻可不算的。”

　　“你这……这些人也都不是你杀的啊，是别人杀的。哈哈哈……”沈悠悠大笑起来，勾手向不愁，“来来来，小妹妹，先让姐姐香一个。”

　　不愁含笑不动，似乎信心十足的样子。

　　就见卫不病机甲合体，猛然一个冲锋，借着庞大的身躯，强行突破了某道旋风，迅雷不及掩耳，就来到了逃跑的枪械专家之前。

　　枪械专家的所有反抗，都被门板大剑封住，子弹格飞，手榴弹也格飞，继续跑的计划还没有实施，后勤机甲门板大剑脱手飞飞出，气势千钧的砸向了他。

　　迫使他不得不放弃了单兵弹射器的施法，往边上躲了一个身位格。

　　想要继续施法，另外一把门板大剑也飞过来了。

　　只好再躲。

　　就这样一再耽搁，卫不病就冲到他的面前了，后勤机甲力道千钧的撞在了他的身上，将他整个向后撞飞出去。

　　还没等到落地，后勤机甲附身弯腰捡起了掉在地上的两把门板大剑。

　　弧光斩！

　　“泼剌剌”刺眼的弧光迸发，盘旋缭绕，眨眼间就将血本就不满的枪械专家带走了。

　　原地立定，卫不病气定神闲，意气风发：“没错，刚才那些人大部分都是大家杀的，没我什么事，不过你忘了，其中有三个人，是掉在地上摔死的！”

　　“那总应该算是我杀的吧？”

　　其实三个人，都是半空中你坠落的时候，被大家打的血已经差不多了，然后摔死的。

　　但是，他们既然是卫不病扔飞出来，落到地上摔死的，理所应当该算是卫不病的。

　　既然这就已经三个了，那为什么卫不病还要突然爆发，又干掉了逃跑的枪械专家呢？

　　卫不病马上公布了答案：“现在……”他指指枪械专家仆街的尸体，“就是四个了。”

　　“所以就算你把剩下那个也干掉，也不可能超过我了，乖乖认输投降，晚上床上洗白白等着我吧，哈哈哈哈。”

　　不单赢过了沈悠悠，还把她可能的借口也堵死了。

　　众人情不自禁在心中道：这家伙看起来挺呆的，原来也挺阴险的吗？

　　对此卫不病只有一句话：和陈扣打交道多了，想不阴险也不行啊。

　　沈悠悠呆在了，愣怔了，看所有人都在盯着她，就在大家都以为她要爆发的时候……她果然爆发了：“看什么看，有什么好看的！”

　　“输了就是输了，老娘还会赖账不成。没问题，那就今晚，想怎么样都随你，就当被狗咬了一口……”

　　“你可好好想，多想点花样，要知道可就一个晚上，错过这个村儿可就没这店儿了。”沈悠悠咬牙切齿说道。

　　“哦哦哦，好色情啊！”

　　“我去去去，这么太开放了！”

　　“还有小朋友呢，要不要说的这么露骨啊。”

　　“……”唏嘘赞叹羡慕的声音不绝于耳，充斥着大厅。

　　正热闹的时候，“吵什么吵？正做任务呢，都给我专心点儿！再说这些乱七八糟的事儿，扣钱！扣钱！扣钱！”冷不防陈扣爆发了，压下了所有躁动的声音。

　　不过，声音压的下，心思却压不下。

　　“怎么回事啊这是？怎么女王大人忽然发火了？”

　　“卧靠，你真是榆木脑袋啊，要是有一天死了，也是笨死的！女王大人这当然是吃醋了，嫉妒了呗。”

　　“和偶像早上才分手，晚上奸夫淫妇就要凑到一个床上了，换成你你不恼啊？所以说这个办公室恋情真的要不得啊，会影响工作效率的。”

　　“可是……女王大人不就是因为这两人搅到了一个床上，才和偶像分手的吗？”

　　“靠，这你都不懂？藕断丝连呗。余情未了呗。”

　　“女王大人也晓得藕断丝连，余情未了？她有那么纤细吗？”

　　“呃，这个这个……”

　　大声说话是不敢的，但是小声议论也是免不了的。

　　这些话不受控制的一一钻进了陈扣耳朵里，让她咬牙切齿的同时，却又忍不住的疑惑——是啊？自己生什么气啊？自己明明就不是卫不病的女朋友，也是打赌输给他的？

　　好不容易找到借口解约了，不是应该高兴才对吗？

　　她在那沉思呢，就丝毫没有注意到，不远处不愁正偷偷瞅着她：陈扣姐对老哥，果然还是有感觉的，不是一点戏都没有……

　　众香国这错综复杂，多角纠葛的关系，就不继续说了。

　　毕竟还在任务，就算是绯闻八卦着，送走了精灵之后，众人仍旧按部就班，捡完了掉落，一板一眼继续打怪，为去下一层做准备。

　　再说另外一边，狭路相逢，精灵足足十八个人，竟然只有一个人跑掉了，真可谓大败亏输。

　　“啧啧啧，这个众香国还真是难对付啊！”带着这样的感慨，十几个人出现在复活点里，马上又下到了第二层。

　　回血，吃药，上buff，同时接引离队的玩家来汇合。

　　然后……这帮人总算是学聪明了，再不来招惹众香国的人，往另外一边行去。

　　这个没法破，是真没法破！

　　以前没注意，卫不病机甲合体的优势太大了！

　　在这种强风的环境下，随便普通攻击就能把人打飞，打进风里。

　　就算他没法算计清楚风势走向，只是胡乱的把一支队伍打散，都够麻烦了，何况这个变态还能算清楚这些，将人明明白白的送到自己队伍的前面。

　　若是放到了以前，大家难免会质疑，凭啥他就能做到这一切啊？

　　现在再也没有人会问了……

　　大学教授啊，博士生导师啊，国务院特殊津贴专家啊，这样的人来玩游戏，有意的话，恐怕破解游戏的内核都做得到吧，这种事还是问题吗？

　　不过，虽然吃了一亏，精灵觉得，自己还是学到了一些东西的。

　　除了后勤机甲，像是驯兽师、变异首脑的合体技能，以及丛林射手的罡风护体，枪械专家的爆炸类技能，也都是可以用一用的。

　　只要把敌人胡乱排进了气旋了，让他们四面八方的分散，然后己方集中力量，各个击破，一切还不是手到擒来的吗？

　　一帮人正如此核计商议着，忽然，不远处一行人从一层落了下来。

　　定睛一看，霸恶的人！

　　这正好是尝试新战术的机会啊。

　　虽然同盟的悠然此时已经提醒过了，说霸恶当中有外援，不是一般的猛，大家不是凑在一起的话最好不要轻动。

　　可是悠然和精灵毕竟存在竞争关系，这话说的也就没有那么明白。

　　那么复杂的事，也不是一句两句就能说清的……被团灭了数次的事，也不好意思说清楚……

　　所以精灵，也就没把悠然的警告太放在心上。

　　若是平常，他们或许会悠然的警告，绕道而行，少惹事端，但是现在，他们不是新学会了一招吗？

　　迫不及待的就想尝试下效果，假如是在霸恶这样一直处于敌对关系，相当的看不顺眼的敌人身上，那就更美了！

　　骤然见到是霸恶，一瞬间就把悠然的警告抛诸脑后了，“蹭蹭蹭”就跟刚才冲向众香国一样，冲向了霸恶的方向。

　　看到他们的反应，霸恶的人有点发愣：“他们，这是要来打我们？”

　　“还没去找他们，倒自己送上门来了……看来他们几家的关系也不是那么好吗？海王怒你还说，说不定他们会结成联盟一起来对付咱们呢？”噩梦永恒撇嘴道。

　　王若飞也意外，他又没有前后眼，又怎么猜得到这种曲里拐弯的关节？

　　不过，身为一线大神的战斗直觉，那真不是盖的，从精灵冲过来的阵型，就一眼看出了端倪。

　　召唤、丛林射手、枪械专家在前……

　　“这些人不会是打算……”飞快的在团队中布置起任务来。

　　“冲过去，弄散了他们，杀光！杀光！抢光！”听风如歌在后边叫嚣起来。

　　召唤加速合体，丛林射手瞬移，枪械专家远远的开始投掷炸弹，虽然是第一次，素质在那，配合的相当娴熟！只是……

　　丛林射手瞬移的虽然不错，奈何罡风护体要发动是需要施法时间的。

　　丛林射手从头至尾压根就没有施法时间，上来就被破招，破的结结实实。

　　躲啊躲，就是躲不掉，一边挨砍一边喊：“我去去去！这什么节奏啊，根本放不出招来呀……”

　　至于枪械专家的炸弹，直接怎么过去的，就怎么回来了！

　　他们当然也想着以枪法调整啊，事实上投掷炸弹的人有先手的心理优势，通常是他们能够占据主动，控制炸弹落点的。

　　可是在这儿，实在拼枪不过啊，就不说五位一线选手了，霸恶之前投巨资打造战队，其余那些选手，一个个也都实力不俗，明显比精灵这边的要强上一线。

　　“轰！轰！轰！”枪械专家要不是距离远有足够时间躲避，绝对会被自己的技能搞的欲仙欲死的。

　　至此两种战术已经全面失效了，还有最后的那种主召唤兽合体强推呢？

　　显然也没有用啊……

　　要玩这招，一要有能够合体的召唤职业，二才是最重要的，要有合体之后，如臂使指的操纵能力。

　　合体之后，操作方式变成了复合式的。

　　你既可以像开车一样，使用专属的合体控制台——这样使用起角色来，就会有一种与使用机械刀术差相仿佛的疏离感，难以精确的控制；

　　或者是像分离状态一样，使用后台操作，当然，这是针对那些已经开启了即时后台功能的人来说的。

　　这两者，前者不是那么好玩的，要不然召唤职业也不会像现在这么尴尬的了。

　　就好像职业级的星舞飘零，操纵机械刀术都必须换下六件装备一样，后勤机甲合体这更加的难易控制，还没有换装备这种变通的法子……

　　而后者，得看你有没有那个机缘开通了权限，即便开通了权限，也得看你有没有那种能力，能够发挥在线平台的优势。

　　精灵的这几位，显然一样都不具备。

　　冲进对方的人堆里，横冲直撞，笨手笨脚，想要打中人都难，就更不要说，把人按照自己的预想推飞掉了……

　　拼尽全力的回忆卫不病的操作走位，试图复制人家纵横来去，大杀四方的壮举，可是……

　　有几个成语都怎么说的来着？东施效颦？邯郸学步？骑白马的不一定是王子？长翅膀的不一定是天使？

　　淹没在霸恶的队伍中间，没有几下，外皮包裹的召唤兽便被打死了。

　　强制剥离露出了里面的角色本体，继续被打，一直打，不停打，直到变成了白光升腾。

　　“我擦擦擦……”从冲锋的，到留守的，到指挥的，精灵的人一片嘈杂。

　　似乎应该管用的策略，就这样被人家轻轻松松的吞掉了？饱嗝都不打一个的？

　　也太伤自尊心了！

　　霸恶什么时候变的这么强横了？也难怪悠然的人会发来警告……

　　不过，倘若说和众香国的接触还学到了点什么的话？除了这几招显然不怎么管用的散手，还有一个也就是——该跑就跑，该逃就逃，千万别犹豫了。

　　“轰隆隆！”察觉情况不妙，那些缩在后面的精灵玩家果断的转身向后，迈着整齐的步子逃跑了。

　　霸恶倒是想追，不过这个时候，陆陆续续也有其他队伍下了地宫。

　　继续追的话，很有可能被夹攻，万一成了众矢之的，哪怕一线大神也挽救不了啊。

　　一场遭遇战，就这样无疾而终……

　　不过虽然跑了，先是在众香国身上吃了一大亏，又在霸恶身上吃了一小亏，精灵的人算是士气低落到了极点。

　　这种倒霉像，也就才下地宫，便差点被送回老家的悠然有的一比了。

　　不过这也有好处，就是让他们认清了形式，多那么几个人，在压倒性的实力与谋略面前，根本就不叫优势。

　　……

　　随着精灵恢复了冷静，竭力躲避着与众香国和霸恶的接触，第二层终于消停下来。

　　又过了一会儿，一层有些掉队的队伍也赶上来了，公会数量不断增多，状况渐渐微妙起来……

　　众香国和霸恶小团体实力很强，非常强，可以说是压倒性的优势，不管是借助操作地形还是算计吧，可是和其他团队的关系……这就是他们的弱项了。

　　霸恶就不用说了，众香国依旧吃的底蕴太浅的亏。

　　而其他团队虽然战斗力弱了一些，却也意识到实力的差距，意识到假如他们不能团结起来，先把那两支强队淘汰掉，最后的争夺他们根本没戏。

　　所以六支队伍，三三组合，东南联盟，西北联盟，相互间靠的极近，随时准备出手援助，抱团取暖。

　　这样做的同时，三支队伍又若有若无的往众香国或者霸恶的边上靠，寻觅机会，捕捉战机，意图十分明显。

　　只要众香国和霸恶稍微露出那么一点点破绽，他们肯定就一拥而上，将两队先送回几次再说。

　　当然了，如此粗浅的战术，不可能瞒过慧眼如炬的陈扣和经验丰富的王若飞。

　　六盟在后面追，他们就在前面走，既不耽误做任务，也丝毫不给六盟合拢围攻的机会。

　　就好像下棋一样，你走一步，我走一步，兵来将挡水来土掩，反正不被你将死就行。

　　情况复杂，有旋风飘来荡去的地宫二层，就是他们挪步的棋盘。

　　不过，棋局终有终结的时候。

　　虽然这大厅二层不像棋盘一样，会被一步步的放子直到放死，不过要通过这一关考验，每个队伍都要面对一个不得不回避的状况——关底boss。

　　这些boss本身已经是野外boss的级别了，一队十几个人打起来十分勉强的。

　　假如这个时候再有别人捣乱，那简直是不可能的！

　　可是这二层大厅里面空空荡荡，和第一层还不一样，几乎什么遮挡物都没有，想要偷偷的把boss召唤出来干掉，根本就是白日做梦。

　　谁最先面临了这种状况？当然是众香国和霸恶。

　　其他队伍由于彼此间靠的太近，强力分流了怪源，导致掉落严重不足。

　　当众香国和霸恶先后将材料收集齐的时候，他们收集的数量还连一半都不到呢。

　　“女王大人，我们现在应该怎么做？”


第358章 第三招破解技能

　　“还能怎么做？硬做呗！”陈扣瞟了问话者一眼，转向了卫不病，“怎么样了？”

　　“还差一点点。”卫不病老实的道，“大概两三个怪吧。”

　　“行，那就再杀两三个怪，赶紧的，一会儿就看你的了……”

　　“说实话，我没有多少把握，毕竟只是瞎琢磨的，不一定管用啊。”卫不病还是这样说。

　　“肯定管用。”陈扣确定的道，“就算不行，大不了再想别的招呗！”

　　好多人都不明白，再杀两三个怪会有什么。

　　不过很快的他们就明白了。

　　能有什么啊，卫不病升级了，终于升到了四十五！

　　本来他就差四十五没有多少了，这任务空间里，所有的怪都属于副本精英怪，而且经验相当的可观。

　　除了普通怪，杀死玩家也有不少的经验奖励。

　　游戏公司这也是考虑到，进行任务的都是帮会精英，任务本身持续的时间可能会比较长，假如让人夜以继日的呆在副本里面，却根本没有多少经验收获，最后通关不成，又让人把等级落开了，是会影响大家游戏的积极性的。

　　总之，卫不病就四十五了。

　　四十五级有什么？作为一个工程师而言，可能性实在太多太多了！

　　所有机械系四十级及以下的技能，全部可选，范围太大太大了。

　　“叮咚咚咚咚！”清清楚楚可以听到，升级完后，卫不病立马开始点技能。

　　不过统共也就只有五声，技能点完，亮光闪过，卫不病挥舞兵器：“我先试试哈！”

　　“试什么试？直接上去，要的就是一个出其不意！”陈扣冷着脸道，“其他所有人，开boss！”

　　“啊？就这样开？也太豪迈了吧？”

　　这个时候，众香国刚刚好来到了大厅一处角落，前后四方有三个方向都被堵住了。

　　这样的地形在大厅中本来是禁地，因为一旦被旋风从两面夹击的话，根本连闪躲的空间都没有。

　　虽然说，根据其他任务队的经验，开boss之后，四周围的旋风就会被控制，除非boss自己放的旋风技能，否则不会有其他风乱入。

　　可是，这里应该考虑的，并不仅仅是boss或者地形的问题啊，更加还有考虑，不远处虎视眈眈的其他公会啊！

　　啧，就这样说的时候，已经有些晚了。

　　三家公会已经觅到了机会，不失时机的操作风柱，同时从三个方向涌上来了，将这个角落包围的严严实实，密不透风。

　　接下来，就等着众香国开boss，吸引了boss仇恨，然后他们大举攻上了。

　　假如众香国不动手，身处角落没有辗转腾挪的空间，队伍中间又只有三个进化系，那就只有面临被风吹散的命运。

　　到时候，已经在众香国周围抢占了有利地形的西北联盟，就可以趁机把众香国分割包抄掉了。

　　没错，包围他们的是西北联盟的三家，东南联盟或多或少还顾忌一点香火之情吧。

　　总之，怎么算他们都不吃亏的。

　　就在众香国中有人质疑的同时，西北联盟的三家同样感觉愕然：“那个女人，应该不会犯这种自寻死路的错误吧？”

　　“她带着公会走到这里，难道是要……强打boss？”

　　“我擦，这也太豪迈了吧？真当咱们三大盟是死人啊？”发出了差相仿佛的议论。

　　“废什么话，我说开boss，就开boss！”陈扣不耐烦的道。

　　自从沈悠悠和卫不病打赌输了，她的心情极度恶化，私下里已经有人议论了，假如她之前只是女王大人的话，那么现在，就是类更年期女王大人了……

　　她的话怎么敢有人不听，一瞬间凑齐了任务物品，开始召唤这第二层的关底boss——旋风之蝶。

　　与此同时，卫不病也操纵着后勤机甲，大踏步的迎向了外围的敌人。

　　Boss出现，旋风一瞬间退避了至少三十米，他就孤伶伶的一个人，行向了外围。

　　“卧擦擦擦，他是真准备一个人，就来单挑咱们一群啊？”看到卫不病如此嚣张的举动，三大盟中沸反盈天。

　　“还当是感电没削弱的时候呢？”

　　“就算感电还没削弱，咱们这可带着治疗和驱散呢，又岂是他轻轻松松能拾掇下的？”

　　“弄他！弄他！弄死了他，再去弄那边的boss！”

　　说话间，队伍中的进化系已经操作完了退散到三十米半径上旋风，让它们绕弯离开，在原本如铜墙铁壁的旋风壁间开出了一条路来。

　　“轰隆隆……”于是四十多号人，迫不及待，就从开出的几条缝间涌进了打boss区。

　　不少人一边跑着一边攻击就出手了，有的落向卫不病，有的投向更远一点的boss。

　　控制着自己的角色和后勤机甲，卫不病双人滑冰一样，辗转腾挪，优雅飘逸的就躲过去了。

　　接近到某条缝的十米范围内，猛然发动技能，机甲合体！

　　和张开内腔的后勤机甲融为了一体，然后，一阵电光从机甲中迸发。

　　这种电光的运作方式本身，大家是有点熟悉的，可是和机甲合体并到一起，就很少，很少，很少……有人见过了。

　　以至于在场人虽多，而且一个个都是准职业选手，都没有一个想起来的。

　　直到一道璀璨夺目的电光，就仿佛闪亮长鞭一样，沿着机甲的门板大剑激射出去，大家才恍然大悟。

　　恍然大悟什么？并不是卫不病用的招式，而是意识到，现在还在打架，没有时间琢磨那些有的没的啊。

　　有的跳起，有的蹲下，有发动技能格挡招架，有的发动技能匆忙躲避，有的信心十足的倒退几步，确认已经出了弧光斩的射程了。

　　每个人都知道将要面临的是什么，卫不病的大弧光斩！

　　甚至就连技能参数都被大家搞的差不多了——

　　电击伤害100%+30%；前者是技能威力，后者是雷电双刀的加成；

　　电光长度，武器长度的200%，配合门板大剑的现在就是十米以上；

　　感电几率，36%+9%；

　　感电持续时间3.6秒！

　　假如感电，经过改版之后的感电伤害是，受到任何攻击额外掉血60％左右，由弧光斩的等级以及卫不病那两把雷电双刀决定。

　　这就是职业级的准备。

　　大家当然不想迎面挨这么一刀，不过若要说对这技能有多么忌惮，又谈不上。

　　一来，进门之前，大家已经预料到了要面对卫不病的电伤威胁，身上或多或少都凑了些电抗装；

　　二来，感电被削弱了，就算染上了，也基本没有被秒的风险，当然也就不那么要担心了；

　　三来，没有了感电，就凭机甲合体本身的伤害力，根本不够看的。

　　别看是将卫不病和后勤机甲的属性叠加到了一起算，卫不病只是个工程师，属性毕竟不对路，理论精通打了不少折扣，手里的武器又不是金装的，能够随等级升级……

　　再加上他的机甲也不是正牌子的，而是后勤机甲。

　　假如他用的近卫机甲，合体之后的话，还会更令人忌惮一点.

　　现在吗，就算合体了，门板大剑一砍也不过一千两三百点的伤害，需要砍中要害才能近两千五。

　　电光的伤害受此影响，于是也只有一千两三百，甚至都赶不上沈悠悠这样的强力职业强力装备，使用双手大剑后的威力。

　　虽然暴击了也很可观，被连连命中也很受伤，可是在场的大家难道都是混假的吗？

　　好歹也是准职业高手啊，就算避不开攻击，避开要害还是手拿把攥的。

　　而且他也不可能下下攻击命中啊，就在他命中的间隙，也够治疗把血抬起来了。

　　这点从公会战以来他和玩家的对战录像就能看得出来，面对战车，当时他还能秒杀，面对玩家，他至少也要纠缠几个回合，这就是攻击无力的证据。

　　以前，他要么是在险峻的山路上，要么是扼守公会大厅的门户，敌人的发挥空间有限，以至于给他钻了空子。

　　现在，他的敌人不是一个，而且一群，好几群！

　　什么职业都有，地形开阔，视野清晰，更有着准职业级的操作……

　　他还想着要一个人单挑一群？简直就是做梦！

　　哪怕现如今的废土第一人王若飞来了，也根本不敢像他这么想吧？

　　每个人都抱着类似的想法，一边躲避一边寻思，寻思卫不病的不知天高地厚，寻思应该怎样做出反击。

　　然后……夺目刺眼的电鞭就来到了眼前。

　　直到这个时候，他们才募然意识到，今天卫不病的弧光斩，似乎亮度更强了一些，电光更粗壮了一些，喷射的距离……也更长了一些。

　　就这样一愣神的功夫，弧光斩已经闪过了。

　　这凌厉一刀，全然没有以往卫不病操作弧光斩时那种跌宕起伏，犹如海浪一波波让人避无可避，躲无可躲的感觉，就是直来直往，气势凛然！

　　不过也正因为直来直往，速度快的超过了预期，反倒让众人吃的结结实实。

　　一瞬间，十米，哦，这明显已经超过了十米，现在是大约超过十三米范围内，精灵的一队十八个人，几乎一个没落，全部被卷进了电光里。

　　卷进了就卷进了呗，也不是多不可思议的事，沐浴过了电光，所有人都如此不以为然的想到。

　　然后，他们才注意到了自己的血量……那一张张脸啊，“刷”的一下就白了！

　　为什么？

　　因为此时此刻，他们的血都不多了，除了血长甲厚的近战，几乎人人血量见底，只剩下了一层血皮。

　　也就是弧光斩伤害方式特殊，不会暴击，否则得有好几个人直接就去了。

　　不过现在也差不多，虽不去也不远了……

　　每个人计算血量之后，都得出了一个骇人的结论，卫不病这一下弧光斩，斩掉了每个人足足将近六千血量！

　　我勒个去！六千伤害！这是什么概念？

　　如今最彪悍的双手大剑，配合最彪悍的装备，再加上技能，也就能打出六千伤害吧？

　　精灵人群中的治疗简直的都木了。

　　没办法啊，一刀之下，一片红血，他们都不晓得该先给哪个人加了。

　　这又不是打boss，无论如何要优先治疗吸引仇恨的t。

　　不过，虽然不是打boss，胜似打boss啊，就这一道弧光斩，众人齐齐下血的场面，向来只有boss放大招才看得到啊？

　　就在这愣神的功夫，卫不病操纵的后勤机甲已经凌空飞起，天旋地转。

　　半空中收起了门板大剑掏出了霰弹炮，“轰！”一炮射了出来。

　　这霰弹炮威力可不小，瞬间制造的总伤害量至少能有五六千，再加上感电附加的额外掉血。

　　“轰”这一下，至少十来人残存的那点血皮，都被收割走了，仅剩下了几个血长皮厚的近战以及位置站的好，躲过了霰弹轰击的幸运儿。

　　然后，合体机甲才结束了半空的翻滚，“噗通”一声，狼狈不堪的跌到了地上，摔了结结实实一个狗吃屎。

　　脑袋顶上甚至冒起了不大不小一个血数，不过很快被一跳一跳的维修技能给抵消掉了。

　　刚才这家伙凌空飞起，并不是什么耍帅，也不是为了连招，而是控制的不好，玩脱了？

　　直到了这一刻，被卫不病这一击弄的心神恍惚，驻足都忘了冲锋的敌人们，才恍然明白过来。

　　不过，这种笨拙到可笑的画面，他们也只有从召唤新手身上才看到过。

　　谁能想到，竟会出现在隐隐已成召唤第一人的卫不病身上啊？

　　他操控机甲合体也不是一次两次了，那一次不是极尽流畅，就仿佛玩家操纵角色一样如臂使指，怎么今天……

　　“歘歘歘！”一瞬间好多人明白过来，方才瞬间合体机甲那笨拙的脚步，还有在那之前，从机甲体内透射出的熟悉的电光，以及刚刚一记弧光斩，那不可思议异乎寻常的威力，总算得到了合理的解答！

　　卫不病他的第三招破解技能，破解了同属于格斗精英的40级技能——机械刀术。

　　这样一来，弧光斩，电极之地，机械刀术，卫不病50级下的破解技能就学全了，三招全部是格斗精英技能。

　　机械刀术，以电磁的力量激发外骨装甲，增加攻击与技能的伤害力。

　　所穿戴的电磁护甲数量越多，增加的攻击力也就越多；不过，增加的攻击力越多，操作角色的难度也就越大；

　　假如十六个装备位齐全，1级的机械刀术，攻击威力加成为60%，以后随着技能等级的提高，每等级额外增加威力6%。

　　另外，机械刀术的操作难度只与装备电磁护甲的数量有关，与技能等级无关。

　　再另外，装备位对攻击威力的提升并非固定的。

　　某些重要部件，比如说盔甲，腿铠，穿戴与不穿影响很大，而有些装备位，穿与不穿影响并不大。

　　虽然每个装备位提升不同，但假如施展技能的玩家一件电磁护甲都不穿，那机械刀术的提升，便只有0%。

　　而且不仅一个机械刀术，通过弧光斩长度以及威力的提升，明显可以看出来，卫不病还加了点别的技能。

　　什么技能？

　　破解！

　　从三十几级到如今，他没见到太多有意思的技能，大量的技能点便闲置下来，就在刚才，他耗光了好不容易积攒起来的800点技能点，一下投进了破解里面。

　　连升四级，再加上装备上附带的八级破解，现在他的破解等级，便是足足的十三级了！

　　十三级的弧光斩，电击伤害140%+42%！弧光长度280%！感电几率48%+9%！感电持续时间4.8秒！感电额外掉血48%+14.4%！

　　十三级的机械刀术，16件威力加成便是142%，可是卫不病他还不仅16件呢，不要忘了，他身上有足足三件信仰之物。

　　而且无论是机械腰还是机械臂，都是对机械刀术的提升至关重要的部位，一件抵得上寻常的两件。

　　把这也折算一下，他十三级机械刀术的提升赫然就达到了182%！

　　足足接近了正常供给的三倍！

　　普通攻击就提升了这么多，十三级弧光斩的电击伤害也有加成，这两相叠加其余，于是令得本来只有一千两三百点攻击力的弧光斩，仅仅是电光攒射的部分，伤害就将近了6500点！

　　之所以精灵的人感觉不到6500点……他们毕竟穿了电抗装吗。

　　当然了，他们的电抗装也不可能就抵消无关痛痒的这么点伤害。

　　只抵消了这么点，则是因为卫不病身上，也相应的穿了属性命中的装备。

　　反正游戏里面的事，来来回回也就这么些呗，攻击与防御，命中与闪躲，穿透与格挡……

　　当然了，他的攻击一下变的如此逆天，带来的副作用也是很明显的！

　　一刀砍出去，敌人的确是死了，可是自己，也因为用力太猛，先一个浮空，又一个摔倒，掉了好几百点血。

　　这若敌人早有准备，一波就把他带走了。

　　世间事往往也就是这样，有利就有弊，难以两全。


第359章 退一步海阔天空

　　静！一片寂静！

　　卫不病这毁灭级的弧光斩，威力真的是太强大了！

　　所有人和他们的小伙伴们都呆住了。

　　而当弄明白了这种强大到底是怎么来的，就更加的惊呆了。

　　机甲合体，加机械刀术，加弧光斩……太変态了！简直不给别人活路吗？

　　不过，在明白了卫不病是怎么回事之后，震惊于他攻击力的同时，另一个疑问不免就暴露出来。

　　卫不病他什么时候就45级，学会了第三招破解技能了啊？

　　这种重大的场合，他们怎么可能不了解清楚敌人的实力，而预先做出措施应对啊？这家伙明明就没到45级吗？

　　对此众香国的女王只有两句话，你们以为卫不病稍稍压了下等级是为什么？你们以为刚刚升级时候，我们特意以离光合影遮住了闪光又是为什么？

　　此间变故，就连远方另一边纠缠的东南联盟和霸恶的人，都瞬间凝滞了一下。

　　这么玩，似乎是可以的，记得那谁谁谁曾经研究过的，不过持续性吗……

　　这么多人里，也就早有准备陈扣，和见多识广的废土第一人，还能保持神智的清醒了。

　　寂静沉默中，摸滚打爬趴在了地上的合体机甲，忽然蹬了蹬腿。

　　这是卫不病试图起身呢，结果……光是蹬腿没有力道，就好像人紧要关头腿软了一样。

　　依旧还是趴在地上。

　　刚刚那一刀，让卫不病觉得，操纵后勤机甲，就好像开着一辆油门太死的跑车，力道难以控制，每一脚下去，总是要么使力大了，要么使力小了……

　　这一下他才觉出来，不是那么简单的，出乎意料的强化，似乎还伴随着操作间歇性失灵的现象。

　　刚才这一脚，他使的力量肯定是到了，但是机体毫无反应，好像蹬空了一样，十分难受。

　　这样说的话，刚才那震慑人心的一刀，十足是带着运气的啊，运气不好的话，很有可能攻击根本就发不出来。

　　假如只是使力大小的问题，他绝对可以凭程序的严谨，反应的准确，想尽办法的弥补掉，不过这种时灵时不灵的情况，委实没辙啊。

　　难道要把意意妹纸带在身边，双人操作，好时时刻刻保持好运气？

　　他在这儿揣摩技能的功夫，对面的人也终于从震惊中清醒过来了。

　　更有敏锐的人，已经从他迟迟不起身的状况，意识到他用力太猛暂时脱力了。

　　这毕竟都是些准职业啊，一愣之后，发动了猛烈的攻击，势要将卫不病一举击毙！

　　虽然一脚下去没动，可是这种情况，必须得跑啊，难道坐以待毙吗？卫不病奋力又蹬了一脚。

　　结果，“嗖……叮铃咣啷……”合体机甲庞大的身体，一瞬间就从原地弹开了，好像滚地葫芦，迅雷不及掩耳盗铃，撞进了十多米开外的另一票玩家集群里。

　　将猝不及防的玩家撞飞了两三个，将幸运没有被撞的玩家，吓的头皮发麻，两腿发软。

　　“快，快，快，快跑啊！十四米，至少要十四米！”有人甚至声嘶力竭的呐喊起来。

　　“轰隆隆……”结果，他们还没等来卫不病的刀光，倒先把不远处，自己人的群招给盼来了。

　　见卫不病闪开了，这些准职业本能的微操变向，技能如跗骨之蛆，牢牢追逐着卫不病的身影。

　　于是就将同伙们，很无奈的火力覆盖掉了。

　　假如真是同伙，这样倒也无所谓，毕竟享受一折的误伤折扣吗。

　　可问题是，他们并不是真的同伙啊，相互之间结成的松散联盟罢了，并不在同一个团队的。

　　所以这个伤害，那是结结实实百分百啊。

　　“卧擦，悠然的，你们这是趁火打劫，落井下石啊。”被卫不病撞的是暗影的人，按捺不住便破口大骂起来。

　　更有一些暗影的人，在双重的威胁下破罐破摔了，将准备好的反击技能，直接投向了悠然的所在。

　　手下人关系不好，擦枪走火是常有的事，不过带领团队的几个人毕竟是大风大浪过来的。

　　晓得越是这种风雨飘摇的时候，越是不能内讧，相互间直接几个邀请抛出来。

　　甚至都分不清楚谁先谁后了，总之“叮叮当当”一阵乱响，悠然、精灵、暗影残存的四十几人，一瞬间进到了同一个团队里面。

　　虽然有那些破罐破摔的，在这层保护下，摔的很疲软很无力。

　　“好了好了，现在大家是一条绳上的蚂蚱，不要内讧，齐心协力把众香国搞定了再说！”

　　“是啊是啊，我们人多，对面人少；我们什么事不干，对面还在打boss，假如这样都干不掉人家，以后还怎么混啊？”

　　“都打起精神来，分散站位，注意躲避。这关门放小鸟的机械刀术显然不是那么好控制的。要是好控制，这么强力的打法早在职业圈里流行起来了，哪能等到现在啊？”

　　三大首领醉问尘风、听风如歌、浪漫拽拽先后开口，安抚着众人暴躁的心情，描述着美好蓝图。

　　不过就在他们三人关说的同时，场中又有变化。

　　却是卫不病操作着后勤机甲，这一回没有试图站起，而是就在原地，将一根硕大的高压电桩往地里面狠狠一砸，电极之地！

　　十三级的电极之地，半径足足二十米，直径就是四十米，以卫不病为中心，直接笼罩了角落的外围，甚至众香国的一些角色，都落进了范围之内。

　　感电几率29%！每秒电伤害360+！假如移动的话，伤害翻倍，假如移动距离超过一米，每一米再加一倍！

　　除此外，假如受到其它种类的攻击，十三级电极之地的感电伤害是足足160%。

　　而电极之地的持续时间，也足足达到了十三秒。

　　其实为什么卫不病的机械刀术伤害是如此的彪悍？最大的原因就是等级高啊！

　　像一转前或者二十多级的技能，装备上很容易出现，而且一出现往往就不止加一级技能，假如是顶级橙装的话，连加三级，四级，甚至五级都是有可能的。

　　不过随着高级技能的出现，装备上出现的几率是越来越少了，也根本不可能出现动辄加好几级的情况了。

　　像机械刀术这样的40级技能，加1级就相当不错了。

　　而且必须是衣服、裤子、武器这样的大件装备，小件都不行。

　　假如以后二转了，加大绝技等级的装备甚至根本就没有，顶多也就是加绝技的伤害、频率，令大绝技产生某种变化之类的。

　　所以，其他玩家在正常情况下，机械刀术根本就不可能达到十三级这种煊赫的等级。

　　即便六十满级，拼出吃奶的劲儿往上加，能有个七八级就止步了。

　　足足是别人两倍的级别，而且是跟满级人物比……卫不病这机械刀术为什么那般强力也就很明显了。

　　而且别忘了，卫不病他是有闪电双刀的，额外电磁系30%的伤害。

　　他的十三级，伤害能相当于别人的十五六级甚至更高。

　　至于电极之地，通常情况下，既加技能，也穿装备的话，满级也就十二三级的样子吧。

　　一瞬间，有至少超过三十人，被笼罩在他的电极之地范围内了，顿时一个个噤若寒蝉，动都不敢动。

　　不要觉得秒伤360很低了，一秒360，十秒那可就是3600了，何况卫不病这电极之地的持续时间还要超过十秒。

　　一动起来那就更加不得了，动一下，就是720，假如超过一米，就是一千以上。

　　最要命的是，这种电击伤害还是会暴击的，卫不病一个工程师，天生智力属性、感知属性受到加成，是有不低的几率能暴击的……

　　“不要动！所有人都不要动！冷静！”

　　“有办法的人先脱离，其他人治疗加住了！”

　　虽然电极之地很彪悍，也并不是无懈可击的。

　　比如进化系的各种瞬移，格斗精英的弹射突刺与枪械专家的火箭跳、单兵弹射器，喷射者的白骨突刺连刺，因为能将角色弹飞到空中并不着地，都是可以摆脱的。

　　当然了，这些人能跑，其他人可跑不了，只能乖乖的站在原地忍受伤害，等待治疗抬血线。

　　不过这又是一个无论范围还是伤害，都能跟boss级媲美的大招，抬血线也是件蛮有压力的事。

　　因为电光闪烁中，卫不病又一次动了，操纵着后勤机甲，恶狠狠又是一刀。

　　只是可惜，明显操作的不对，一刀愣是从横劈变成了数切，擦着边从人缝中间切了过去，然后向天一刀。

　　璀璨的电光几乎捅动了二层大厅的天花板上。

　　这一回，卫不病是竭尽全力控制机械刀术的后坐力了，结果，就导致了挥舞动作的变形。

　　而且就算这样，他也没控制好，一刀切完，机甲一个屁股蹲就坐在了地上。

　　同时系统拉起了凄厉的红色警报，“输出超出限制，机体超载过热，左腿功能降低20％！手臂功能降低10％！”

　　这是之前从来没有见过的提示。

　　而随着提示音响，合体机甲的操作难度似乎是益发的升高了。

　　大概，可能，是游戏公司也想到了，假如机甲合体之后再使用机械刀术，会导致伤害的过度累加，技能的严重失衡吧，因此增加了这层限制。

　　这个时候，三大盟的人还在倾尽全力的逃脱感电圈。

　　不远处的众香国也窥到了机会，果断放弃了攻击boss，五位枪械专家加上一位丛林射手，一位喷射者，七个远程对感电区域发动了覆盖式攻击。

　　碎片手雷、枪榴弹、火箭弹、4×4接力击退箭、夺命喷射……

　　不管是爆炸技能还是击退技能，只要能落了地或者命中了对方，不靠它们本身的伤害，靠爆炸的激波、击退的力量，让对方不由自主的在高压电区打滚，就是最大的伤害了。

　　不过，接招的毕竟是准职业的啊。

　　不愁和特种兵们固然枪法很好，可是准职业们善于使用技能，虽然准头未必更加优胜，却善于使用技能弥补自身的不足。

　　爆炸类技能十有八九都被打飞出去了，能够顺利起爆的不过两三发；击退类技能也是同样。

　　而且就算顺利爆炸了，有人被击退了震倒了，有喷射者瞬间一个白骨突刺弹出拦截，有丛林射手念力囚牢射出挡灾，也有自然选徒当机立断，结界·束缚强化重力，让中招者尽可能的局限在某一个区域。

　　八仙过海各显神通，将同伴们原地救下。

　　不仅如此，同时他们还向一屁股蹲儿坐在地上的卫不病也发动了集火打击。

　　毕竟人多啊，而且都是高手，虽然场面极度混乱，情况复杂，瞬息万变，除了一开始干掉那十来个，后面这来来回回折腾，也不过又送走了两三个而已。

　　还都是之前吃了那一记弧光斩，血量没来得及抬回来的。

　　这就是有配合和没配合，有意识和没意识的区别了。

　　同样是面对数量众多的高手，王若飞一行人配合精妙，技能接踵，牢牢控制着战斗的节奏，将敌人玩弄于鼓掌。

　　可是以卫不病为首的众香国，就无法做到了。

　　眼前就是最好的证据，哪怕一个boss级的电极之地，也根本没挽回多少优势。

　　而假如电极之地的持续时间到了，敌人的阵脚稳住了，到那个时候，就是众香国倒霉的时候了。

　　枪林弹雨，电光地面上，卫不病操纵着后勤机甲爬来滚去，心中思忖着。

　　合体机甲滚的飞快，加上行进路线诡异，连卫不病都常常搞不明白往哪边跑，敌人又怎么搞得明白……还真没吃多少亏。

　　最具威胁的反倒是他自己放的电极之地，虽然打一折，他这样跑来跑去，伤害累加也着实不小了！

　　幸亏他还能维修治疗，勉强维持着血线，可这样下去显然是不行的啊。

　　不说敌人稳住根脚怎么办，就说合体机甲自己，透支越来越严重，机体越来越过载，操纵也越来越艰难，这样下去不用敌人攻击，自己就得跑散架了！

　　想到散架，卫不病脑中陡然一道灵光闪过！

　　啧，自己怎么糊涂了！干嘛偏得维持机甲合体状态啊？

　　难道没有机甲合体，自己就不会操作了，不会杀人了吗？

　　的确，伤害是会低上一些，可是一直以来，自己练的不就是双人配合战吗，而且这样一来……

　　一下想通了，则处处都想通了，下一秒钟，卫不病果断解除了机甲合体状态。

　　甫一分离，后勤机甲挥动门板大剑，就把卫不病挥飞出去了。

　　半空中身躯旋转，雷电双刀弧光斩迸发，也足足射出了五米来长电芒。

　　卫不病整个人，就如同一道闪电的旋风，势不可挡的向敌人掠了过去。

　　没有了机甲合体的加持，他的普通攻击顿时落到了一千以下，仅有八百上下的样子。

　　可是这又怎样？

　　机关刀术一加持，就能达到近两千，电击伤害更是在三千五百以上。

　　最重要是，这样操作他快啊！

　　一圈，两圈……不，数错了。

　　应该是，半圈，一圈！

　　半圈一把刀掠过，一圈就是两把刀，则卫不病行经的地方，就已经清清溜溜空无一人了！

　　一来是猝不及防，二来是没有后勤机甲掣肘，机械刀术虽然依旧桀骜不驯难控制，却没有了通过机甲那种时冷时不灵的感觉。

　　一但适应了艰苦的环境，突然变的不那么艰苦，本身就是一种进步了！

　　就是有一点，攻击范围一下少的太多太多了，这一圈弧光斩下来，不过送走了三个人罢了。

　　当然了，对卫不病来说意犹未尽，对三大盟的人来说，可就是气急败坏了！

　　猝不及防啊，又被这家伙得手了！

　　“大家注意，这家伙又要失控了！各自技能准备好了，随时集火……”三大首领牙根痒痒的叫嚣起来。

　　其实，又哪里需要他吩咐啊，经过之前一连串的纠缠，在场的准职业们早就有了心理准备了，早已经蓄招在手。

　　机械刀术失控，倘若只是行走失控，那么比较容易挽回，略一发力，往往就能摆脱窘境了，虽然极有可能要面临下一个窘境，但毕竟还是有机会有能力摆脱的；

　　可假如失控是因为使用了招数，这个破绽可就大了，就比如说合体机甲一上手那一刀吧，直接就失控飞起来了，然后又结结实实摔到了地上。

　　整个过程至少有两秒钟的空挡。

　　假如不是被弧光斩的攻击力所摄，假如不是大脑都疯狂的忙着计算卫不病的攻击力为什么一下变的如此彪悍，两个这样的合体机甲也要被打的烟消云散了。

　　可惜，那样的机会就一次！

　　现在，这里就是第二次了，一定不能放过！

　　众人做好心理准备的同时，卫不病的角色也果然如他们所想的那样。

　　砍完了两刀，转完了一圈之后，他根本就没法收势住，身躯继续旋转，刀光继续环绕，就好像旋转的陀螺一样，停不下来继续前进。

　　可是他的前方，根本就没有敌人啊。

　　“打！”惊天动地的吼声响起，暴风骤雨的攻击迸发。

　　“嗖！”就在这紧要关头，卫不病的身躯却猛然停住！


第360章 第一人的骄傲

　　不，不仅仅是停住，还好像陀螺被狠狠抽了一鞭子一样，瞬间改变转向，完全不合理的向后方旋转过去了。

　　“咻咻……噗噗……哒哒……”由于用力过猛，对敌人的预判太强烈，节奏卡的又好，竟没有一个人意料到这种变化……

　　铺天盖地的攻击全部落空，没有一下是打中的！

　　如此不可思议的抽身回来，避过了众人的倾力合击，卫不病却并没有就此停下。

　　继续高速旋转着扑向了后勤机甲，然后后勤机甲门板大剑挥出，在他腰间恶狠狠又抽了一记。

　　于是他整个人再度如同陀螺一般，飞旋着扑向了另一个方向。

　　刚才旋转的时候，弧光斩的刀光已经收了，这一回再转，璀璨强烈的刀光又再度迸发！

　　笼罩了半径五米，加上手臂足足就是六米方圆。

　　挨着就死，刮着就伤，他已经根本不是陀螺了，而是飞速旋转的齿轮，轰鸣咆哮的圆锯，象征着死亡与破坏的超级风暴。

　　当旋风般的刀光又一轮吞吐，将闪避不及的三盟玩家再次送走了两人之后，三盟玩家总算是看清楚了……

　　为什么明明已经处于了失控状态，卫不病还能够不可思议的收手回去，躲避攻击。

　　为什么明明已经处于了失控状态，卫不病却还能够继续保持方向，有目的的进行攻击。

　　很简单，因为他腰间和后勤机甲之间，系了一根虽然纤细却坚韧的绳子——碳素纤维绳。

　　这原本只是增加他与后勤机甲之间的连动，令他在和人对战的时候，拥有更强移动能力的法子……

　　甚至就算研究出来了，也只是训练营和罗路、沈乐乐对战的时候用的比较多，真正两国交锋，还没怎么露过锋芒呢。

　　却没有想到，没机会上战场的战术，竟然在此刻迸发异彩，成为了弥补机械刀术失控的最佳法门！

　　失控不要紧，因为他是个工程师啊，还有召唤物的，而且是身大力不亏的召唤物！

　　往哪个方向失控，召唤物发力，瞬间给拽回来也就是了。

　　当然了，也并不是每次失控都拽，比如说，当三盟玩家意识到情况，下一轮的集火攻击，集中到了卫不病转回的半路上，这样后勤机甲可就不管了。

　　该松的时候送，该紧的时候紧，时不时的门板大剑拍上两记。

　　文武之道，一张一弛，诚为至理！

　　碳素纤维绳又是一松，卫不病调整身姿，借助下一次弧光斩的发力，整个人仿佛鸟儿一样飞起来了。

　　这已经不是他在操控着剑在行动，而是剑的力量带动了他。

　　璀璨的刀光一瞬间吞噬了为数不多的，扑对了方向的攻击，然后就见他“嗖”的一个鱼跃，便蹿到了十余米开外、猝不及防的另一堆玩家面前。

　　这回赚了！

　　这些人根本没预料到他能这么来，没来得及分散躲避。

　　刀光一卷，两卷，五个人里瞬间被带走了四个。

　　还有一个本来也应该死的，却是人群中的一个治疗，卡读条，在卫不病先后两刀间不容发的空当里，给这人大补了一记，抬回了血量。

　　卫不病轻“咦”的一声。

　　不过，这种坚挺在他暴风骤雨般的攻击面前根本无济于事。

　　下一秒，身躯再转，弧光斩再迸，轻轻松松也就破开了此人的防御，以属性优势强行碾压过去，直将人碾成了白光。

　　旋转中就听他说道：“操作不错啊，有没有兴趣来我们众香国啊？”

　　竟然公然撬起墙角来了。

　　不过他转的太快了，一秒钟就好几圈，天旋地转的，天知道他到底跟哪个人说的啊！

　　此时此刻，三大盟的玩家也没有心思搭理这个，他们有别的事需要担心呢。

　　什么事？

　　当然是……卫不病如此强力的事了！

　　太不科学了！太不合理了！机械刀术竟然可以像这样来玩的吗？

　　人变成了陀螺，然后召唤物变成了抽陀螺的人，指哪儿打哪儿，打哪儿指哪儿……

　　机械刀术的破腚顿时都消失不见了，而其犀利的攻击，却只有更加强横！

　　本以为这家伙无可奈何的选择了和机甲分离，是黔驴技穷无计可施了。

　　浑没有想到，合体的时候固然猛，没合体的时候益发的猛！废土开服都五年多了，为什么之前就没有人发现呢？

　　甚至包括远处的另外三盟和王若飞、霸恶，见到此幕都惊呆住了，暗暗思忖假如自己碰到这种情况会是什么下场。

　　每个人的预测都不怎么好，一时间面色煞白煞白的，小心肝扑通扑通的。

　　也就王若飞这个档次的，还能勉强hold住了，不过也难免心中嘀咕：“啧啧啧，有创意啊，把机械刀术玩成了这个样子……”

　　“这法子很好，似乎联赛里也完全可以用啊。”第七区的一二三四五沉吟的道。

　　“不是那么简单的。那后勤机甲的动作看起来容易，其实很难。稍一用力不对，就仍旧是失控，只是会偏离方向罢了，会出现意想不到的危险。”

　　“想要操作后勤机甲做出这种精妙的动作，整个职业联赛里面，可以做到的人也不多……”王若飞摇头道。

　　“不用后勤机甲，我们可以用活人代替吗……”话一出口，一二三四五愕然摇头，意识到自己想的太简单了。

　　活人难道不行吗？

　　正常情况下还真不行，活人有后勤机甲那么壮的身板那么大的力道吗？

　　假如用同样的方式，绝对不是他制止卫不病失控，而是卫不病带着他一起失控。

　　当然了，不亲自上阵，活人也可以用别的法子，比如说，使技能，利用技能的威力制止失控。

　　以职业玩家的操作、眼力是完全可以实现的。

　　没错，的确是这样的，所以在职业联赛中，这样的镜头经常出现，根本也不是什么秘密。

　　不就是打配合吗？职业联赛这么多年了，若连这点意识都没有，也太逊了。

　　可那是要浪费人力浪费技能的，就好像是赛场上二过一的配合，很自然很合理，和卫不病这召唤一个专属的、一对一的配合，那根本就不是一回事。

　　想到这儿一二三四五恍然意识到了：“在这关门放小鸟的手底下，他和后勤机甲，完全就是两个人吗！”

　　“之前工程师和后勤机甲攻击力都有限，所以看不出来，这招一出来……卧靠，要是能上了职业赛场，简直逆天啊，一个人就能顶两个人用！”

　　王若飞沉吟着点头：“说起来这家伙也真是个异数了……”

　　“二十多级的时候，让游戏公司把召唤物操作后台给关闭了……前些日子，让游戏公司把感电的触发效果改了，现在这是……让游戏公司把机械刀术削弱了的节奏？”

　　“……”王若飞这一说，连一二三四五这样的见多识广的职业玩家都无语了。

　　“好了好了，对面一个新晋公会都能打的这么有气势，咱们也不能弱了威风！开boss吧！”

　　就在这段时间里，霸恶的任务物品也集齐了。

　　虽然集齐了，王若飞的话还是令所有人大吃了一惊：“开，开，开，开，开boss？现，现，现，现，现在开？”

　　虽然对面打的风生水起的，可是霸恶的人并不觉得，己方也有这种能力。

　　的确，这不知来历的几个人，确实实力奇高，高的有些超出了他们的眼界。

　　也的确，不远处的众香国，就凭着卫不病一个人，就将四十多人的大团搅的人仰马翻……

　　可是这两者之间，众人实在看不出来什么可比性。

　　卫不病的强，在于招式技能，完全超出了现阶段的系统限制，打那些玩家就好像高等级人物碾压一样，才打出了这样的局面。

　　而己方这几个人实力再高，操作技巧再好，毕竟跟别人用的是同级号啊。

　　这点，从之前把悠然的人压在复活点不停杀就看的出来了……

　　假如是此刻的卫不病去搞伏击，还有悬念吗，结局是一目了然啊。

　　只要他走上了当时悠然的复活点，然后弧光斩转，使劲转，不停转，悠然的人就得争先恐后一遍一遍的死，根本就不带有还手机会的。

　　哪里像这三个人啊，还得紧密的配合，还得算计cd，还得排兵布阵规范次序……

　　“虽然咱们没有对方的角色和攻击力，但是咱们有别的啊。”废土第一人傲然道。

　　若是连这点信心都没有，又如何当废土第一人？

　　“一个人！你们只要能出一个可以跟上我们节奏的进化系就好。”

　　所有人瞬间看向了噩梦永恒，噩梦永恒是一个武术家，要不是同行相忌，他又怎么会对王若飞那么恶劣呢。

　　也算是……人心所向吧，王若飞点点头：“好，就你了！召唤boss吧？”

　　“……”没有人说话，这回所有人的目光都投向了淡蓝色的风声。

　　召唤boss吧，淡蓝色的风声挥手示意。

　　其实他也不知道王若飞的来历，甚至都不知道他究竟是出身哪个战队，但是对方来历不小实力强横经验丰富是显而易见的。既然这样说，就肯定是有把握的。

　　于是，大厅里面，第二只旋风之蝶也被召唤出来了！

　　“卧草草草，这都是要疯啊！”看到霸恶的举动，东南联盟的人简直癫狂了。

　　隔了一会儿意识到发生了什么，远一些还在战斗的西北联盟同样抓狂。

　　见过欺负人的，没见过这么欺负人的！

　　你们都是一家，我们是三家联合诶？哦，还得加上个boss，而且是这种恶劣地况，这种险峻的环境……

　　你们真当我们是不存在啊！

　　愤怒之余，当然向霸恶发动起了疯狂的攻击，三家公会，同时从三个方向，向霸恶包抄过去。

　　然后，他们就遭遇了让他们涕泪横流的一幕。

　　是霸恶也玩出了卫不病这样的狠招，他们的人一片片的秒了吗？

　　倒也不是，废土第一人就算再厉害，也没法突破职业与等级的限制，化身成第二个卫不病啊。

　　要紧的是，武术家这种热门职业用的高手太多，琢磨来琢磨去，早已经将这职业的潜力几乎挖掘尽了，也根本不像工程师还有那么多漏洞留着给卫不病挖啊。

　　王若飞采取的战术很简单——跑，确切的说，打带跑。

　　霸恶的人紧紧保持阵型，一边疯狂对着boss输出，一边迅速的赶路。

　　为什么要叫噩梦永恒配合星空三人组的行动？因为四个人刚刚好能移动一片旋风，在队伍前进的路上开辟出一片安全空间。

　　不是召唤出boss之后，方圆三十米之内，再没有旋风之柱了吗？

　　只是没有仿佛建筑一般自始至终存在，阻隔大家行动的旋风柱罢了，时不时的boss会放自己的暂时的柱子，速度更快，威力更大，伤害更高，更加难以控制。

　　但是在这四人的联手操作下，就跟控制其他的旋风柱没什么两样。

　　各种拐弯各种偏移避开众人的所在，令众人可以舒舒服服的输出。

　　就在这样做的同时，一马当先的武术家霸王怒，还负责紧拉着boss的仇恨，同时以不逊色任何一个人的节奏，进行着伤害输出……

　　虽然是行进中打怪，竟然和平地站桩输出没有任何两样。

　　霸恶打的如此热火朝天的，那追逐他们的东南联盟的人都到哪儿去了呢？

　　当然还在苦逼的追逐的路上了！

　　Boss一拉他们才发现，在这层，打boss是有些优势的。

　　什么优势？

　　Boss一出，原本的旋风之柱顿时被排开到了三十米之外，这在跟召唤的队伍提供了打怪空间的同时，也是在给追兵增加难度啊。

　　你想啊，激旋的旋风之柱一下被排开，相互间你推我挤，互不相让，就在三十米外胡乱激荡起来。

　　假如霸恶像众香国那样，呆在一个地方不动还好，问题是他们在动啊。

　　一动就再排，旧的风柱刚刚过去，新的风柱就又来了……

　　霸恶带着boss，就好像鲶鱼一样，搅乱了二层大厅这一池春水。

　　这种情况却是六大盟没有想到的。

　　没办法……谁让前面那些地图上的玩家都是一边的，你好我好大家伙，压根不需要像这样你死我活呢。

　　从他们那里打探boss的细节固然没有问题，可是假如想知道，在任务空间里动手的话，会有什么不可预知的麻烦……人家也是真不知道啊。

　　可东南联盟的麻烦还不仅如此呢。

　　要光是旋风捣乱也倒算了，旋风的空隙里，对面那个叫做大地欢唱的丛林射手，时不时的还会把长弓瞄准他们这边，扰乱他们的进化系搬动旋风。

　　在强烈的风流中，就算准头再好，射术再精，技能又有修正，想要射中人也几乎是不可能的。

　　但他偏偏就可以！

　　不同于卫不病和麻生希的纯程序运算，这应该是出于顶尖高手的攻击本能。

　　且不管原理究竟是什么吧，总之他射出的箭的确扰乱了追兵进化系排开旋风的节奏，有好几个人因为这样，躲避不及旋风，被胡乱卷到了不知什么地方……

　　也令得追兵的速度益发的放缓。

　　对此追兵当然咬牙切齿啊，恨的牙根发痒啊，使出了浑身解数反击，也想像对方一样，可以制造骚扰，令对方出现失误。

　　只可惜，经过了旋风的偏折，攻击散乱无力，根本难以奏效。

　　就算有极少数瞎猫碰着死耗子真的飞对路了……自己这边靠风柱近，突然的线路变化令人难以躲避，可是对方距离偏折的风柱至少三十多米远，有足够的准备时间躲避了。

　　简直就是光挨打还不了手啊！

　　看着另外一边的状况，沈悠悠情不自禁的就说：“这种战术，我们似乎也可以有啊？不是比这样，让卫不病一个人上去拼运气，妥帖的多了？”

　　她是股东，所以十分清楚，卫不病这机械刀术战法，纯粹是通过数据计堆砌出来的，没经过任何练习，过程中出什么状况都有可能。

　　陈扣咂了咂嘴：“用霸恶的战法？我们没有那么强力的T啊。”

　　“没有那么强力的T，那就……”沈悠悠本能的接口，话到半截恍然明白过来，她就是T，T就是她，“你是说我不够强力？”

　　“这句话难道很难理解吗？”陈扣扬眉，“还是你的智商有问题啊？”

　　“哇～哇～哇～你，你，你这女人，今天是吃了枪药了？”沈悠悠愤然，“要不是看在你这漂亮的脸蛋，还有身材，还有皮肤，还有胸和屁股……的份上，哼！哼！哼！”

　　众人都听的泪流满面：你这家伙，马上就要陪人家刚分手的男朋友困觉了，还不明白人家为什么生气！真是见过神经大条的，没见过你这么大条的！

　　……

　　呃，话题扯远了，且回正题。

　　东南联盟的状况是如此苦逼，西北联盟那边的苦难也仍旧在继续。

　　这过程中，西北联盟当然也不是坐以待毙的，而是想尽了各种法子。


第361章 得民心者得天下

　　“打那后勤机甲！打那后勤机甲！没了那东西，这关门放小鸟就算废了！”

　　“没错没错，没有后勤机甲帮他控制平衡，他秒秒钟都得玩脱，任我们宰割！”

　　于是“轰隆隆……”铺天盖地的攻击不向卫不病，而开始找后勤机甲。

　　一开始的基调，就是这样轻松而振奋的。

　　但很可惜，现实不随他们的心情而转移。

　　要知道，后勤机甲的移动速度，比卫不病可快的多了！

　　本来就着重加的速度，几乎可以跟上一些移动稍慢的坐骑，再配上四肢着地的奔跑模式，和顶尖坐骑都是差不多的。

　　不仅如此，身为手不能挑肩不能提的召唤师——当然了，这个概念已经被卫不病彻底颠覆，但本质就是如此——的主召唤兽，后勤机甲是颇享受一些优惠的。

　　比如说，血量虽然不算多，但机甲厚实，随着等级的增高，还会渐渐享受到某些攻击折扣。

　　都不是按照攻击与防御的关系算的，而是因为盔甲类型不同，对某种攻击具有天然的免疫效果。

　　刀砍斧削，枪械箭矢的攻击力，会得到极大的削减。

　　召唤师的好多召唤兽，在玩家攻击力得到极大提高的后期，往往不是玩家的一合之将。

　　其他零碎的召唤兽死了也就死了吧，总不能让召唤师一只召唤兽都不剩吧？那就唯有强化主召唤兽了。

　　除此外，由于是电磁控制的模式，意志类攻击免疫。

　　又致盲免疫，生命腐蚀类技能效果打折，控制行动能力的技能，比如说眩晕震慑缓慢虚弱体质之类的……也都会不同程度的弱化。

　　有这么多优惠，所以一个庞大的身躯，枪林弹雨间，一会儿两条腿，一会儿四条腿，一会儿跑，一会儿蹦，一会儿翻滚。

　　哦，对了，不能忘了，情况危急的时候，它还有一招火箭跳，新更换的机关枪上带的。

　　一边这样奔驰着，一边甚至还能照顾到卫不病，帮他控制机械刀术导致的失控……

　　西北联盟的人越打越是心寒，越打越是无奈，打这东西，似乎还不如打卫不病呢。

　　至少卫不病能打得到，这东西……除了那些必定命中的技能，简直就打不到吗？

　　而且就算打中了，伤害是有的，必命中技能常常伴随的那些负面状态，常常都被抵抗、免疫掉了……

　　“绕过这厮，绕过这厮，直接攻击后边的人！”

　　无奈之下，他们也只好变更打法，并分了两队，分别从左右墙角，试图绕过卫不病防守的中段直捣boss的战场。

　　可是……卫不病难道是死的吗？他是个大活人啊！

　　夺路狂奔！拼死一战！

　　陡然提速，人和召唤物风驰电掣，“嗖嗖嗖”就赶到了场地的一边，弧光乱斩！

　　这一斩，出乎了敌人的预料。

　　不仅仅因为他们贴着墙角，没有躲避空间；也不仅仅因为卫不病的移动速度突然加快，而主要是因为，这一瞬间，卫不病的刀光长度竟不可思议的变长了！

　　再不是之前的六米，一瞬间从六米，扩张成了足足超过十米！

　　原本就占地甚广的弧光风暴，笼罩的面积一瞬间扩大了接近三倍！

　　左右两边集结的队伍本来是商量好的，两边同时出击，假如卫不病往左，那左边的人就赶紧跑，右边的人趁机进去散开，假如卫不病往右，则刚刚相反。

　　却没有想到，卫不病凭空变大了技能范围，令原本做好了躲避准备的众人，刹那间措手不及。

　　这可是拼死一战状态啊，伤害加成50％！

　　一轮就几乎把人秒了，两轮下来，右侧的边路本来聚集了十来个人，几乎被砍光了，就正面一个格斗精英留下来了。

　　持刀架住了卫不病的攻击，面色煞白，神情骇然。

　　为什么他还活着？

　　当然是因为他及时的开启了钢铁之躯状态，并且在紧要关头，悍然冲向了卫不病，试图拦截对方的攻击，救下同伴。

　　但是卫不病哪儿是他能够拦住的啊，整个人滴溜溜乱转，瞬间就摆脱了他的纠缠。

　　一边将刀光肆无忌惮的撒向了他的身后，一边也在他的身上，“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”来了个三刀六洞。

　　除了弧光斩的攻击，在近战范围内，是会有物理伤害的，而且这种伤害，是可以暴击的。

　　电击伤害3000，拼死一战后4500，物理攻击暴击5000，拼死一战后7500，再加上感电之后，又有额外2000，拼死一战后近300的伤害……

　　感电改了之后，有的时候是大大削弱了，比如说，以威力低攻击频率密集的方式刷的时候；

　　可是当遇到这种势大力沉的攻击的时候，原本的感电只是掉不起眼的一点点血，现在的伤害按比例折算，可就十分恐怖了！

　　而且这还是弧光斩折算的较少的攻击呢，十三级电极之地的感电效果130％，那简直就是又一轮弧光斩了。

　　总之，一刀下去，伤害就是一万五，就算钢铁之躯给打了一折，也有一千五罢呢。那两刀就是三千。

　　三刀六洞下去，这格斗精英的钢铁之躯状态还没有完，人却就要被砍死了。

　　这种状况，是他练格斗精英以来都不曾见到过的，怎能不肝胆俱裂，头皮发麻啊！

　　不过，卫不病究竟是怎么做到的，让自己的攻击范围，一瞬间就六米提升到十米了呢？

　　其实很简单，前面曾经说过的……

　　由于机械刀术使用的是外骨装甲的力量，人本身的力量借用的不多，所以激发技能之后，系统默认，这时玩家可以以单手持双手武器。

　　刚才一瞬间，卫不病不过是从腰间取出了早就准备好的两把双手大剑握在手里罢了。

　　作为比残殇还早两个版本的更新，这两把金色双手大剑风裂的属性已经有点落伍了。

　　虽然落伍了，紧随等级更新的属性，还是有着远超雷电双刀的伤害力，当然了，代价就是挥舞速度变慢了。

　　有得必有失，也没法子。

　　这两把风裂，已经是双手大剑中，重量相对较轻，挥舞相当快的了。

　　最要紧的是，它在保持了挥舞速度的同时，还有着2.5米的极限长度，令卫不病最终选了它。

　　虽然没有了雷电双刀30%的额外电磁伤害加成，但是夸张的范围，更强一些的基础伤害……

　　总之，风裂一出，右路顿时风平浪静，天高云淡。

　　不过这才仅仅是个开始呢！

　　下一秒钟，中间打boss的卫不愁忽然比出一个单兵弹射器的姿势；

　　再下一秒钟，卫不病赫然单兵弹射器，就从右边，直接凌空弹射向了左路。

　　在这同时，摸滚打爬的后勤机甲也逆向开枪，整个庞大的身躯仿佛冰上的舞者一般，平滑的倒退着，紧紧跟随着卫不病的脚步。

　　这个时候，左路的玩家们已经知道，卫不病到底玩了什么戏法，一下子将攻击范围变大了。

　　其实真不是什么稀奇的操作，最简单的换武器而已，看技能说明的话，就在上面罗列的清清楚楚的。

　　可是一直以来，卫不病表现的实在太强力了，太颠覆了，太碾压了。

　　过于强横的实力，搅的对面的敌人有些不知道该如何应付了……

　　表面上看起来，他们的应对井井有条、有模有样的，其实内心深处，他们早已经慌了，不知所措了。

　　现今的表现，不过是专业的素质支撑之下的本能反应罢了。

　　没有办法啊，这种战法真的是太强力了！太无解了！

　　甚至动手的过程中，就已经有人心思不在这里了，而是截图、录像、上传论坛，分享卫不病的强力，或者是大声疾呼抗议游戏公司设计的失衡……

　　就在这种氛围中，卫不病强势降临了左路。

　　心慌意乱，走投无路，有的人反抗，但反抗七零八落，根本形不成威胁；

　　有的人奔走闪避，奈何墙边空间有限，要么把同伴闪的没有躲避空间了，要么就把自己送进了旋风圈里，一阵天旋地转就不知所踪了。

　　等到卫不病翻身落地，璀璨的弧光在后勤机甲的控制下再度绽放，眨眼之间，这最后仅存的抵抗力量也烟消云散了。

　　机甲合体，机械刀术，上手第一击，就秒了十来个人；

　　过程中变换打法，人机分离，双人探戈，又零零碎碎的秒了十来人；

　　然后变更武器，拼死一战，再度突然袭击，左路十来人，右路十来人……

　　悠然、精灵、暗影四十多人的大队，就这样被卫不病砍的七零八落，溃不成军，而战斗前后持续的时间，不过是两三分钟罢了。

　　这个时候，被众香国包围的旋风之蝶boss，下血甚至还不够一半呢。

　　旋风之圈的外围，零零散散还分布着些侥幸未死的，但已经进退失据。

　　领头儿的都已经死回上一层了，他们这些人已经彻底没了主意。

　　卫不病干脆丢下他们，直接冲向了boss。

　　虽然他大获全胜了，并不意味着众香国就赢了。

　　为什么？因为这是闯关的竞争，而不是比谁的pk更厉害的。

　　就在卫不病大战西北三盟，将他们尽数送回了上层复活点这段时间里，使用打带跑战术的霸恶，闷声不响的，已经取得了优势地位。

　　怎么看出来的？

　　很简单啊，他们的boss下血，已经超过一半了！

　　星空、第七区还有霸恶花大价钱请来的高手，实力果然不是盖的，比成年在外围赛厮混的准职业级们，明显高出了一个身位格。

　　即便是在打带跑的混乱局面下，在敌人的重压下，在起步稍慢的情况下，愣是追上了众香国的进度并且实现了反超。

　　卫不病是在陈扣的征召下归队的，众香国本来就比霸恶少三个输出，再差了主力的他，真的力有不逮。

　　他必须帮助战队夺回主动权。

　　而卫不病的应对也很简单，飞奔着来到了boss面前，想也不想将高压电桩打在了地上。

　　与此同时，沈悠悠也早做好了准备，一个后撤。

　　旋风之蝶本能的开始读条施法，释放风刃。

　　点穴术·定！

　　沈悠悠早把这boss摸的透透的了，见状想也不想戳指便点。

　　旋风之蝶技能被打断，无奈只能扑腾试图与沈悠悠肉搏。

　　三段突刺！

　　沈悠悠却又不与它纠缠了，挥舞大剑回身便走，一下，两下，三下……

　　旋风之蝶速度奇快，沈悠悠走，它便跟着，一闪，两闪，三闪……

　　这可是在卫不病的电极之地里边啊，秒伤，移动伤，距离伤，一票一票的血数不要钱一样从旋风之蝶头顶上冒出来。

　　不过这些都不是最重要的，相对于旋风之蝶的血量实在算不得什么，要紧的是电极之地的感电状态啊。

　　虽然说boss的抗性不同于普通怪，玩家的技能作用在它们身上，或多或少都会被打折扣。

　　可是，除了弧光斩或者电极之地的攻击本身，所有其他攻击都要享受160％左右的额外感电加成，这一点太狠了。

　　游戏公司更改了感电模式，令散弹枪、激光灼烧、碎片手雷这些弱而快的技能顿时没有了用武之地，可是相应的，也增加了普通玩家的受益程度。

　　没办法，除非干脆取消了感电，可是那对机械系又不公平了。

　　要知道，在进化系和变异系里面，都有与之类似的特效的，进化系叫做念力潜伏，变异系叫做共鸣爆破。

　　无论是远方的霸恶，还是众香国本身，此时此刻都用着呢。

　　不过，就算是和别人相同的效果，考虑到卫不病电极之地的惊人等级，再考虑到这招本来就远胜过弧光斩的感电效果，再考虑到他手里面的雷电双刀……

　　对此游戏公司简直就是怨念，怎么原本设计的好端端的技能、装备，一旦落到了这家伙手里，总是能生出出乎意料的花样来呢？

　　总之，卫不病归队，160％的感电状态染上，再加上每击上万，伤害强横到逆天的机械刀术，旋风之蝶的血量刷刷刷，飞快的就赶超了霸恶。

　　不过这个时候，西北联盟的人已经纷纷从一层复活，赶回到大厅的这角了。

　　“大家听着，咱们从一开始就策略错误了！”

　　“boss到我们的距离只有三十米，我们的远程是完全够的到的。”

　　“听我的命令，进化系上前，把旋风柱排开；所有的远程，枪械专家、丛林射手还有喷射者，其他职业有射程超过三十米的技能的也算，还有召唤系，把所有能召唤的召唤物都招出来，点到那边……”

　　重新回到了战场，醉问尘风面目狰狞，歇斯底里！

　　太憋屈了！太TMD郁闷了！从进任务以来就诸般不顺，到目前为止，一层大厅的成绩倒数第一，所有人的死亡次数俨然已经过半。

　　这和最开始，仗着参赛人数最多，雄心万丈，野心勃勃的想要好好的争上一争的期望，可是差的太远太远了！

　　简直就是做梦富二代，醒欠高利贷，一个天上一个地下吗！

　　他以机构接近崩溃了，要疯了！

　　其实从他的布置中就可以看出来了，这已经根本不是要操翻众香国的节奏。

　　靠这种不疼不痒的远程覆盖攻击能干什么？根本就没有意义吗，顶多就是拖一拖人家的后腿，让众香国打boss更艰难一点罢了，活脱脱的一副撒泼耍赖的嘴脸吗。

　　对此，陈扣就说了几句话：“论历史，你们跟霸恶的矛盾更大一点，还是跟众香国的矛盾更大一点？”

　　显然是前者啊，后者就算有矛盾，也是纯粹生存空间的问题，甚至说六大盟都欠着众香国一个人情都是可以的。

　　“说这次任务，你们是死在霸恶的手底下次数多一点，还是死在众香国手底的次数多一点？”

　　客观的说，西北联盟这边，死在众香国手下的总数目要多一点。

　　但是几近癫狂的醉问尘风而言，还是霸恶更加可恶。

　　众香国不过杀了他们平均两次，霸恶超过了三次。

　　众香国每次都是被动应付，霸恶却是先上手的……

　　“既然这样，你们干嘛还这么和我们过不去，硬要阻止我们，好让霸恶拿了这层的第一啊？”

　　一番话，冷却了醉问尘风的暴怒，也惊醒了其他玩家。

　　看看这边众香国的旋风之蝶，再看看远方霸恶那只……纷纷恍然。

　　是啊，既然显然已经阻止不了人家，干嘛不让一个至少看的还算顺眼的上位啊？却硬要去帮势不两立的仇敌夺得一次……

　　自己是要多么缺心眼，才能做得出这种事啊？

　　排开的队形一下子就散乱了，不过隔了一会儿，又重新汇聚起来，进化系排开了旋风之柱，远程各自举起了自己的武器。

　　正当众香国以为陈扣的口才难得一见的失效了的时候。

　　“乒乒乓乓！”枪声、箭声、标枪破空次第响起，整齐划一的，全部射向了中心处的boss。

　　一边射这些人一边点头道：“看你们的优势不大，帮你们输出一下哈。”

　　“……”众香国的小伙伴们看的全部惊呆了。

　　就连远方霸恶的人也是一阵骚乱，无奈长叹：“得民心者得天下啊！”


第362章 不是出卖，是牺牲

　　于是毫无悬念的，众香国取得了遗迹第二层争夺战的胜利，继续领衔积分榜。

　　看着boss一地的掉落，众人兴高采烈开始瓜分战利品。

　　“唉！”却听得一旁，陈扣悠悠叹了口气。

　　声音里充满了无奈与不甘。

　　众人听的不解：“女王大人，我们不是赢了吗？干嘛你还这么心不甘情不愿的啊？”

　　“是啊是啊，第二层继续保持第一，我们难道不应该庆祝的吗？”

　　陈扣痛苦的道：“可是这样一来，我们就失去了在下一层翻脸无情的机会啊！”

　　众人一开始都不明白，直到有人解说才明白过来。

　　这遗迹探险，每层皆有偏向，第一层需要异变系的变异视野，第二层需要进化系的念力控制，到第三层，自然便轮到机械系在其中如鱼得水了。

　　众香国选择了二异变，三进化，却七机械的模式，虽然总人数最少，机械信仰的玩家数量却是所有队伍里面最多的。

　　所以熬到这第三层，正是苦尽甘来的时候，可以一改前两层的畏缩，大杀四方。

　　可是……这一层的紧要关头，敌人却帮了自己一把，这到了下层，还怎么下得去手啊？

　　“唉，或许西北联盟也正是想到了这点，才转而出手相助的吧？”有人猜测。

　　“他们帮我们一把怎么了？难道我们就不能翻脸无情了？”也有人不屑。

　　“当然可以，不过结局……对面的霸恶就是最好的例子了。”陈扣指指对面。

　　“刚才在最后关头，西北联盟帮了我们一把，可对面的东南联盟，其实也可以帮霸恶一把的啊？为什么他们没有那样做？就算不帮忙，发觉骚扰无望，他们也可以放弃攻击的，可是他们也没那么做。”

　　“还不是因为在他们心中，霸恶远比我们要可恶的多？在同样无解的情况下，他们宁可便宜了我们，也不便宜霸恶？”

　　众人都不说话了，过了一会儿，纷纷道：“女王大人，再有这样的事，您就自己斟酌好了，就不要让我们也跟着浪费脑细胞了。”

　　“是啊是啊，我们的脑细胞不像您那么多，死一个就少一个，你多少给我们留点呗……”

　　陈扣为之气结。

　　卫不病、沈悠悠等人偷偷的笑，眉花眼笑。

　　“笑什么笑？再敢笑扣奖金！工资！分红！补贴！加班费！住宿费！餐饮补助！通信补助……总之有什么扣什么！”陈扣暴龙怒吼。

　　就不说这些扫兴的事儿了，说说高兴的事儿吧。

　　高兴的事儿当然就是分装备了。

　　打boss意意妹纸依旧在阵中，这掉落当然不能差了。

　　金色材料，裂风薄翼，飞行昆虫类boss的专属掉落，也是这旋风之蝶的最好掉落了。

　　通常可以成为金色武器的添加料，能够极大的增加武器的挥舞速度，并且让装备附带，几率的风刃念术激发效果。

　　结果被沈悠悠高价竞走。

　　大家都很奇怪，她要这东西干嘛，但她只是含笑不语，也不说破。

　　裂风薄翼之后，是旋风小蝴蝶，从名字就能听出来，这又是一只宠物。

　　宠物技能很强大，每隔十秒钟，可以释放一团直径一点五米的旋风在指定地点，将敌人卷入到浮空状态，持续三秒钟。

　　没错，这是一只紫色的宠物，并非现在出现的顶级。

　　不过，这二层目前玩家已经打了二十多遍了，干掉的旋风之蝶更是足有七八十只？

　　怎么会有这么多的？其他那些地图上，不是所有玩家都是一国的吗？

　　没错，玩家的确是一国的，但是可以不按一国来算啊。

　　好像二十二号地图吧，统共是八只团队，那么每层打的boss就有足足八只。

　　团队数量越多，可以打的boss就越多，这笔账，正经儿的战队公会显然也会算啊。

　　当然了，就算不算，通过以往主城争夺战的经验，也足够借鉴了。

　　虽然他们完全可以组起一支上百人的大团来，但是他们通常不会那么做，而是选择分兵。

　　一个四十人团，既有人数又有质量，主要负责通关。

　　四十人团之外，通常还有三到四个二十多人的小团，用来打这些难得一见的boss，多打boss多凑材料吗。

　　反正都是自己人，怎么分配组合还不都是一样的？

　　七八十遍的旋风之蝶，旋风小蝴蝶的掉落也有那么四五次了，不过每次都是紫色的，还从没有出现过橙色的，让人十分怀疑，这种宠物是不是目前最高等级就是紫色。

　　毕竟，持续三秒钟的范围浮空技能，十秒钟一次的话还可以人手，五秒钟一次的话，有点太变态了。

　　最终旋风小蝴蝶给了夜小月。

　　这种宠物，大多也都是给治疗，顶级宠物破法之灵的效果是驱散负面，可是治疗自己就能驱散负面，倒是不同宠物帮忙了。

　　所以治疗大多喜欢这种给敌人上负面，方便自己与敌人保持距离的跟班。

　　……

　　现场分配完毕，各自把玩欣赏的同时，众香国也下到了第三层。

　　这是副本，也是竞争，必须要争分夺秒，一点时间都不耽误。

　　地宫第三层，重力迷宫。

　　就好像第一层一样，这里又是个迷宫，但是迷宫的构造，天差地别迥然不同！

　　是由一个一个或大或小的方格小房间组成的，房间大的边长足足有六七十米，小的只有十来米，相同的是其四四方方的立方体结构。

　　而且，这些房间并不是和一层一样，只在一个水平面上，而是一个房间连着一个房间，有高有底，上下起伏。

　　除此之外，这里和普通迷宫还有一个最大的不同。

　　哪里不同？这点从名字就可以看出来了——重力。

　　这座迷宫里的重力走向，并不都是垂直向下的。

　　事实上，每一个正方体的小房间，都会有一个单独的走向。

　　走进每个房间，玩家都需要适应，墙壁变成了地板，地板变成了天花板，天花板又变成了墙壁……等等等等。

　　立体的迷宫本来已经让人头晕眼花了，再加上这刻意捣乱的人工重力环境……

　　这才是真正的迷宫呢，也绝对是主城争夺战开始以来，对每支队伍的第一次考验。

　　上面的那两关只是开胃小菜而已。

　　要知道，骤然接触这重力迷宫，前面二十一张地图上，二十一支正儿八经的战队公会，最快的一支，用时三个小时才通了关。

　　最慢的一支，第一天则根本没绕出来，直到了晚上想到了标记的法子，第二天才转遍了迷宫，得以顺利过关……

　　绝对真真正正的，复杂的让人找不到北的迷宫，可不是一层或二层的样子货了。

　　那么这一层，针对机械系的优惠又在哪里呢？

　　由于迷宫的四壁都是钢铁制成的，击杀这迷宫里贴壁而行无视重力的怪物，有几率掉率一种短时间的电磁吸附装置。

　　它可以令进化系玩家借助能量炉的能量，将自己暂时吸附在墙壁上，以对抗人工重力，获得和怪物相同的在房间任意行走的权利。

　　这里的房间高低起伏结构复杂，又大大小小规格不同，所以房间的门也是稀奇古怪的什么状况都有。

　　有的在地板上，有的在贴地的墙壁一边，这些都还好说。

　　最无奈的是，有一些房间，出口在天花板上，或者墙壁顶端。

　　这时候就必须机械系出马，飞檐走壁到门口，用救生机械索将众人一个一个拉上去了。

　　当然了，技术好你直接用飞枪飞过去也是可以的，不过遇到六七十米那种大型房间，技术再好也没有用啊。

　　众香国开始了探索……

　　据说面对这个迷宫，前面的二十多家公会，有好几家，不约而同的想到了同一种标记的法子。

　　什么法子？

　　他们用一个个大小不同的方块积木代表房间，然后用胶棒代表通道，将积木从上到下按照方位一个个的粘贴起来，又在积木上绘制图案标识重力的方向。

　　就用这种笨法子一步一步粘贴出了迷宫的构造。

　　不过在众香国，就完全不需要那么麻烦了，有卫不病这么个编程的大拿在这儿，走进一个房间，就在立体全息投影上绘制一个房间，标示重力方向，标示众人的位置……

　　再加上十二个人里面，有超过一半是能够飞檐走壁如履平地的机械系，甚至连后勤机甲都可以，一路那真是顺风顺水啊。

　　当然了，就是时不时的会勾起陈扣的伤心事。

　　这一路上搜索怪物，打任务物品，难免要跟后来的六大盟队伍撞上。

　　撞上了也不好动手，咧着嘴打声招呼，擦身而过继续赶路……

　　“女王大人，不是吧？您真要放过了这么好的大杀四方的机会？”

　　“是啊是啊，你前面说的时候，我们都还以为你是在开玩笑呢？”

　　“你也知道优势这种东西，就是该用的时候不用，过期作废的吧？”

　　一次错过，大家以为陈扣是在诱敌深入；两次错过，大家以为她是在故弄玄虚；然而三次，四次……好多次。

　　见到了六大盟的人也只是打声招呼，擦肩而过，大家渐渐的有点不能淡定了。

　　超过一半的人都能够飞檐走壁，就算不能飞檐走壁的还有几个，卫不病的后勤机甲吃了状态以后也能飞檐走壁，它一个就可以带两个……

　　这种复杂的环境下，众香国几乎立于不败之地，这种时候不动手，难道等到了敌人没有优势的地方，然后六家一起联起手来，把众香国打爆吗？

　　这简直是把自己的小命寄托在别人转念间吗？

　　就算第二关的最后，悠然、精灵、暗影帮了一把，可毕竟是他们算计在先，而且都不止一回两回了……

　　而且那也并非决定性的因素啊，就算他们想捣乱，也未必吃的下；就算他们不帮，众香国也未必就要输……

　　而且在那之前，他们还欠着众香国的人情呢，这样就算还了他们也不亏啊？

　　而且生死存亡的关口，人情是用来这样还来还去的吗？

　　而且，就算悠然、精灵、暗影帮忙了，在第二层，卓越、姐妹、流光可从头至尾没帮上什么忙吧，为什么连他们也一并放过了啊？

　　众人肚子里的疑问，憋的是越来越多了……

　　这种疑惑，当一个多小时之后，整个迷宫被进度奇快的众香国探完，而任务物品也打齐了，陈扣不仅不让队伍到最下层，召唤boss打通下第四层的通道，反而让队伍掉头向上，向进门的最上层行去，算是达到了顶点。

　　七嘴八舌，沸反盈天的嘈乱声中，陈扣缓缓公布了答案。

　　“怎么样？包围圈完成了吗？”她缓缓跟别人发消息。

　　谁啊？悠然的醉问尘风、精灵的听风如歌、暗影的浪漫拽拽、卓越的零点一五米、流光的山豆根天天，姐妹的幻海莎和容小止。

　　六盟盟主纷纷发来回电：“好了好了，没问题！我们六家联合起来要是都干不掉霸恶一家，那也真该买块豆腐撞死了！”

　　众人齐齐眩晕：“女王大人，您是什么时候和他们联系上的啊？”

　　怪不得不动手呢，感情已经结了盟了，变成了一国了。

　　陈扣微微一笑：“刚才你们打boss的时候呗。”

　　给六个人发消息：“好了，我们也到位了，准备把人送过来吧。”

　　如此说的同时给王若飞发消息：“小心了……”

　　迷宫的底层，霸恶队伍中的扫描者忽然出声示警：“前面有人！等等，后面也有！”

　　这里是一连串的小房间，霸恶从一个方向来的，另一方向的情况不知道。

　　但是既然前面出现了人，显然是连通的，他们已经被两头堵了。

　　“扫描清楚，对方有多少人，看哪边人少，碾压过去！”淡蓝色的风声杀机盎然的到。

　　从进门，到一层大厅，再到二层大厅，这一路行来老板给找的外援淡蓝色的风声是亲身感受过了，太强力了！

　　只要有这几个人，他信心十足，寻常队伍敢来找茬，就是两个字——碾压！

　　扫描者的脸色却不像淡蓝色风声那般信心十足，惊疑不定：“两边好像，好像……都是三队。”

　　“什么！”淡蓝色的风声一惊。

　　两边都是三队，也就是说，除了众香国，其他六盟已经来全了，把他们的通路堵上了。

　　“怎么会？”他这般大惑不解的同时，王若飞也有差不多的疑问问陈扣。

　　“你要搞埋伏，直接等我们走进死胡同的时候，让六大盟从后面包抄不就行了吗？干嘛这样两头堵啊？”

　　六盟一齐包抄，火力便是现在的两倍，不是比现在妥帖的多了？

　　当然了，王若飞这么问，顺便也回答了，六大盟怎么能把霸恶这么精准的堵在这儿的疑惑了。

　　当然是王若飞告诉的陈扣，陈扣又告诉的六大盟了。

　　看起来王若飞不是那种吃里扒外，甘当卧底的小人啊？众香国每个人都此般疑惑。

　　王若飞的确不是，但陈扣可以逼的他是。

　　“你做不做？若不做，我就把你家老板偷偷投资了两支战队，搞内幕交易的事儿公布出去……”

　　对此王若飞那是相当的无语：“你就拿这来要挟我？别忘了，我也是众香国的董事。”

　　仔细想想，假如众香国真的打进职业联赛，王若飞其实面临着和他老板一样的问题。

　　“你是众香国的董事没错，可是这件事，我是百分百从众香国利益角度出发的，你呢？”

　　王若飞一下无语了，陈扣说的没错，她只管众香国，才没必要管星空战队跟他王若飞的香火情缘呢，既然发现他在对方的队伍里面，当然要善加利用了。

　　“你应该这样想，你这是为老板保住了秘密，为星空战队赢得了未来。你这不是出卖，而是牺牲，牺牲小我，拯救战队……”

　　“反正怎么说都是你有理……”王若飞只能如此哀叹，就这样被要挟，乖乖把霸恶的位置坐标，移动方向告诉了陈扣。

　　假如有众香国的人听到了这段，肯定会十分疑惑：女王大人，我们不是已经把这事上报游戏公司了吗？

　　而陈扣也一定会如此回答：王若飞不知道就行了呗。

　　总之胁迫了王若飞，陈扣又用这些位置坐标，和六大盟做了交易，完成了对霸恶的伏击。

　　接下来的事也就可想而知了。

　　被包围的霸恶选择了一个方向突围，但是敌人的火力厚实，而且蓄谋已久，基本上……很难，哪怕是星空三大巨头在估计也没辙。

　　霸恶的十四人队全军尽墨，第一次享受到了团灭的滋味……

　　从复活点中出来，霸恶一行十四人，也骂骂咧咧，气急败坏的从二层入口处，下到了第一个小房间。

　　猛然一大一小两个身影从屋顶跳了下来，伴随着一先一后两道璀璨电光。

　　是卫不病，未卜先知，和后勤机甲早早就埋伏到了霸恶入口的顶上，听到了响声一瞬间跳了下来，迎头痛击！


第363章 卖完了上家卖下家

　　“什么？都死回复活点了？”此时此刻，陈扣也收到了来自六大盟的消息，一阵意外。

　　她为什么要安排前后两路夹击，而不是六大盟集中在一起，堵霸恶的后路？

　　是为了给王若飞这几个真正的高手突出重围的机会，这样高手跑了，就和六大盟纠缠去吧，身手差的死了，更方便她们在这搞伏击啊。

　　要是高手们回过味来之前，能多弄死几次……同伴的死亡次数少了，高手的发挥肯定也会受到影响。

　　只是……

　　事情没照她的剧本演啊。

　　呆呆看着屏幕上和王若飞的对话，她心中猛然灵光闪过，对卫不病大吼：“小心，有埋伏！”

　　这时候卫不病已经跳下去了，弧光斩已经刷出去了。

　　结果，对面并没有想象中的那么多人，而就寥寥三五个人。

　　其中两个人迎着刀光奔了过来，一个武术家，一个格斗精英。

　　武术家奔跑中一个漂亮的侧身空踢，堪堪擦着弧光斩的边儿滑过来了；

　　而格斗精英，使出了一招三段突刺，当突刺到中段的时候，身体借着招式的惯性一个铁板桥，几乎要躺倒地上了，以此来躲避弧光斩。

　　虽然机械刀术呆板难以控制，不过卫不病的技能等级实在太高了，身上装备的电磁护甲也实在太多了……

　　虽然刀势简单，一句话怎么说的来着？一力降十会！

　　就是够快，就是够猛，凌厉无比！

　　这一瞬间，根本就不是一个45级的人物在挥刀，而根本就是60级满级人物的攻击，这让普通玩家怎么躲？完全没法躲。

　　但是武术家，生生就是挤过来了，翻飞在半空中的时候，打出了一道半月斩，将弧光斩抵消了那么一小段。

　　然后身体好像游鱼般一扭，似乎是借着沾衣十八跌的判定，避过了弧光。

　　至于走下三路的格斗精英，可就没那么顺利了。

　　卫不病毕竟是卫不病，虽然机械刀术出手极难操作，毕竟还是可以操作的，所以他就做了。

　　首先是竭尽全力的控制自己的角色，将刀光往下压。

　　其次，后勤机甲持着门板大剑，狠狠的往他胳膊上拍了一记，将他此刻宛如铜浇铁铸般的手臂，生生往下拍了一线。

　　拍的弧光斩狠狠一抖，就把格斗精英卡在那儿了。

　　发现弧光斩出乎意料的折下来了，一二三四五一阵心惊胆战，那毕竟是好几千的伤害呀！

　　一咬牙，很难看的发动了钢铁之躯。

　　虽然并没有生命危险，可是一个照面，就被敌人逼的以职业高手自诩的自己出了保命技能，真的……很难看啊！

　　那个海王怒，他到底是碰巧躲过的，还是意识到，对面这家伙的刀光虽然难往上偏，却是可以往下偏的啊？

　　他当然不知道，海王怒正经是和卫不病打过的，虽然这招机械刀术第一次见，对卫不病的习惯能力还是有所了解的。

　　当然了，假如真是第一次见，废土第一人也未必就不能做出正常的反应，只是……那就是永远无法揭开的谜题了。

　　他在这儿内心戏的当口，武术家海王怒已经冲过弧光斩，与卫不病正对了。

　　“当！当！当！当！”连串四声闷响，海王怒以双刀加念气双刃，连番四轮攻击，挡住了卫不病后手第二下扫击。

　　代价是念刃爆碎，身躯巨震，头顶大大的四位血数冒出来。

　　虽然他强行挡住了卫不病的攻击，毕竟还是被碾压了。

　　不过不要紧，挨了这一下，他整个身躯瞬间通透发亮起来。

　　借力打力！

　　这一招虽然是由系统强制判定的，不过究竟能借到敌人的多少力加持在自己身上，还是要看碰触一瞬间，玩家的微操。

　　对方可以借力，释放者也可以竭力的不让对方借去。

　　不过，施展机械刀术这种超出控制的招式，不被借这部分，卫不病是实在没什么能力了。

　　他的这一击，攻击力3000，电伤害能有5000，结果被对方招架，只打出了一千出头的伤害，你们猜被借去的大约有多少？

　　最直观的办法，就是站着不动，干挨上一刀，立马就知道答案了……

　　卫不病显然不可能那么做，苦笑着，瞬间解除了机械刀术状态，对陈扣道：“这话你倒是早说啊！”

　　属性暴涨的王若飞，已经挥舞双刀向他斩下来了。

　　虽然机械刀术的攻击力十足彪悍，可是卫不病自身的防御血量，脆弱的同样属于会被机械刀术秒的类型。

　　若是被王若飞这几刀砍中，不死也得重伤！

　　他干净利落的放弃了进攻，瞬间将一对双手剑弃了，换上了雷电双刀，就仿佛王若飞一般，挥刀便架。

　　“当！当！”接连两声大响，这一回，轮动他被震的风中凌乱了……

　　哦，只是风中了，并未凌乱。

　　紧要关头，后勤机甲扯动碳素纤维绳，回身一个火箭跳，拉的他向后便飞。

　　借着这爆退的劲儿，总算没被王若飞重伤，和他差不多，也只受了一千多点的伤害。

　　啧！这家伙手速准头还是这么变态！王若飞咂了下嘴。

　　他不知道卫不病的神经反射是怎么回事，但卫不病纯近战的牛叉他还是知道的。

　　他知道，一二三四五却不知道，见状虎吼一声：“还想跑？哪里跑！”

　　低头躬身，就是一个蛮牛冲撞的起手。

　　目标不是卫不病，而是后勤机甲，当然了，假如后勤机甲继续拉扯卫不病，也是会把他拖到眩晕的路径上的。

　　显然一二三四五知道，卫不病要跑关键就是后勤机甲，敏锐的射人先射马。

　　不过，他来这参加活动之前，显然没有仔细看卫不病的材料。

　　看他摆出蛮牛冲撞的起手，王若飞立刻出声阻拦，“不要用这招”，可惜还是晚了。

　　技能复制！

　　凌雁秋幻影一瞬间将技能偷了来，在卫不病的操作界面上点亮了它专属的技能。

　　于是，低头躬身，当一二三四五冲锋出去，卫不病也冲锋出去了，两个人一前一后，一溜烟进了前面的房间。

　　然后瞬间穿过了边长十米的小房间，在重力的作用下，从笔直前行改成了垂直上行，最后消失在了天花板处，进入了另外一个房间的通道口……

　　王若飞只能眼睁睁看着这一切，没有丝毫办法，他也可以冲锋，但他不是机械系，没办法飞檐走壁啊，这样追过去，除了撞墙没有别的。

　　“擦擦擦……”一二三四五才明白了王若飞的意思。

　　这算是他在卫不病面前吃的第二记暗亏了，当下怒不可遏。

　　要知道，即便在职业赛场上，他也不是以冷静这种品质著称的。

　　一个蛮牛冲撞冲完，紧跟着一个弹射突刺，从上空直落拦向卫不病。

　　其实他是看了卫不病的资料的，不过看的比较随意，所以刚才忘了。

　　这一瞬间自然回想起来了，这家伙拥有不知名宠物，能够复制机械系技能，cd，5秒钟。

　　Cd既然用过了，这招弹射突刺就不可能被复制了。

　　跃到了卫不病头顶一声爆喝：“让你看看，什么是真正的机械刀术！”

　　二档！火力全开！

　　机械刀术！换双手武器！

　　凶猛大锤！凌空幻化出斗大的大铁锤，向着卫不病顶门便拍下来，真仿佛流星撞地球一半，气势惊人。

　　一连串行云流水的浮空操纵，显出一个职业高手的战斗素养。

　　卫不病扭头看着这家伙，面现无奈……

　　哼哼哼，现在知道怕了吧？正经格斗精英用出的机械刀术，岂是你这种半吊子……这般得意的想着，一二三四五募然面色突变。

　　为什么面色突变？

　　因为他忽然身躯不稳，“突突突”的激颤起来。

　　为什么身躯不稳，“突突突”激颤起来？

　　当然是因为有人正在射他。

　　回身一看，忠心耿耿的后勤机甲不知什么时候已经摆脱了追兵的包抄，壁虎一样进到了二人的房间。

　　此时正掏出了转轮机关枪，对着他狂射呢。

　　虽然这种普通攻击并打不断他的技能，可是会干扰准头，影响形象，打乱节奏，败坏心情的啊。

　　就趁着后勤机甲机枪扫描的间隙，卫不病信手一招，一台寻路机器人就被召唤出来了。

　　过载自爆！

　　瞬间大爆，气浪进一步减缓了一二三四五下落的速度，同时也将卫不病自己狠狠的平推出去，狠狠飞出了凶猛大锤的攻击范围。

　　“轰！”流星大锤落地，彻底砸了个空，就连破坏力同样十足的激波震荡场，也是擦着卫不病的屁股掠过去，没沾着分毫。

　　不过这并不是结束，只是开始。

　　身体还在半空没有落地，卫不病受身平衡，“叮叮当当”一阵换装备，然后技能施出，机械刀术！弧光斩！

　　电龙回扫，汹涌刷向了一击落空的一二三四五。

　　“来得好！”一二三四五咆哮一声，同样斩出了弧光斩还击。

　　论技能等级，他的机械刀术比卫不病低了十多级，弧光斩也差了一些，不过他有二档。

　　二档的属性加持，可以有效的弥补机械刀术在控制上的不足，让控制的难度降低一些。

　　可以说这两个技能是相辅相成的，一起构成了格斗精英40级后的输出组合。

　　所以卫不病单单学了一个机械刀术，这么难以控制，不仅仅是技能的问题，还因为他没有学这招。

　　所以虽然技能等级差了一些，一二三四五有把握在准备充分的时候，硬憾卫不病的机械刀术弧光斩。

　　至少不会被碾压！

　　他要卫不病好好看看，真正格斗精英的这套组合技，用出来是什么样子的！

　　战斗稍一接触，便火星撞地球般迸发。

　　两个人此时，的的确确是处于同一层面的存在了。

　　一二三四五技能等级极低，机械刀术只有一级，不过两级的二档有极高的基础加成，加上格斗精英本身的属性底子，走的就是近战的路子，普通攻击近两千五，电击伤害也能有两千五。

　　而卫不病，此时后勤机甲尚在后方，只能远程支援不能玩双人配合，所以他不得不大幅更换装备，将电磁类护甲换下，以增加对机械刀术的控制力。

　　最终足足换下了八件装备，剩八件，再配合体内相当于四件的信仰之物，令机械刀术的威力一瞬间降低到了60%，当然，控制难度同样大幅降低。

　　所以，普通攻击两千出头，电击伤害三千出头。

　　差相仿佛的伤害制造能力，让两人一上手便“叮叮当当！”砍成了一团。

　　剑来，刀挡！光来，鞭往！

　　都是双手，都是长剑，都是长剑尖端还冒着电光，就好像星球大战里光剑决斗一样。

　　不过交手也不过三五合，一二三四五心中的骇然，就如同海浪一波波，怎么也没办法平息。

　　这个关门放小鸟，是打哪儿冒出来的啊？

　　这步法，这攻击，这反应，这路数……哪怕是使着机械刀术，都要赛过职业联赛里许多人啊。

　　不像卫不病似的，进入了近战阶段，也就能召招寻路机器人、自毁飞雷这些个小玩意，还基本上一出现，就被电光瞬秒了，一二三四五是可以用招的。

　　开山锯！重斩！音波领域！还有前面用过的凶猛大锤，重斩等等等等。

　　可是，招式基本一使到半截，要么是被破招打断，要么是被逼的躲无可躲藏不可藏，无可奈何只能自己中断，从头到尾竟然没有一招用囫囵的。

　　仅仅如此倒也罢了，自己的攻击，基本上一动手，就被人家看破了。

　　等到刀要砍过去的时候，人家的身体已经避开了；

　　反观对面，每一刀都从自己最难以忍受的角度砍来……

　　动手打架这回事，其实跟打球是一样的，有人喜欢底线球，有人喜欢高飞球，有人喜欢搓小球，也有人喜欢拦截上网，习惯不同，对待不同球的处理方式、成功率也各不相同。

　　而卫不病呢，却偏偏能每次都打出你意料之外的球路来。

　　你身体的惯性往左，他必然打向右边；你希望他大力扣杀，他绝对会搓你小球；你想拦截上网，他肯定瞄准了你的后场。

　　怎么打怎么被动，怎么打怎么憋屈。

　　不过三五刀，他便狼狈输了一合，被一刀砍在了腿上。

　　他也挥刀格挡了，无奈卫不病在最后的关头收了下刀，让他挡了个空。

　　当然了，这样一来卫不病的刀也砍不到他的身上，不过弧光斩的激波还是结结实实的扫过。

　　就算扣去了瞬间施放的充能防御，也还是掉血超过两千。

　　“靠！靠！靠！”原想着给人一个教训，结果却是自己被教训了，一二三四五那叫一个郁闷啊。

　　不过这还不是最头疼的呢，最让他头疼的是后勤机甲啊，已经沿着墙壁飞快往这边赶了。

　　就算凭着电磁力，在墙壁上移动缓慢，再有个两三秒钟也该到了，到时候前后夹击，或者使出那种赖皮的配合……

　　这家伙，他怎么会选个工程师而不是格斗精英的呢？

　　就凭他这种操作，就算一线战队一个主力位置，也妥妥当的上啊？

　　不能呆了，必须得走，不走恐怕就走不了了，身为职业战队的主力，这点判断力他还是有的，换下一柄大剑，换出一张盾牌来，一边加强防御，一边且战且退。

　　不过，他往后退，卫不病也往后退。

　　一二三四五一愣，不明白对方明明已经占据了优势，怎么忽然就要跑了呢？

　　见到卫不病的动作猛然明白过来，这家伙是要释放电极之地啊。

　　后退是为了让自己没办法打断。

　　不过，就算不打断又如何？自己的弹射突刺cd已经好了……

　　如此想着的一二三四五，就眼看着卫不病放下了电极之地，然后飞快的向后退，一直向后退。

　　等到他弹射突刺倒飞在空中的时候，暮然看到，后勤机甲的后方，陡然一个身躯闪烁出来，双手晶刀“刷刷”几斩，将其他玩家拿着几乎没有办法的后勤机甲小妹，斩成了一滩废墟。

　　也不知道使了什么法子，王若飞竟然只比后勤机甲晚了一步，赶了过来。

　　只可惜，这个时候卫不病已经退的远了，地面上电极之地明晃晃的。

　　一二三四五弹射突刺已经用掉了，王若飞的瞬移也用掉了，只能眼睁睁看着卫不病离开。

　　“真行啊！把消息卖给了我，却又转头把我卖给了霸恶！”看着卫不病总算安全离开，陈扣松了口气，义愤填膺给王若飞发消息。

　　要不是这样，霸恶怎么可能提前有所防备？

　　直接把高手一起死回来了，他们就是打算像众香国搞偷袭一样，也打众香国一个出其不意，占据主动啊。

　　主城争夺战的积分换算是很复杂的，除了每层必须要争的记录之外，还有相互之间的胜负关系。

　　有点像公会战的模式，计算战功战损，不过也有所区别。

　　在这里面，战胜敌人所得的积分，会根据敌人的最终排名加权重，所以排名越高的敌人，人头就越值钱。

　　用死在别人手上一次的代价，换得对众香国竞争优势，是很值得的。

　　说不定这点优势，就能成为他们虽然没有拿到记录，却反超众香国的关键。

　　不过，也的确还有另外一种可能的，所以陈扣要验证一下。


第364章 且放一马，第三层过

　　王若飞含笑回道：“怎么能说是卖呢？你让我把霸恶的消息告诉你的时候，也没说不能跟别人说啊？”

　　“霸恶不也确确实实从上到下死了一次么？”

　　完全是把陈扣劝他的调调奉送回来了。

　　能成为联赛第一人果然不是侥幸的，无论是心智坚毅，还是思维的缜密，都是一等一的。

　　若说有啥美中不足的，就是众香国，或者说陈扣的反应太快了，他这边刚刚将计就计埋伏好，那边陈扣就发现了。

　　再加上一二三四五的拦截稍微出了一点纰漏，以至于上了钩的鱼又跑掉了。

　　既然卫不病都跑了，对另外一边，王若飞也就不抱什么期望了。

　　另外哪一边？

　　二层大厅，距离霸恶最近的这个入口的另外一个入口处的战斗呗。

　　为什么要去那边？这又有什么关系？

　　陈扣将卫不病安排在这个入口，就是要将霸恶的人秒回去的，那秒回去之后怎么办呢？

　　第一种可能，是霸恶的人气急败坏，怒火中烧，不依不饶的继续从这个口下去，让卫不病一遍一遍的秒。

　　这种可能性不大，但还是有的，但有与没有，对结局的影响不大。

　　假如王若飞等人不回来，估计等待众香国的，十有八九是一遍一遍被秒的命运。

　　撞的头破血流，依旧还是撞不破该怎么办？

　　依照任何一个人的正常反应，这时候肯定是另找一条路下去啊。

　　哪一条路？

　　二层大厅是如此空空荡荡的，每个公会的入口摆在地板上清清楚楚，哪个入口？当然是距离最近的那个入口。

　　十有八九淡蓝色的风声会率领队伍拐个弯，从另一个入口试图进入二层，到时候必然会遭到众香国剩下那些人的迎头痛击。

　　假如什么都不知道，事情应该会是这样发展的。

　　可是现在，霸恶这边已经都知道了，这边王若飞带着冥王雷利、一二三四五下了通道的同时，二层大厅中，其他人也正在排开旋风之柱，迅速往距离最近的一个入口赶去，打算伏击众香国。

　　不过，陈扣既然立刻反应过来了，伏击当然也就不成了……

　　两边的目的都没有达到，众香国伏击未成，霸恶白死了一趟，同样一无所获。

　　“你是下定决心帮着霸恶了是吗？也不怕我那啥啥……”陈扣发消息道。

　　“太长久的事我也不知道，不过今天，我既然答应了来帮忙，肯定就不会留手。不然岂不真成了打假赛的了？”

　　“那好，就公平竞争吧。”陈扣叹了口气，挥挥手，把刚刚叫过来的林静驱走了。

　　本来想在林静面前告上一状的，不过想想王若飞的处境，他在人品和金主、荣誉和信誉之间的纠结，也真的让人叹息啊。

　　这回就先放过他吧……

　　其实搞这么多事，陈扣很有顺便暴露了王若飞是卧底，在众香国里有股份的事给他老板知道的……

　　真的很容易的，毕竟对面的人里，来自哪个战队的都有，肯定有能和王若飞的老板直接勾搭上的。

　　甚至都不需要她做的很明显，就好像刚才吧，假如王若飞活了，而霸恶的其他人死了，然后被众香国围在复活点一阵暴扁……

　　对方肯定得怀疑，自己的阵营里面有卧底吧？统共那么十来个人，随便排查一下，王若飞的嫌疑就很高了。

　　而以那管星流的为人，能力，只要稍微起疑，十有八九就能调查出来，众香国里是有王若飞女朋友的股份的，接下来……嘿嘿嘿。

　　其实就算是现在，一计不成，她也有二计的。

　　比如说，威胁王若飞不成，那就威胁霸恶的其他几个外援吗。

　　一二三四五，三四五六七，这一看就是第七区的；

　　海王怒，冥王雷利，大地欢唱，这一看就是星空的；

　　Blah，blah……把事儿一说，这几个受不受威胁的且不说，十有八九得把事儿往上汇报，到时候管星流自然起疑，这种机密的事儿是怎么传出去的啊？

　　稍微一查，目标就得锁定到王若飞身上，到时候他就是黄泥掉进裤裆里……

　　不过，这种手段毕竟卑鄙了点，对付敌人还可以，用来对付将来可能成为战友的同伴，难免会生出芥蒂。

　　所以犹豫了这几个来回，陈扣还是决定放弃。

　　另外一边，王若飞却不知道，自己简直是从陈扣手里边死而复生了一把，堪称奇迹啊。

　　靠的完全是坚挺的人品，所以说，攒人品总是没错的。

　　得到了另外一边确实已经人去楼空，甚至隐隐还能听到对方远离的声音，王若飞轻喟一声：“啧，那个女人反应太快了，我安排的卧底已经被揪出来了……”

　　他知道众香国设伏的事，又不能说，自己是因为被陈扣威胁才知道的，那不什么都穿帮了，只好说是自己在众香国埋下了钉子。

　　听了他的话，旁人也纷纷叹息：“这就被拔掉了？太浪费了！”

　　“是啊是啊，众香国的核心层现在可不好进啊。”

　　“对了，那家伙是男的还是女的啊？”

　　“男的女的有什么关系吗？”王若飞十分纳闷。

　　“要是男的……我们大伙儿一致觉得，这家伙有点缺心眼，不，不是有点，是十分缺心眼！或者干脆就是弯的。”

　　“要是女的……嘿嘿，能介绍给我们认识一下不？众香国出美女，这可是有口皆碑的。”

　　“滚！”

　　……

　　渡过了这段尔虞我诈的剧情，接下来的事也就乏善可陈了……

　　众香国本来已经凑齐了到下一层任务物品，当下最快速度赶到迷宫最下方的一个房间。

　　这一层必须要最下方的房间里才能召唤出boss。

　　他们召唤出了这层的boss——重力操弄者，一台大型机甲。

　　能够肆无忌惮的在方形房间的任意一个面上奔驰，同时还可以随意的改变房间的重力走向，让玩家好像装在盒子里的玩偶一样，在房间里面里翻来拂去的翻腾。

　　假如只是90度的变化倒还好，人顶多像滑梯一样沿着墙面滑下来就是了，假如是180度的翻转，那可就好看了。

　　一瞬间上下颠倒，各种仆街。

　　这就需要房间选的好了。

　　绝不能太大，假如选五十米边长那种，别的不说，就这上下颠倒的一下，“啪叽”好多职业就得摔死在那了。

　　但也不能太小，这重力操弄者体积不小，还有几个群招，反正十米的房间活动空间是铁定不够的。

　　至于究竟是选二十米的还是三十米的四十米的，这就看参加围剿boss人的身手反应以及职业搭配的怎么样了。

　　众香国超过一半的机械系，三个进化都可以瞬移减伤，喷射者可以在墙壁上直接生出骨刺用来支撑身体，至于夜小月的治愈者，也可以通过生命共享的方式，将坠落伤害均摊到另外两个人身上，全部都妥帖的紧。

　　所以这一个boss，打的无惊无险，波澜不惊。

　　当然了，其他团队也不可能就让众香国这么轻易的过关，肯定要相反设法的阻止。

　　可实在阻止不了啊，这层迷宫的地形实在太复杂了，房间复杂，又上下颠倒，哪怕沿着积木堆的模型走，都有走错的时候……

　　他们自己任务的部分都还没有完成呢，又哪里有精力去管众香国的事儿啊？

　　无可奈何让众香国过了关，甚至还是以总成绩第一的身份。

　　可不是二十二张地图上八个公会之间比的总成绩，而是新区到目前为止，所有参加主城争夺战的公会之间的总成绩。

　　没办法，地图太复杂了，其他地图上过关的人虽然多，浪费在探索上的时间也多啊。

　　似乎也因为这个原因，最终的掉落比前两层都要好。

　　一块十分稀有的金色材料，名字叫做重力结晶。

　　这东西稀有到了什么程度呢？上论坛各种查，没有查到，乃是这次版本更新新增加的材料。

　　肯定很值钱，不过具体能打造什么装备，有什么用……还不知道。

　　一件信仰之物，导念之术·气海。

　　所有属性按等级增加八分之一，气息总量增加20%，气息回复效率增加10%，气息使用率增加5%。

　　这有点像卫不病和不愁曾经得到过的橙级物品能源调节器，能够增加能量电池的使用效率。

　　对于进化系来说，内息就是他们的能量。

　　不过这东西，却比能源调节器强大的太多了！

　　既加属性，又加简直逆天的气息总量，还增加回复率和使用率。

　　最终这件东西给了麻生希，虽然加的东西很多，却不是能够用来增加输出的。

　　倒是麻生希这样的自然选徒，晶化结界，瞬发爆发的话，有了这东西能大大增加威力和续航能力。

　　对此沈悠悠没什么意见，她既然没有意见，进化系里也就没别人会有意见了。

　　除了以上的两件之外，物品里面，还有一件也是能入了大家法眼的。

　　一件橙色顶级的披风，所有属性加的都很不错，不过最惹人注目的是最后一条属性，确切的说是技能——控制重力。

　　Cd两分钟，持续时间十秒，在技能施放的这段时间里，玩家可以自如的操作自身的重量，从0.5倍到2倍之间不等。

　　减轻重量可以增加移动速度，跳跃高度以及从高处的坠落伤，增加重量则叫身大力不亏，能够强化输出。

　　具体实践中应该如何操作，就看持有者本人如何存乎一心了。

　　披风最终给了不愁。

　　东西瓜分完，下层的路口也出现了，复活点也设置妥当，然后……众香国的人齐齐下了线。

　　经过这段时间折腾，天色已经晚了。

　　最主要是，这第四关，其他的团队有三个小时的追赶期。

　　众香国虽然过关了，却也下不到下一层去，必须要等三个小时，等其他团队的进度。

　　三个小时之内，假如他们能完成第三层，就可以和众香国站在同一起跑线上，一起开始对第四层的探索；假如三个小时不成，那就只有掉队了。

　　这是从第四层才有的新规则。

　　而现在……距离十二点关服已经不到两个小时了，十有八九，第四层的竞争是要推迟到明天了。

　　下了机，大家刷牙洗脸换睡衣准备睡觉，有吃夜宵习惯的，轰隆隆上厨房吧台找吃的，一哄而散。

　　嘈杂中，沈悠悠对卫不病勾了勾手指：“跟我来吧。”

　　“啊，来什么？”卫不病一愣。

　　沈悠悠小麦色的皮肤也可以看出红晕来了，咬牙切齿瞪着卫不病：“还装！快点过来，过期不候哈！”

　　“咣！”进到自己的房间关上了门。

　　她是有一间单独的房间的，哪怕第二批妹子们到了也继续有。

　　没办法，这家伙的取向，让任何人都没法跟她同屋啊。

　　沈悠悠进了门了，卫不病才恍然想起来是因为怎么回事——几个小时前两个人的赌约啊，现在到了兑现的时候了。

　　“……”别墅里面，一瞬间鸦雀无声。

　　俄顷之后一片哗然：“不会吧？玩真的？”

　　“好像是真的耶，而且是悠悠姐主动。”

　　“太劲爆了！太刺激了！”

　　所有目光好像探照灯一样瞟向了卫不病，仿佛x光一样要把他照透。

　　卫不病大囧，沈悠悠她是故意的吧？肯定是故意的！就指望众人谴责的目光，能让自己无地自容，掩面而走，根本不敢进到房间里去。

　　如此想着，原本有点犹豫彷徨的心思，反倒是坚定起来了。

　　好，你既然敢出招，我就敢接着，谁怕谁啊？

　　昂首挺胸，威风凛凛，推开门就进去了……

　　“哇卡，不会吧，真的进去了！”

　　“喔喔喔，进去了进去了！”

　　客厅里一片叫嚣声，好多人从大厅走上二楼，干脆趴到沈悠悠的房门前偷听起来了。

　　不过……隔音材料，似乎什么也听不到啊。

　　忍不住骂起了房主，把别墅外层加了一层隔音材料便罢了，干嘛把别墅里面，每个房间也都填上了隔音材料呢？

　　不知道这样有风险嘛？万一遇上了地震，着火，海啸，空袭警报什么的，会听不到的啊……

　　“好了好了！都堵在楼梯上算怎么回事？还要不要睡觉了？明天还有更严峻的考验在等着我们呢！不休息好了，影响了发挥，算谁的？”

　　“都回屋睡觉！睡觉！睡觉！”

　　正人头攒动，热火朝天，好奇心强盛的无以复加的时候，陡然陈扣发了话了。

　　那冷冽的声音清清楚楚是在说，她不是开玩笑的，假如不听话，她是真的会发飙的！

　　一屋子人顿时噤若寒蝉，凝滞了片刻，嘀嘀咕咕，满腹牢骚却又无可奈何的散去。

　　不过，还没等走回房间里，他们见到了出乎意料的一幕！

　　顿时脚步重又凝住，心中对陈扣的那点怨怼，刹那间就消失不见了。

　　陈扣做了什么？咱们先按下不表，说房间里的事儿……

　　……

　　卫不病雄赳赳气昂昂进到了房间里面。

　　一进去就见沈悠悠直直的杵在床边上，见卫不病进了门，豪迈的一挥手：“说吧，你想怎么玩？是想来正常的玩法呢？还是角色扮演啊？”

　　“是想让我做小鸟依人型的呢？还是冷艳高贵型的呢？或者是女王皮鞭？皮衣捆绑？色狼电车？强叉良家？……”

　　台词说的很诱惑，但是她的表情，一板一眼，一丝不苟，就好像士兵要执行任务一样。

　　最关键的是她说的这些台词啊……假如卫不病没记错，那分明，那分明是麻生希程序的台词吗？

　　沈悠悠连这都知道了？她跟麻生希到底进行到哪一步了啊？

　　嘴巴大张着听沈悠悠剽窃麻生希的台词，卫不病一时间五味杂陈。

　　而且关键的是沈悠悠这态度啊，这分明，分明是想玩真的吗？

　　以沈悠悠的性格，假如她躺在床上，摆出各种诱惑姿势来挑逗自己，那十有八九是玩自己呢？

　　说不定房间哪里就被她摆上了摄像头，准备随时偷拍自己的丑态好威胁自己呢。

　　不过这幅公事公办的样子，烈士殉难的神态，权当被狗咬了一口的表情，她是要真的来啊。

　　“那个……那个……那个……”彻底被沈悠悠这股气势镇压了，心中本来还有那么一丁点火气，也全都不翼而飞了，卫不病嚅嗫着道，“你，你是想来真的？其实，我没想来真的……”

　　“啥？”沈悠悠愣住了。

　　既然说出来了，卫不病也就坦然了：“我就是不忿，陈扣昨儿晚上趁咱俩都喝醉了，把咱俩摆在一块儿，然后趁机跟我解除赌约……”

　　在他想来，沈悠悠应该很有同感才对：“没错，没错！人说话得算数，陈扣这件事上，很不地道！关键是，还害的我，哦，咱们俩丢那么大人！”

　　接下来，两个人扮一对奸夫淫妇，打的火热，让陈扣羡慕嫉妒恨去吧。

　　孰料，沈悠悠听了卫不病的解释，反应全然不是那么回事：“啥，你说啥？假的，你是要跟我演戏，我只是你的挡箭牌！”

　　“卫不病！真是枉费了我一片心意！片心意！心意！意！觉的你人不错，差点真让你做了老娘这辈子第一个男人……”

　　就在这个时候，陈扣打开了房门。


第365章 陪睡那些事儿……

　　没错，陈扣打开了房门！

　　把众人喝走之后，她“笃笃笃”迈过人群，来到房门前，伸手推开了房门……

　　看到她的动作，本来已经灰溜溜走开的众人，全部都停脚了。

　　怕我们听不到，女王大人，女王大人这是帮我们把门打开了？

　　女王大人威武！女王大人圣明！女王大人果然是最体贴下属平易近人无微不至明察秋毫的好领导啊！

　　这辈子我们就跟定女王大人了，忠心耿耿绝无二话！女王大人让往东绝不往西；女王大人让抓狗绝不偷鸡！

　　这一瞬间，熙攘嘈杂的内心戏别提有多热闹了。

　　不过……再热闹的内心戏，当听到门打开一刹那，从房间里面传出来的声音，也都刹那间烟消云散了。

　　太震撼了！太颠覆了！太出人意料了！

　　“差点让你做了了老娘这辈子第一个男人……”沈悠悠这铿锵有力的一句话，震慑全场。

　　看起来作风大胆，经验丰富，甚至有点太丰富了，丰富的普通口味已经满足不了，以至于有点长歪的沈悠悠，竟然，竟然，竟然……

　　“噗嗤……”群体石化术后好几秒，也不知道谁开了个头，人群里面，一些姑娘捂着小嘴儿偷着乐起来。

　　至于另外一些姑娘，则都不好意思的红了脸孔，悄然退后了两步。

　　据说处与非处仿佛两种生物，彼此之间既是羡慕又是自傲，在这一刻真是体现了个淋漓尽致。

　　“你们……继续！继续！继续！”本来还打算说些什么，看到屋中两人石化样子，还有大厅里面的骚动，陈扣简直忍不住已经到了嗓子眼的爆笑。

　　“咣当”一声关上了门，在门边缩成一团抽搐的不行了。

　　“啊～～～”关门的响声唤醒了沈悠悠，特种兵大队长歇斯底里的悲叫起来。

　　足足十几二十秒钟，正当卫不病觉得自己的耳朵都要被震聋的时候，沈悠悠“咣”一声开门，“嗖”一下将陈扣提了进来：“你们，你们，是商量好的是不是？”

　　“纳尼？”卫不病和陈扣愣住。

　　“一定是的！一定是的！要不然怎么会这么巧？你们这对奸夫淫妇……”

　　“没有的事，这种事怎么可能吗？”

　　“是啊是啊，沈悠悠，你冷静一下，好歹动动脑子。”

　　无奈被揭了老底陷入抓狂状态的特种兵大队长已经什么都听不见了：“动动脑子？动什么脑子？就是因为动脑子太多，才会被你们骗的！”

　　虽然人接近崩溃了，沈悠悠的这席话，意外的有道理。

　　“不行，你们知道了我的秘密，必须也得告诉我点你们见不到人的秘密，要不然别想活着走出这个屋子！”沈悠悠咬牙切齿。

　　“不对，就算你们说了，也不见得是真的，必须还得有证据，能证明！要不然，要不然……”

　　她没头苍蝇一样乱转了几圈，募然抬头：“要不然就把衣服脱了，让我拍果照！单独拍几张，再抱在一起拍几张。”

　　“啊？”卫不病脸热心跳：不会吧，沈悠悠，这，这，这也太劲爆了把？你说摆什么姿势好呢？

　　“沈悠悠你疯了？”陈扣尖叫起来。

　　“没错，我疯了，也是让你给逼疯的。”沈悠悠瞪大杏眼，“你就说，拍不拍吧？”手已经按在了腰间的手枪上。

　　特种兵大队长，无疑是有持枪证的。

　　这个女人，这个女人似乎真的有失控的危险……陈扣心忖道：“就不要拍果照那么麻烦了，我告诉你个秘密，可以验证的秘密，好不好？”

　　“你先说了再说。”沈悠悠抿嘴道。

　　“这样怎么说啊，你凑过来。”陈扣无奈道。

　　小心点，别乱动啊！沈悠悠拿眼睛瞪着卫不病，凑近了陈扣嘴边，听着陈扣“blah，blah”一阵说。

　　片刻之后她缩回脑袋，往陈扣身上身下一阵打量，狐疑的道：“真的？”

　　陈扣俏脸微红：“当然是真的，你可以，可以检查吗，就是别在这里……”

　　“噗哈哈哈……”指着陈扣，沈悠悠忍不住爆笑起来，“哈哈，原来你也一样，还好意思笑我。”

　　陈扣恍然大悟，面色红透：“你，你是装的。”

　　“哼，堂堂特种兵大队长，要是这点小打击都承受不了，拿什么去扛敌人的严刑拷打啊？”沈悠悠不屑的道。

　　她这还真是将计就计，借着被揭老底的羞恼，大发雌威，将陈扣瞒过，重新掌握了主动。

　　“一样？一样什么啊？你们倒是说清楚啊。”边上，卫不病百爪挠心，虽然心中隐隐约约有所猜测，可是不说出来，没法确认啊。

　　“滚！”两个女人同时斥道，不过下一秒钟，陈扣又火速改了口，“别，别，别滚，回来回来，救我。”

　　为啥改口？因为沈悠悠上前一步，就抓起了她。

　　然后扭头对卫不病道：“好了你可以走了。”转过头对陈扣邪笑起来，“马上就给你检查检查，好好的检查，放心吧，不会弄疼你的，嘿嘿嘿～～～”

　　“你，你只要把我从这疯女人手中救出来，我，我，我就还做你的女朋友。”陈扣惊叫。

　　卫不病的脚步停住了。

　　“切，光能看不能用的女朋友有啥用？”沈悠悠嗤之以鼻，“卫不病，只要你不插手，咱俩的赌约继续算数。你可想清楚啊，一边是挂名的女朋友，一边是可以随时享用的女人。”

　　卫不病的脚步，十分艰难的……向前迈了一步。

　　结果就在此刻，“嗤啦嗤啦”几声裂帛响，一声惊叫，沈悠悠竟然把陈扣的衣服给撕开了。

　　瞬间，清辉玉臂寒，香雾云鬓湿，耀眼生花。

　　沈悠悠的口水哗哗的流出来，也就不奇怪她为什么取向稍偏了。

　　卫不病的脚步于是再度凝住不动了……

　　是帮呢？还是不帮呢？帮？还是不帮？帮？不帮？

　　天使与恶魔在卫不病脑中剧烈交锋着，最终化做一声咆哮：“沈悠悠，你给我住手！放着我来！”

　　“……”

　　……

　　这一天晚上在沈悠悠房中到底发生了什么，成为了众香国的最高机密。

　　所有人都想知道，但是没有一个人真的知道。

　　虽然陈扣屡次澄清，房间里，是卫不病和沈悠悠为了争夺某物，大打出手，足足打了一宿，她也不幸被卷入其中，想跑没跑成……

　　但是，说谎也得编的差不多一点，编的有人信才是啊！

　　所有人一致觉得，女王大人在这儿撒的谎太离谱了，太有失水准了！

　　可到底发生了什么呢？

　　当事者的两人讳莫如深，唯一肯开口的那个还没有一句实话……最终变成了永久的秘密，只有后来某些人在闺房中相互调笑的时候，偶尔会提及。

　　就这样不知不觉就到了第二天的早上。

　　二十二大区公会的素质还是不错的，早晨八点之后，开服没有多久，所有队伍便先后过了关，没用等到三个小时的极限。

　　主城争夺战任务继续开始。

　　地宫第四层，难度比之前面又有了质的提升！

　　而且不是第三层较之前两层，纯粹地形难度的提升，是综合难度的提升。

　　伴着任务重新开始的倒数，八个由公会开辟出来的通往第四层的黑漆漆洞口，一起喷出了浓雾。

　　那浓雾非烟非雾，又或者既是烟又是雾，在全息模拟装置的作用下，五颜六色透着诡异，又散发着一阵阵古怪的味道。

　　“嗤……”仿佛蒸汽火车启动时，释放的那道道气柱，发出尖利的响声，从洞口向外直喷出了房间很远很远，久久才消。

　　烟雾之后，“轰隆隆……”隐约可以听见大地的轰鸣，感觉到游戏床的震颤。

　　那是怪物，铺天盖地，满坑满谷，布满了整个地下洞穴的怪物，有蜂拥如潮而至的声音，也有嘶鸣咆哮的声音。

　　从第四层开始，地宫再非前三层那种简单明快的现代建筑风格了。

　　或许本来是的，不过经过了腐虫寄生，潮湿阴冷以及各种极端恶劣环境的侵蚀，早已经变成了原始破败的洞穴了。

　　到处都是千篇一律的长满了青苔、蘑菇或者其他不知名生物的墙壁，比前面几层都更加难以辨认。

　　也不会再出现前面地面平整、房间正方、迷宫方正那样的情况了，会令玩家迷失方向的，是大自然那原始而又复杂的构造。

　　哦，对了，还有来自这洞穴里面那些，无休无止，无穷无尽，仿佛喷泉一般往外涌，没有停息时候的怪物的压力。

　　这不，就在这介绍情况的功夫，那第一波……唔，不能用波来形容，怪物的攻击是持续不断的……怪物的先头部队已经抵达了。

　　狰狞咆哮的怪兽们，有的是机械的身躯，却已经斑驳生锈，然后胡乱的接驳着异变的残肢；

　　有进化的高傲的星兽们，泛光的身躯之下却掩藏的金属的光泽，已经被机械化改造过了；

　　也有异变的畸兽们，扭动着丑陋诡异的身躯，却往往披着机械的铠甲，顶着星光熠熠的星兽独角；

　　怪兽们的构造是如此的混乱，风格是如此的杂糅，与之相应的，它们释放出来的技能，也是机械、进化与变异捉摸不定。

　　甚至有一些，明明用的是机械的能量，出来的却是变异的效果；明明使用进化的真气，又能造成机械性的杀伤……

　　这种与常识相悖，出乎玩家预料的设定，也是前面那些地图的队伍初接触到这关，损兵折将，难以推进的一个重要原因。

　　“动手吧！”也不知道是谁先吼了一声，由玩家发出的，铺天盖地的攻击，迎向了同样铺天盖地蜂拥而来的兽群。

　　其中以一个身影最是光彩夺目。

　　身材普通，刚刚瘦瘦，但是手持两把长度惊人的大剑，每一次挥舞，皆伴着璀璨的电光。

　　电光卷过之处，怪物瞬间萎靡，等第二道电光再扫过，其中的普通怪便灰飞烟灭了，只余下了孤伶伶的少数几只精英，承受后续者们的集火。

　　“卧擦擦擦，卫不病你不要抢我的怪好不好？”不过冲在第一线的可不仅仅是卫不病一个人，还有沈悠悠呢。

　　挥舞大剑残殇，并着巨大影刃，不过翻飞了两下，眼前的怪物就被卫不病砍的灰飞烟灭了，忿然大叫起来。

　　“手快有手慢无。”卫不病哼道。

　　昨儿晚上和这家伙厮打了半宿，什么便宜也没占到，还累个半死，他心中也憋着气呢。

　　“好，你说的！”沈悠悠咬牙，大剑一挥，卫不病还以为她要砍自己呢，结果沈悠悠却陡然转向。

　　“当！”狠狠一剑，砍在了后勤机甲手臂上，砍的后勤机甲手臂一抖。

　　刚刚用完一道弧光斩，正处于失控前飞状态的卫不病，于是真的就飞出去了，直接飞进怪物，被怪物们一通抓挠。

　　虽然他反手用另一剑把一圈都砍光了，可是他自己的血量，也瞬间下降了一半还多……

　　他毕竟只是个血少甲薄的工程师。

　　“沈悠悠，你疯了！”狼狈逃回，吓出了一身冷汗，卫不病怒道。

　　“没错！怎么样！”沈悠悠瞪眼。

　　这两人，是昨儿晚上房事不和谐？

　　抑或者，是因为女王大人横插了一脚，悠悠姐不满意了？

　　可是不对啊，女王大人明明是悠悠姐拽进去的，就算不愿意，也应该是卫不病不愿意啊。

　　不，不，还是不对，卫不病有什么不愿意的，两个大美女啊，3p怎么也胜过2p吧？

　　只是，究竟是怎么P的呢？这真的是个问题啊。

　　从赌约内容和每个人的倾向来看，十有八九，应该是卫不病P悠悠姐，然后悠悠姐P女王大人，吸溜溜……

　　或者是，卫不病和悠悠姐共P女王大人？艾玛，太色情了！

　　又或者，是卫不病和女王大人难得凑在一个房间，旧情复燃了，把悠悠姐扔在一边玩他们自己的了，所以悠悠姐怨妇了？

　　也不对啊，就算真相是这样，以悠悠姐的强势，就算用武力的，也会把两个人拨拉开啊？

　　而且，虽然从性别上说，卫不病才是屋里面唯一一个男性，可是从性格上说，无论是悠悠姐，还是女王大人，好像都比他强势耶。

　　难道说，所谓的3p是倒过来的，那也是极有可能的哈。

　　不过要是这样的话，为什么怨妇的会是悠悠姐呢？这又解释不明白了。

　　众人想啊想，想的脑瓜仁都要开了，仍旧是一团浆糊。

　　末了只能归结为，床头打架床尾和，两人这是欢喜冤家的节奏，旁观者不懂啊！

　　“好了好了，你们俩就不要吵了，大庭广众的，成何体统。”陈扣适时发了话。

　　不过更赶巧的是，一路向前的甬道里面，正好出现了两条岔路，卫不病和沈悠悠刚好一个人领衔一条，总算是相安无事了……

　　这第四层迷宫论复杂程度，可能比第三层稍微小了一些。

　　不过也只是稍微，因为地形构造没有规则，没法像第三层那样用积木堆砌的方式，只能凭着玩家自己的记忆摸索。

　　唯一的线索就是，出口在怪物刷新的地方，只要一路逆着怪物推过去，应该就能找到地头。

　　似乎很简单哈。

　　可问题是，怪物刷新的地方不止一处，而怪物奔跑的方向，同样不是固定不变的。

　　就好像水流一样，玩家的队伍出现在哪条路上，怪物被堵住了，就会绕道而行。

　　当通过别的路挤到了通道后端，就有可能从后端反向前端推进，而将一个通道的方向逆转。

　　玩家的队伍越多越乱，这种因为人为因素而生成的“逆流”也就会越多，也就越加难以判断正确的来向，可能被逆流诱导的在迷宫中不断的兜圈子。

　　游戏公司特意给了其他队伍三个小时的追赶时间，显然就是为了“保证”他们这种精心的设计，不被浪费掉。

　　这可是前面二十多张图的公会，在迷宫里多次迷失方向，乃至于被困底下、弹尽粮绝甚至于团灭，才总结出的血泪教训啊。

　　不过，虽然教训总结出来了，在二十二号地图上却没法用。

　　因为最简单的办法显然是从同一个入口进去，尽量不分散兵力，尽量不制造逆流。

　　更彻底一点，是每次从一个通道中过，便留下几个人断后，保证队伍过去之后，通道中流向正常。

　　一直追溯到一个源头，取得这源头怪物的掉落之后，再返回出口，按照同样的方式，寻找另外两个源头。

　　根据前面地图上人的经验，源头十有八九是三个。

　　在整个艰苦卓绝的战斗中，玩家一边要努力的认清楚路，一边还要跟技能古怪，闻所未闻见所未见的新怪物们纠缠，时不时的还要根据需要分散兵力，一个不小心陷入绝境被灭也是自然的。

　　所以这第四层，让初来乍到还摸不清楚状况的战队公会十有八九都吃了大亏。

　　甚至不得不紧急向联赛中的主力替补和训练营高手求助，才勉强过了关。

　　可是，传说听闻是一回事，等真正碰上了，亲身体会了，就完全是另一回事了……

　　没花多少工夫，众香国的队伍往前打了好几条通道，参赛者们越来越疑惑，越来越惊奇：“这，这，这……似乎也没有多难吗？”


第366章 过关后才是开始……

　　没错，众人惊讶，这第四关似乎简单的很啊……

　　原本众人已经做好了打恶仗，打硬仗的准备，可是这一路上行来，完全不是那么回事啊。

　　怪物的确比较新奇有趣，而且数量颇多，可是……也就比普通怪物强上一些的血量和攻击。

　　这对于普通玩家来说，可能就足够有压迫力了，可是对这些千挑万选出来的精英来说，实在是不够看啊。

　　没见卫不病，弧光斩一来一回就是一大片吗？

　　两秒钟他至少能挥动两轮，清扫出方圆十米之地，面对这种攻坚能力，眼下档次的怪物，来的就算再多有什么意义呢？

　　也的确，怪物中间还夹杂着些精英，比普通的副本精英怪要难缠不少的超级精英怪。

　　可就算是超级精英怪，面对的也是超级精英的玩家啊？同样体现不出什么优势来啊。

　　所以众人这一路推进来，顺风顺水，连召唤物都很少有死的……

　　是因为副本刚开，开头容易，后面会越来越难吗？

　　根据从战队公会打探来的情报，越来越难肯定是的，但是开头也没有这么容易。

　　好多大公会都是一上来不适应，翻船了好几遍的。

　　难道我们已经强大到了这种程度了吗？可以轻而易举的赛过大战队的精英团？

　　这种自大的想法一开始也冒出来过，不过马上就被摇头否决了。

　　开玩笑，要是普通战队精英团也就罢了，为了过这第四层，大战队公会最后可是调动了主力替补和训练营高手的啊。

　　正经战队公会的储备力量，又岂是边缘小公会能比的……

　　想来想去，不明所以。

　　而且不止众香国一个队伍在疑惑，所有的队伍都在疑惑，因为二十二号地图上的八支队伍，到目前为止都是一帆风顺，进展顺利，不独独众香国一家。

　　别人不知道什么情况，反正众香国的玩家全都不由自主的瞟向了他们的女王大人。

　　这个时候，就只能指望陈扣的高瞻远瞩了。

　　陈扣的确同样奇怪了一阵儿，不过一阵儿之后，也就释然了，连带着之前久久不得其解的疑惑，一块儿释然了。

　　察觉四面八方投来的目光微微一笑：“会出现这样的情况还不好解释嘛？是怪物们变弱了啊。”

　　“这谁看不出来啊！”众人不由抓狂，“问题是，为什么会变弱啊？怎么就变弱了啊？”

　　陈扣再度胸有成竹的一笑：“我有一个推测……”

　　众人满怀期待的等着她的下文，结果下文是：“可还不能跟你们说！”

　　“女王大人，不带这么吊胃口的？”有人哀求。

　　“不会是您也没想出个所以然来，在那故作高深吧……”有人疑惑。

　　“这点小小的激将法也敢来跟我卖弄？”陈扣不齿，“好了，加快速度前进吧，唯一能告诉你们的，就是我们很可能遇到了一个机会，好机会。要是打的好，拿个第一都是有可能的。”

　　“拿第一……都是有可能的？”众人听的一阵怪叫，“女王大人，好像我们的目标，从一开始就是第一吧？而且我们现在已经相当领先了……”

　　“是啊是啊，难道在您英明神武的领导下，还能阴沟里翻船，被人给反超了不成？这显然不符合女王大人您的风格啊？”

　　“我是说……新区的第一。”

　　陈扣的澄清，让所有人鸦雀无声，片刻后，沸反盈天：“新区第一？女王大人，您的这目标，未免也太远大了吧？”

　　“您别忘了，前面那些大战队，都已经在第六层了呀。”

　　“而且我们到现在能这么顺风顺水，其实一大半都是靠的人家开发出的攻略……”

　　“即便我们有那么一丁点的可能，赶上人家的进步，再往前走，那叫开荒啊，您确定咱们有那实力吗？”

　　陈扣这句豪言，的确把大家吓到了，新区第一？和那些大战队公会别苗头？这也就想想吧，有几个敢做的啊？

　　要是真有那胆子，干嘛还来混二十二号地图啊，前面二十一张地图，哪张不可以混啊，偏要来挤这千军万马的独木桥？

　　对此陈扣微微一笑，也不解释，只是指挥众人加快速度前进。

　　这个大家倒是会的，不需要多说，闷头就杀怪，就是赶路。

　　第四层原始、随机却又复杂的地貌，仿佛水流般千变万化的怪物走向，让其他队伍晕头转向，无所适从。

　　不过对众香国而言并不算什么，毕竟他们有卫不病，一边走过去，一边就数据建模在了脑中。

　　没有现实中的积木，却有他大脑中的虚拟积木，一边走一边看，一边录入一边战，将第四层的坑坑洼洼、边边角角、枝枝桠桠第一时间复制在了脑子里。

　　当然了，过程中也曾经几次与其他的队伍撞见。

　　陈扣选择的战术是，避而不战，最快速度摆脱，以过关为主。

　　自从卫不病将机械刀术配合弧光斩发展成了一门切实可行的战术，别人头疼的都是，万一遇见这家伙怎么办。

　　众香国选择不打，他们庆幸还来不及呢，又哪里敢出别的幺蛾子。

　　至于唯一可能出幺蛾子的霸恶，整个过程中竟然都没机会撞上，众香国于是就这样，一路杀到了最后的关底boss前。

　　第四层的关底boss叫做三相巨怪，是一只以机械为骨，异变为肉，念力为气的组合怪物，同时精通三个系的技能。

　　确实是很强大的，之前通关的团队已经很多次的验证过。

　　甚至颇有几支团队，前面都打的很不错，配合得体，一路稳当当，直到了这最后boss前面，马失前蹄团灭了，只好从头来过。

　　但这boss也确实……不怎么强大啊？

　　被一遍遍灌输着这怪物很猛很强大的印象，可是真战起来……的确挺难，却没有别人说的那么难。

　　都是精英，这点眼力价还是有的。

　　就跟前面的普通怪和夹杂的精英怪一样，的确有些出乎意料的地方，但是还不至于让纯精英的团队一筹莫展。

　　“什么情况啊？难道游戏公司觉得，参赛者的数量差距太大，影响成绩，有点不公平，所以这里怪的难度，是根据玩家队伍的人数算的？”

　　“怎么可能？先不说游戏公司有没有那么好心吧……那些大公会，也并不是就一支队伍的啊？”

　　“至少也分成三四队吧，多的分成五六队的也有。那些家伙可精着呢。”

　　“是啊是啊，就算按总人数，也是差不多的……”

　　一帮人议论纷纷，窃窃私语，纷纷把彼此的猜测否决了，怎么也猜不明白。

　　边上的陈扣听的哂笑：他们的猜测很可能已经接近真相了，只是还没抓住重点罢了。

　　总之，众香国就这样顺顺利利的又通过了第四关，而且仍旧是以新区总第一的身份。

　　三相巨怪优先掉落了三块宝石，橙色品质，永不磨损，很不错。

　　不过也是这个boss必掉的玩意，前面二十一张地图上都这样掉的，大家已经习惯了。

　　宝石的名字都叫做信仰之星，功能也差不多，增加每种信仰的玩家的理论精通。

　　假如是召唤系的拿了，直接缩短与其他玩家的差距5%。

　　假如是其他玩家镶嵌了也并不白镶，原本的专精特长，享受3%的额外加成，虽然少了点，也不无助益。

　　机械系的卫不病当仁不让，进化系沈悠悠毫无悬念，异变系的就归了罗路的杨威利了。

　　除了信仰之星，又掉落了几块银色材料，几件橙色装备，还有两本技能书和技能点。

　　不过精华都在三块宝石上了，其他这些东西资质平平，不说也罢。

　　干掉了三相巨怪，众人没有像前面几层一样，安置系统复活点，因为从下层开始，就不需要上层复活点了。

　　在第五层里，死了自然有复活的地方，而且入口的地方还是绝对安全区。

　　第五层和第四层一样，需要凑够了人才会开始。

　　每道怪流的源头处，都是一个巨大的传送器，怪物源源不断的从传送器上涌出来，只有在boss出现的时候，暂停了那么几分钟，现在已经再度恢复了正常。

　　而众人干掉三相巨怪，便会拾取到传送的信物，令的他们可以通过传送器，逆向传送到下一层去。

　　弄死了boss，拾取了掉落，唏嘘感叹了一阵儿，众人纷纷迈步向传送器行去，结果这个时候陈扣突然开口：“干什么去，都给停下。先把复活点搭起来。”

　　一马当先走到boss尸体上，用出了需要集体读条的道具，还真开始读条了。

　　这个结果，也让陈扣脸色一松，目光益发确凿起来：果然是这样！能读条就好！

　　众人愕然停步，回看女王大人，发现她竟然是认真的，一阵哗然：“女王大人，您是认真的？您也有犯糊涂的时候啊？”

　　“下面一层有复活点的，我们不会再回来了。”没错，这试炼四层之前，随便就可以回去，哪怕一直退到地面刚进来的地方就行，五层以下就没有这权利了。

　　陈扣冷哼一声：“没有这复活点，一会儿死了怎么办？这一层的战斗才刚刚开始呢……”

　　这一层的战斗才刚刚开始？我们明明已经过关了啊？

　　众人一开始不明白陈扣的意思，隔了几秒钟终于反应过来，顿时沸反盈天。

　　陈扣这是打算干什么？

　　不是显而易见的吗？虽然已经过关了，她并不打算就到下一层去，而是计划留在这里，狙杀其他的团队！

　　“哇擦，女王大人，您是认真的吗？刚才路上遇到的时候不杀，现在才杀？”

　　“这里可是其他团的必经之路，您这样……简直是群嘲，要惹众怒的啊！”

　　刚才在路上杀，那属于任务过程的纠纷。

　　什么友谊第一比赛第二纯属扯淡，不过至少是互杀的一个理由。

　　就好像赛跑吧，跑的过程中，扯衣服甩胳膊伸大腿，阻挡别人超过，虽然有犯规的嫌疑，至少这种行为可以理解。

　　现在你都已经跑到终点了，结果还不消停，又折回赛场上，生拉硬拽阻止别人跑到终点……

　　这就不是犯规了，而是要结死仇的节奏啊！

　　不结仇别人都有联合起来把众香国做翻的欲望了，再这样群嘲惹众怒，众香国还打不打算拿第一了？

　　就算最难的第六关是每支队伍单独的副本竞速，不需要考虑其他队伍的影响，可是第五关，却是大混战啊。

　　和其他队伍的关系影响很大的！

　　众人狂躁不已，然而陈扣决心已下，他们再抗议也没有用。

　　当下众香国沿着路，怎么杀进来的，就又怎么杀了出去，从第一条岔路口拐了进去，在隔着主路五十多米的地方停了下来，尽量减低声音，防小音量，一边杀怪，一边等待。

　　十几二十分钟之后，主路上没等来人，倒是他们这条岔路后面先来人了。

　　隔着几十米后方的声音都传过来：“没怪，没怪，前面肯定有人。走，杀过去！再杀他们个措手不及！人仰马翻！”杀意腾腾。

　　“轰隆隆！”后边的人便飞快的往前赶。

　　“轰隆隆！”众香国也放弃了怪，和怪物同一方向，往后边赶。

　　没有几步路就在拐弯的地方碰见了，彼此一抬头，都有些傻眼。

　　众香国看到的是霸恶，霸恶看到的是众香国。

　　也难怪这么杀气腾腾的，在所有这些参赛队伍里，也就霸恶冤家满地，见着谁都是对头了。

　　仇人相见，那肯定是分外眼红啊！

　　不过……彼此双方也都知道，在所有的参赛队伍里面，遇到其他队伍都不足惧，除非是好几支队伍在一块。

　　只有对面的队伍，和己方是同一档次的，能给自己带来麻烦。

　　原本杀机腾腾的，结果一见面都有些冷场，因为彼此都在计算，这样不管不顾一通厮杀到底值不值。

　　要是必赢当然没问题，要是会死人，死人就会出现在起始点，就得重新开始过关，假如人多，迷路了相互找不到是麻烦；假如就一两个人，那值不值得耽误全队的进度回头去接呢？

　　似乎彼此都在盘算，最终是陈扣先得出了结论：“退！退！退！”命令所有人一起返身向后杀去。

　　只是，这进起来容易退出去难啊，因为怪物已经把他们冲过来这段路给堵上了。

　　要退必须先把怪清光了再说。

　　要清怪当然是卫不病的大弧光斩最强力了，可是他这个时候，正和不愁、沈悠悠联袂站在队伍的正前方，以应付霸恶里高手的突袭呢，分身乏术啊，所以只能是其他人集火清。

　　可是其他人的火力，未免就差的多了……

　　结果这一动手不要紧，不仅没退出去，反而让霸恶看到了优势所在。

　　什么优势？当然是众香国背倚着怪物，而他们全无后顾之忧这点啊。

　　众香国的后队基本抽不出手来，必须应付怪群的滋扰，能够发挥战力的，也就前面这几个人……

　　他们已经成了夹心饼干！这种机会若不好好利用，简直天怒人怨啊。

　　“上！上！上！弄死丫挺的！”淡蓝色的风声自以为看穿了局面，瞬间激动的大叫起来，自己第一个冲了上去。

　　对众香国也早有不满了，若不是众香国，霸恶会沦落到现在这么个尴尬的局面？早已经一统二十二号地图了。

　　而这次主城争夺战，也会是他们一家独大，前呼后拥的副本观光之旅。

　　哪会变成现在这样，不仅门庭冷落，还得拼尽全力的厮杀，来争那一线生机？

　　所有这一切，罪魁祸首就是众香国！

　　领头的淡蓝色风声发了话，所有人齐齐发一声喊，狞笑的扑向了众香国。

　　“不要过去！”王若飞自以为已经掌握了这支队伍，却没有料到他们对众香国的怨恨会这么深，一个人失态，导致了连锁反应。

　　等到大惊失色要阻止的时候，却已经晚了，霸恶的人“轰隆隆”冲过了他的身边，向前方杀去。

　　在那同时，众香国的队伍在陈扣的命令下，也“轰隆隆”投掷了一波榴弹——烟雾弹。

　　“嗤……”五个枪械专家，加上卫不病的技能复制就是六个，其中还有一发，是陈扣独特的黑暗弹。

　　呼吸刹那间就将不长的一段甬道笼罩的严严实实的，每个人都伸手不见五指。

　　“歘！歘！歘！”就在这种环境中，卫不病拉风的大弧光斩闪了起来。

　　看不到弧光的样子，但是可以通过烟雾的灼亮，察觉弧光在闪动，就仿佛雷雨天里，看不到在云层中炸裂的闪电，却可以看得到整个云层为之发亮的景象。

　　“嘟嘟嘟！哒哒哒！轰轰轰！……”弧光斩之后，又是密集而凌乱的枪声和其他技能施放的声音。

　　被蒙住了眼睛，四周围都是灰蒙蒙的，这些攻击和技能到底造成了怎样的效果没有人知道。

　　不过一种效果是显然的，嘲讽。

　　这一回不单是霸恶的人，就连王若飞的两个队友和第七区的人也都愤怒起来了。

　　“卧擦，以为拿烟雾弹一遮眼睛，就可以逆转局面了？”

　　“是啊，也太小看职业选手的素养，太小看专业级听音辨位的能力了吧？”

　　“蹭蹭蹭”一个接一个的冲上去了。

　　人家没有专业级听音辨位的能力，可是人家有专业士兵的杀机感应啊，王若飞徒劳无功的伸手，只抓到了几丝烟雾，连同伴的衣角都没有抓到……


第367章 关底设伏，关门打狗

　　众香国里，有五个特种兵的事儿王若飞难道不知道吗？

　　他当然知道啊，知道归知道，可他也知道，特种兵会出现在众香国的阵容里面，不仅仅是因为沈悠悠的面子大，损公肥私，而是涉及到了某些保密性交易。

　　他向来言行谨慎，就略过这节没提，现在看来，倒成全了陈扣。

　　啧，那个女人肯定也是算计到了这节，算计到了自己的性格，才用出了如此大胆的战术吧？

　　虽然猜到了真相，此时此刻他也没太多的法子可想，一个幻影分身瞬移到了交战的最前线，然后一个狮子吼……

　　结果还没吼出来，“刷拉拉”的弧光斩劈头盖脸便砸了过来，精准的不可思议。

　　猝不及防，王若飞一个难看的驴打滚才算躲了过去。

　　驴打滚的过程中，地面上已经起了电极之地，虽然打滚的距离并不远，头顶上一个一个血数飘出来，让人心惊胆战。

　　结果躲避的过程中，一下和另外一个躲避的家伙撞在了一起，卡在地中间了。

　　彼此扭身回望，王若飞看到了落花满怀拉风的造型，落花满怀看到了是海王怒彪悍的身姿，彼此都是一惊。

　　往后一翻，不等翻身爬起，真刀夹着念气双刃，躺在地上，隔着云山雾罩，就那么打起来了。

　　刀来枪打，影刃飞舞，谁也不让着谁，打了片刻，竟然是旗鼓相当。

　　这熟悉的路数？越打王若飞越是惊疑：“卫不病？”

　　落花满怀停了一停，一个男声冒出来：“不愧是废土第一人啊。”

　　……王若飞无语，这一刻终于明白了，刚才那一记弧光斩为什么削的那么准，时机拿捏的那么好，那显然是沈悠悠在操作的啊。

　　“肯定是那个女人的主意……卑鄙的女人！”王若飞按耐不住道。

　　“行了，已经放过你一次，就别得陇望蜀了……”陈扣听见了，忍不住插嘴道，这当然是她的主意。

　　烟雾弹封住实现，然后让沈悠悠操作关门放小鸟，控制机械刀术大弧光斩。

　　虽然沈悠悠的操作显然没有卫不病纯熟，但在双手不见五指的情况下，倒也不需要她太控制，就是躲避，砍人罢了，这她还是会的。

　　于是，烟雾之中，白光不断！

　　当然了，过程中也有人开启罡风护体试图吹散烟雾，或者使用其他的招数。

　　不过洞穴狭窄，空间有限，此起彼伏的刀光剑影，此起彼伏的狂轰滥炸……而且罡风护体能够吹散的范围也有限。

　　一番乱战，前后也不过十秒钟，等到烟雾弹的效果差不多消失，众人终于恢复了视野，便清清楚楚可以看到，霸恶的人马绝大多数已经被送回了出发点，残存的仅仅以王若飞为首的几个。

　　当然了，这个过程中众香国也不可能毫无无伤。

　　除了沈悠悠为首的军方五人组，加上卫家兄妹，噢，还得再加上罗路，这小子似乎超常发挥了一把……一共也就死了四个人。

　　即便王若飞实力超群，无奈队友已经七零八落，仅剩下那么小猫三两只，血量都还是半残的……

　　眼见众香国中人携着后方怪流气势汹汹而来，掉头飞奔：“撤！”

　　烟雾弹散了，电极之地消了，所以他们还有撤退的机会。

　　几秒钟之后，若电极之地和烟雾弹的cd好了，他们就算想撤也撤不了了。

　　冥王雷利和三四五六七转身向后飞奔，前面他们也曾听王若飞说过，众香国的组合稀奇古怪，战术不拘一格，很是难缠。

　　当时他们纯粹是当笑话听的，现在再也不觉得好笑了……

　　往后飞奔了一段，忽然觉得身边少了什么，回身一看，结果看到王若飞孤身一人，在众香国阵中左冲右突的画面。

　　众香国五个枪械专家，已经酝酿到半截的急冻喷射，正被王若飞一个人一一打断中，完全没有出手的机会。

　　他这是在断后啊。

　　急冻喷射威力强大，不过最缺德的是，能够极冷空气，令玩家控制的角色速度大幅变慢。

　　假如让敌人将急冻喷射放出来，五个人一起，还是在这种有限的空间里，霸恶这几个人会被直接冻成冰雕的！

　　“操！”眼见王若飞左支右绌，虽然竭力抵挡，也难免血花飞溅，两人忍不住了。

　　不就是死一次吗？谁怕谁啊？也不跑了，掉头转身也冲过去了。

　　其实要换成卓越、流光或者悠然暗影那样的团队，像王若飞这样冲进去，虽然一个人把敌人都秒了不太现实，但在乱战中支撑一阵儿还是有把握的。

　　武术家本来就以滑不留手，越战越勇著称，王若飞的海王卸甲更是联盟一绝，为人称道，八个准职业级的阵中走上一遭绝对是有可能的。

　　可是众香国留下来这几位，真不是普通人啊。

　　或许他们对招式的理解还有偏差，对技能的数据、范围、作用效果什么的不熟。

　　但对于砍人，他们真的是特别的有心得，职业玩家常用的那些转移视线、微操闪避的技巧，落在他们眼里根本不算个事。

　　你闪的再快，有我枪口挪的快吗？虽然极冷喷射用不出来，反击却是一枪一飚血，打的王若飞十分无奈。

　　其实这个时候，王若飞期待的根本不是这样零散的攻击，他期待的是卫不病那威猛无比的弧光斩啊。

　　但可惜啊，似乎烟雾一消，卫不病和沈悠悠就又换回去了。

　　上一次交手被王若飞狠狠的借了一回力，卫不病算是记住了，打王若飞再不用那样威猛却力量不集中的技巧了。

　　就是生砍，轻轻的格挡，瞅准了机会再动手，更是将一身电磁护甲卸下了超过一半，以增强对机械刀术的控制力。

　　于是王若飞来来去去交手了几合，只占便宜没吃亏。

　　等王若飞好不容易从落花满怀身上借到了力，属性大涨有能力制造秒杀的时候，他的血量却已经不多了……

　　更要命的时候，这个时候卫不病电极之地的cd已经好了，电光缭绕的高压电桩高高举过头顶，马上要砸下来了。

　　“唉！”悠悠叹息一声，磕了个血药，使了招通气贯体，瞬间将血量抬升到了超过一半，然后他双手飞快结印，结印完毕的一瞬间，往胸口拍了一记。

　　章解！瞬间去掉了身上所有限制移动效果。

　　然后……幻影分身！一瞬间数道幻影从他身上迸现，晃花了众人的眼睛。

　　这些幻影迅若飘风，沿着各自不同的轨迹，沿着狭窄的涌道，各种动作各种姿势狂奔。

　　当然了狂奔只是个过程，幻影分身本质上是一招瞬移技能，效果能达到十几米远。

　　虽然能幻化出许多道幻影，不过这些幻影，只是单纯重复本体的动作罢了，有经验的玩家很容易能一眼就看出虚实来，找到真正的目标。

　　除非……玩家在自己奔跑的同时，还能够微操幻影，让他们做出各种符合常理的动作。

　　而不是在墙壁上，不受万有引力作用的斜跑；或者明明是人通不过的地方，硬是掐头去尾的挤过去；或者是明明奔跑在泥沼术的范围内，却脚不沾地踏泥无痕……

　　王若飞的微操当然是最专业的，这些幻影的真实度毋庸置疑。

　　所以只是一瞬间，王若飞就几乎甩掉了众香国的集火，得以跑到一个安全的距离。

　　不过，也只是一瞬间，他就敏锐感觉到，自己瞬移的身影，和某些东西擦身而过了，好心情不翼而飞。

　　什么东西？当然是返身杀回的冥王雷利和三四五六七啊。

　　冥王雷利用的是差不多的瞬移技能，移形换影，正好撞到卫不病电极之地的枪口上了。

　　三四五六七用的白骨突刺，跟同伙差不多的自投罗网……

　　这俩可不是王若飞了，将来势看的明白，卫不病放完了电极之地，双手大剑一挥，弧光斩！

　　“呼啦啦……”粗壮的大剑配合着璀璨的电光，一瞬间就吞没了两个人的身体。

　　虽然是职业级，两个人一不是王若飞，二不是近战，哪里有抵抗的手段啊？

　　“噗嗤”大剑斩在身上，碾压加暴击，掉血瞬间就超过了四千，然后是弧光电击，伤害两千多，一瞬间就将两人斩的剩了血皮。

　　丛林射手的罡风护体没来得及发威就被砍散了；

　　至于喷射者的白骨铠甲，也是清脆一声就碎裂了。

　　可是这并未结束，不要忘了，两个人或者现身，或者落地，这就是踩在了电极之地的地面上啊。

　　卫不病这两剑就好像当头棒喝，砸的两人翻飞出去，地面上一溜翻滚，电极之地的电伤害一溜冒出来，有的普通有的暴击。

　　还没等两个人滚完，就已经先后花光去了。

　　临了临了两个人泪目：擦，感情人家海王怒是准备好了摆脱的手段啊，这才上来断后，不是逞什么英雄的啊……

　　倒是他们两个，完全是找死的节奏啊。

　　明明是两个远程，为了救人偏偏要冲上前线，不是找死是什么？

　　“唉！”虽然奇怪，等两人死了，王若飞稍一琢磨，也就明白，是自己的举动，给了两人错误信号……

　　唉，要是正式比赛就不会这样了，正式比赛大家坐成一排，有什么话直接说就行了。

　　好久不在游戏里玩，职业选手似乎真的有些脱节呢……

　　如此叹息着，他干净利落的返身而去，哪怕只剩下一个人，丝毫不怀疑，自己能千万只怪中杀出一条血路出来。

　　“啧啧啧，真是难缠！”陈扣也叹息，就差了这一颗人头，未能竟全功啊……

　　众香国和霸恶的交锋就这样结束了，以众香国优势胜结束了战斗。

　　不过试炼还在继续，接下来众香国死的人很快从复活点赶过来，依旧蹲守在这条分岔路上。

　　没用多久，倒霉催的悠然从另外一边路上经过了，众香国探的明白，等他们吭哧吭哧推过了两路的交叉点，将怪流阶段，他们迅雷不及掩耳从后面杀了过去。

　　毫无悬念的，悠然团灭！

　　至此他们成员的平均死亡次数已经超过了七次，其中一些倒霉蛋，随时有退出战斗序列的风险。

　　“草啊，众香国，你给我等着！你给我等着！”醉问尘风也就只能这样叫嚣几声，嘴巴上过过干瘾罢了。

　　又过了十来分钟，这回出现的是从未正面冲突过的姐妹。

　　“呼～～～运气不错。”陈扣展颜。

　　众人此时都在嘀咕，姐妹也杀吗？要说两边，关系还算不错呢。

　　关键是，姐妹的选手都是软妹子啊，软妹子总是享受优待的。

　　目光瞟向了领导，结果陈扣冷冰冰手一挥：“杀过去！”

　　女王发话，无可奈何……电光缭绕，刀剑相加，奇兵突出！神兵天降！

　　姐妹的选手素质既不突出，人数也不占优势，兼之猝不及防，没有几个回合，就被众香国砍光了。

　　“？？？”临死之前，容小止向陈扣发了三个问号。

　　普通人的话，或许会以为容小止这是问陈扣，为什么向她们动手，但两个人都是聪明人，这么浅显的事还需要问吗？

　　显然其中还包含了点别的什么意思。

　　“我就是觉得，咱们这第四关太容易了，容易的古怪，所以打的保险点……”斟酌了一下，陈扣一字一句的回道。

　　这个时候，姐妹里面正沸反盈天呢，三个女人一台戏，何况是十来个女人。

　　见到容小止问陈扣，都在说，她这是白费劲，那女人白刀子都捅进来了，还问人家为什么捅？这也太贱了吧？

　　没想到陈扣还真回答了，不过这云山雾罩的答案，有跟没有似乎区别不大啊？

　　继续叽叽喳喳的痛骂。

　　只有容小止，陷入了沉思：“那个女人，绝不会做没有好处的事。这里面肯定有事！”

　　几乎同时，王若飞也说出了一模一样的话。

　　这个时候，其他战队慢慢也都收到消息了，说众香国大开杀戒，试图将其他队伍挤出争夺战了云云。

　　虽然不知道，众香国守的后方就是三处怪物传送点之一。

　　二十二号地图这第四层简单的有点过分，各支战队逛悠的多了，根据怪物的走向趋势，根据去过哪里没去过哪里，脑中勾勒的隐隐约约的地图，几乎也能推断出来了。

　　有人开始破口大骂，众香国这简直断人财路，如同杀人父母吗；有人已经开始暗中勾连，将愤怒付诸了行动……

　　不过相对其他人，霸恶知道的信息还要更多一点。

　　他们知道什么？

　　他们知道众香国死过人。

　　可是就在几分钟后，众香国和悠然爆发冲突的时候，他们的人竟然就已经补齐了。

　　也的确，治疗职业是可以复活的，可问题是，他们队伍中的治疗已经被消灭光了啊。

　　这点幸存的几个职业级是看的清清楚楚的。

　　死了四个人，其中两个没什么攻击力的治疗，这样的职业搭配，从外部复活点，怎么看也没可能那么快就赶回去汇合啊。

　　哪怕知道路，在这种怪物环绕的情况下都未必行，何况这迷宫没有坐标，全靠玩家自己摸索……

　　综合种种情况，霸恶终于得出了让众香国天怒人怨、千夫所指的结论——他们已经过关了！

　　他们把复活点设在关底，然后在外部设伏，拦截要通关的其他队伍。

　　“哇擦擦擦！太卑鄙了！太无耻了！太没有下限了！”当霸恶通过某种渠道，将这消息在参赛队伍中散播开。

　　本来已经火冒三丈满脑门子官司，骤然听到这个消息，各参赛队一瞬间就炸了锅了。

　　“组团！组团！组团！虐了他们！”

　　“谁不组谁就是叛徒！大家一起操翻了他们！”

　　三层四层下来，原本两大联盟有些松散了，毕竟接近关底了，大家死的次数也渐渐累积多了，这个时候若是暴起突袭，说不定就能把某些队伍踢出比赛，而且绝不担心对方有能力报复……

　　每个人都这样想的，每个人都对其他队伍充满了警惕，慢慢开始保持距离。

　　可是随着这个消息传开，之前的隔阂、警惕一瞬间都不见了！

　　若是众香国老老实实，一如三层和四层前面那么客气的话，说不定她们还真就平平安安过关了。

　　可是现在，竟然露忽然出这幅丑恶吃相，让六大盟都有一种被蒙骗的羞恼。

　　哪怕主城争夺战不能继续下去，也要把众香国留在这里！

　　当然最主要是，无论众香国还是霸恶的实力，都远远超乎了他们的想象。

　　三队结阵目前也只是勉强自保而已，都没能力围杀了人家，到现在剩余的命已经不多了。

　　眼见这主城争夺战，往下也走不了太远，还不如趁着有能力，多蹦跶两下，刷新一下存在了，也省的窝囊一路，死回去都不痛快……

　　“轰隆隆！”六支队伍就仿佛水流一般，不约而同的逆着怪流，渐渐的汇聚到了一个方向上。

　　“走走走，咱们也去。跟在后面肯定能占上些便宜……”通过某种渠道收到了消息，淡蓝色的风声兴奋的道，挥军赶上。

　　王若飞总觉得事情不是那么简单……可是一时之间又猜不出来，也只能随着大部队冲上去。


第368章 自动暴露的卧底

　　结果，六大盟气势汹汹而去，当赶到了地头，当头一棒。

　　众香国已然撤走，原地什么都没有剩下……

　　“怎么回事？怎么回事？怎么人都没了？”

　　“确凿无疑就是这个地方。墙角这骨头架上的裂纹是一模一样的。”

　　众人一边狂躁的询问，一边将质疑的目光投向了最后一组被送回来了卓越。

　　零点一五米不干了：“看什么看？我们还会撒谎不成？再说了，撒这谎又有什么意义啊？”

　　“那谁知道呢？说不定你们是和众香国串通好的，是卧底。嘴巴上说是被杀回来了，其实根本啥事没有呢。”暗影的浪漫拽拽怪声怪气的道。

　　“你才卧底呢，你全家都卧底，你这不男不女的死人妖！”零点一五米暴跳如雷。

　　浪漫拽拽也抓狂了：“男的不许用化妆品啊？男的就不许涂脂抹粉啊？这是流行，死土老帽！”

　　竟掏出刀来向零点一五米发动了攻击。

　　“好了好了，不要吵了！”容小止带着姐妹跳了出来，阻止了浪漫拽拽的冲动。

　　这种聚会的场合向来是剑拔弩张的，不过通常大家也就会过过嘴瘾，宣泄一下心中的怒火罢了。

　　因为一旦动刀子了，极有可能就是不分敌我的大混战，这点各家会长经历的多了，心中都有数。

　　也不知道零点一五米触动了浪漫拽拽哪根神经，竟然让他掏出了刀子。

　　不过既然姐妹跳出来了，卓越和她们关系最好，暗影又一向比较孤立，风波终究还是平息下来了。

　　原地里又等了一会儿，杀了些怪，始终也不见什么变化。

　　“算了算了，大家都撤吧，很有可能众香国已经穿过传送门进了第五关了……”

　　热血渐渐冷却下来，众人无奈议论几句，最终只得散伙。

　　不过他们倒也不是毫无收获，这过程中早已经有人探得明白，这边的坑道再往里个百八十米，的确就是其中一个传送点了。

　　大家鳞次栉比的杀将进去，排着队将这地方的任务物品打到，然后作鸟兽散。

　　“擦，没打起来，一帮怂包软蛋！”得到了六盟结伙又散伙的全部情况，淡蓝色的风声扼腕叹息。

　　这时候霸恶正若即若离的吊着六盟的尾巴呢，若是真打起来，他们绝对是占便宜最大的。

　　叹息声刚落，狂躁的信息发了过来……

　　原来不是没打起来，而是当事人选择了暂时忍让，等大家都作鸟兽散了之后，其中一队悄然跟在了另一队后面，然后……骑兵突出，对面就被杀了人仰马翻，血流成河！

　　被伏击的是哪一队？浪漫拽拽的暗影。

　　这么干的又是哪一队？出乎所有人的意料，竟然是刚才聚会的时候，跳出来打圆场的姐妹。

　　这一下话题就花了。

　　就不说受害的暗影了，连听说了这件事的其他团队，也都流言蜚语一片。

　　“姐妹对卓越，这绝逼是真爱啊！卓越受了气，人家自己都还没怎么着，姐妹却替人家把仇报了，这不是真爱是什么？”

　　“浪漫拽拽，是时候醒醒了，都市食草男早八百年就不流行了，现在流行是纯爷们真汉纸，快点把那副德行收了吧！”

　　“卓越啊，有这样的姑娘罩着你们，还在琢磨什么呢？麻溜的把人家娶了啊！难不成非要等人家主动？”

　　本来很严肃的一件事，生生被整成了绯闻，弄的受害的暗影竟然都没地方喊冤，也算是奇闻了……

　　就在这样的氛围下，任务继续。

　　众香国似乎真的就这么通关了，在眉没头没脑的将几队送回了始发点之后。

　　或许是知道了六盟要联手对付他们消息，或许是惊尘溅雪那个卑鄙的家伙，又在琢磨什么阴险的主意吧……

　　不过人既然都不在了，琢磨什么也是白搭，要紧的还是任务。

　　八仙过海各显神通。

　　接下来，霸恶成功路遇了两支队伍，将其一一送回了起始点，就像前两层一样，第二个完成这一层的全部任务。

　　同时，姐妹又和其他两只队伍爆发了冲突，一次占了便宜，一次平分秋色。

　　对此，大家也都调笑说：这是姐妹因为被揭破了真相，恼羞成怒的报复啊！

　　半是玩笑半认真就过去了……

　　……

　　之前已经说了，第五层开始的地方是绝对安全区。

　　确切的说，是整个第五层都是绝对安全区。

　　玩家通过传送器传送到此间，除了大眼瞪小眼的彼此看着，别的什么也做不了，即便战斗开始了之后也不行……

　　地宫第五层，远古意志角斗场。

　　动手的不是玩家真正的身体，而是玩家的意志。

　　一旦战斗开始，玩家会被卷入精神空间，在那里面展开一场你死我活的搏杀。

　　扯远了，回正题，霸恶通过三相巨怪的掉落逆转传送器进到了第五层，第一眼就看到了众香国。

　　他们还真是传送进来了，不是有什么别的幺蛾子。

　　仇人相见，分外眼红，彼此大眼瞪小眼着，不过……也就仅此而已了。

　　这里动不了手，而且就跟第四层一样，必须等人比较多了才能开始。

　　“呦，这么快就来了？真是让我欢喜。”相比霸恶的剑拔弩张，众香国就放松的多了，尤其陈扣，甚至还打了声招呼。

　　“你这女人……你等着的！一会儿开打的！”淡蓝色的风声咬牙切齿道。

　　自己的雄心壮志呀，自己的野心抱负呀，几乎都毁在这个女人手里了，简直把她千刀万剐了都不解恨！

　　陈扣笑眯眯的，毫不动气：“前面不行，到了这儿也一样不行！哦，对了，男人不行是病，得治……”

　　一片哄笑声中，淡蓝色的风声脸涨成了茄子，只能在肚子里一遍一遍诅咒这个恶毒的女人解气。

　　只是……边上王若飞搓颌沉思，他总觉得陈扣是话里有话，当然了，不是刚才这句，而是前面那句。

　　接下来便是等待了，继续等待，又过了足足一个多小时，其他六队人马才先后抵达。

　　不过就算进了安全区，彼此间依旧大眼瞪小眼的，显然最后这段过的并不怎么和睦。

　　被瞪最多的就是容小止幻海莎率领的姐妹。

　　容小止的确是个聪明人啊！看着这局面，陈扣暗暗赞道。

　　思忖之间，玩家角色忽然凝立不动，系统提示，“一股强大的、恐怖的杀戮气息笼罩了你们，你们竭力想要挣扎，可是无论如何挣扎不脱……”

　　“所有人都被杀戮气息带到了意志角斗场，你们的精神力量将在那里一决雌雄，胜利者获得嘉奖，失败者空手而归。”

　　随着绚丽魔幻的过场动画，玩家全部眼前一黑，等到恢复视力，已经出现在了恢宏壮观的环形竞技场。

　　这意志角斗场倒是不大，直径也就两三百米的样子，但是结构极其复杂。

　　立体的，层层叠叠仿佛一朵盛开的鲜花，又似乎是大城市的立交桥。

　　场地中间几根巨柱支撑着从这边到那边，连接的乱七八糟的过街天桥。

　　环绕着几根巨柱，又有倾斜的岔路，可以从地面上到桥面，或者从桥面落到地上。

　　那些桥面的高低也各不相同，矮的距离地面十多米，根本在远程的炮火覆盖下，一次技能足以上下。

　　高的则距离地面几十上百米，若是失足落下，基本只有死。

　　八支队伍，就被随机安排在了这角斗场上，相互厮杀，直到仅有一队活着。

　　“哥们姐妹们，这可是咱们最后的机会了，不能错过啊！”刷新在场中，悠然的醉问尘风第一个开口，在他们六盟专属的聊天室里。

　　“集中起来，先把众香国和霸恶给干翻了，然后咱们内部解决排名的问题。”

　　山豆根天天：“是啊是啊，咱们积分差众香国和霸恶太多了，要是达不到第一的30%，就根本没有分税的权利，算是白忙啊。”

　　这是主城争夺战规则。

　　之前说过，除了冠名权外，争夺战的胜出者还有分润主城税收的权利。

　　只是，想要获得这权利，必须争夺战中，积分达到第一名的30%。

　　不可能表现的像屎一样，只要参加了活动就有福利。

　　现在六大盟担心的就是这个问题。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“废话就别说了，赶紧汇合吧！”

　　众会长纷纷开口。

　　零点一五米补充道：“不过要小心众香国的关门放小鸟和霸恶的海王怒，这两人身手太强了，千万不能给他们靠近的机会。远程时刻注意火力压制……”

　　“这两人都是近战，只要压制住了，让他们没机会靠近，就一切好说。”

　　“咱们这样。”容小止提议，“看到最底层那条十字交叉的天桥没有？咱们统一上天桥，往下方火力压制。”

　　“霸恶和众香国都刷在了地面。咱们人多，他们人少，只要占据了高点咱们就能进退自如。”

　　“不过都加小心，结界束缚随时开了，还有其他驱散类技能，也都注意使着，别被敌人的反击轰下桥去。”

　　其实这些也都是老生常谈了，在准备参加活动之前，大家已经对照着其他公会的流程研究了不知道多少遍了。

　　现在也不过是临阵磨枪罢了……

　　六大盟会如此布置也是有原因的，显然系统也知道高处有地形优势，所以安排各支队伍刷新，和上天桥的位置，是从低到高排列的。

　　排名越往后的队伍，距离越近，越往前的队伍，距离越远。

　　所以骤然刷新出来，众香国和霸恶就被丢在了竞技场的犄角旮旯里，而其他六队都在距离天桥入口很近的位置。

　　甚至倒霉的悠然，直接就是被安排在天桥上的。

　　“轰隆隆！”其实就在商定对策的同时，众位参赛选手已经开始往天桥上跑了，循着各种不同的线路，蹬到错综复杂的天桥不同的枝桠上面去。

　　奔跑中警惕的看着众香国和霸恶的方向，注意他们的动向，一旦进入射程便远程覆盖……

　　同时渐渐向天桥的中心区域靠近过去。

　　单独一队的火力肯定是不够的，必须集合起众人的力量。

　　而且天桥中心，覆盖区域最广，能够锁定数量最多的上升渠道，环形结构也方便大家火力交叉，彼此掩护……

　　眼见战略就要完成，六大盟的优势局面就要形成，这个节骨眼上，忽然陈扣在公共频道里打了一句话，顿时让六盟的配合为之一停。

　　陈扣说了什么？“你们这些人里，有霸恶的卧底！”

　　六大盟的配合有一个最大的问题，就是他们本身也是竞争关系，彼此间很难完全信任。

　　陈扣这么一说，顿时就给他们笼上了一层阴影。

　　不过立刻，同时数人开口道：“你这卑鄙的女人，别想妖言惑众！以为这样的伎俩就能离间我们吗？”

　　嘴巴上如此说着，彼此间隔的距离，却悄然远了一些。

　　“我是有证据的。”陈扣胸有成竹的道。

　　“不好！加快速度！”陈扣和六盟的对话就在公共频道上，另外一边的霸恶自然也听到了，王若飞、淡蓝色的风声还有一二三四五齐齐色变。

　　就在说话的同时，枪炮声已经开始响起，络绎不绝。

　　占据了有利地形，六大盟联手，几乎能火力覆盖到角斗场80％的土地上。

　　除非霸恶和众香国打算什么也不干，就在犄角旮旯里呆着，只要他们想有所动作，十有八九逃不过火力打击。

　　冒着枪林弹雨，霸恶猛然加快了推进速度。

　　陈扣继续说道：“上一关的最后，能够知道我们众香国已经通关，建立了复活点的，只有霸恶，因为……”

　　“轰！轰！轰！”出其不意一阵爆炸声传来。

　　不是在地面上，而是在天桥。

　　表面看上去，正组织火力，竭力抵挡霸恶冲击的暗影，忽然调转枪口，对着不远处的精灵发动了攻击。

　　个中原因显然已经不需要再说了——六大盟里果然有霸恶的卧底。

　　假如没有陈扣的铺垫，暗影这一下反水绝对是猝不及防。

　　不过众人既然已经提了小心，这一下的效果就不能尽如人意了。

　　“凑凑凑”手雷还没丢过去，就已经被打飞了许多，即便有几个侥幸爆炸的，而且这边的治疗职业很配合的驱散了结界束缚之类的绑缚，成功炸飞了几个人。

　　但在场的毕竟都是准职业啊，反应速度和操作不是普通玩家能比的。

　　一个喷射者被炸飞出去，直接一道白骨从墙面上伸出来，就将他撑住了，反向上弹了回去。

　　有没有空中移动能力的治疗被炸飞了出去，也没关系，“火箭跳！”

　　一个枪械专家反应奇快，瞬间和被炸飞的治疗一起跳了出去，而且跳的更快。

　　眨眼间来到治疗的前方，一发强力狙击轰过去，将治疗打回了桥上，然后他用剩下的火箭第二跳飞回桥上去。

　　一轮突袭，几乎没造成什么伤亡，倒是让受打击的精灵和其他大盟看清了真相，也变相的证明了陈扣的话。

　　“好啊，浪漫拽拽，早就看你这小子不地道，果不其然！”略略狼狈的组织迎战，听风如歌咬牙切齿道。

　　其他大盟的盟主也纷纷出言斥责，更有人调集兵力，想在霸恶绕过长长的坡路登到桥面之前，将暗影这个不稳定因素清除出去。

　　既然是卧底，暗影当然选了一个好位置。

　　他们一撂挑子，霸恶承受的远程压力顿减，推进速度大大提高，很有机会能冲到桥面上来……

　　“哎呀，这么迫不及待的就跳出来了？我只是随便说说的……”远方的情况，让陈扣一阵意外。

　　这话是真心的？她那所谓的证据根本就不成立。

　　不过，倒不需要她亲口解释，淡蓝色的风声已经替她解释了：“蠢材！废物！这么快暴露干嘛？”

　　“就算你不是卧底，我们得到了众香国已经通关却不走，还留下来搞伏击的情报，难道就不能告诉你们，调拨你们和众香国的关系吗？”

　　没错，大家都相互认识，加了好友，彼此知根知底的，陈扣所说的情报，根本不是只有卧底才能知道。

　　浪漫拽拽被她的话拿住，以为要暴露，结果迫不及待的跳了出来。

　　不过，被淡蓝色的风声蠢材、废物的一通乱骂，浪漫拽拽也急了：“我擦，别以为收购了我们，就可以颐指气使。小心大爷不伺候！”

　　“你不也是才想明白的？你要是早想明白了，干嘛这消息单独通知我一个，让我散播啊？你把消息群发给所有会长的话，我至于担心暴露吗？”

　　“我……”淡蓝色风声无话可说了，浪漫拽拽说的是实情。

　　他也是事后诸葛亮，习惯性的找替罪羊，才赖到了浪漫拽拽身上。

　　不过毕竟浪漫拽拽也是六大盟主，不是省油的灯，可以任他拿捏，一瞬间想通了关节，反戈一击。

　　争辩是要争的，但战斗还得继续……

　　随着六大盟渐渐向这边倾斜了火力，已经是众矢之的的暗影根本承受不住这种联手攻击，节节败退，渐渐被压出了桥头的阵地，让出了控制权。

　　眼看着霸恶这边进展不利，另外一边的众香国却利用六盟分神这段时间，飞快靠近了天桥的同道……看着一马当先的惊尘溅雪那狡诈的眼神……

　　其实双方隔着几百米远，哪有可能看到啊？纯粹是淡蓝色风声的错觉。

　　不过这种错觉，却让他福至心灵，呐喊起来：“众香国也有卧底！他们也在你们里面安排了卧底！”


第369章 你做初一，我做初二

　　淡蓝色的风声骤然明白过来。

　　陈扣那揭露的话不是无的放矢的，必须是看到霸恶将消息传了出来，而且没用通传六大盟主的方式……让她看到了机会。

　　可是这有一个前提条件，那就是她在六大盟中有人，否则不可能得到如此确凿的消息。

　　淡蓝色风声的话，让六盟的攻势一瞬间放缓下来，彼此之间重新谨慎的对视。

　　虽然明知道，淡蓝色的风声这话极有可能是转移视线，他们不能不上当。

　　六盟的联合太脆弱了，已经出了一个暗影，难保不会出第二个。

　　正惊疑不定间，“啪啪啪！”陈扣不紧不慢的鼓起掌来。

　　“难得啊，聪明了一回。你说的没错，他们里面有我的卧底。”竟然就跟刚才浪漫拽拽验证了陈扣的话一样，陈扣竟然投桃报李，主动证明淡蓝色的风声说的是真的。

　　不仅如此，她和盘托出的更多：“不过我不像你似的，搞这么丁点的动作，就闹的尽人皆知了……我安排的卧底，连他们自己都不知道呢。”

　　“切，哪有这种事？”众人听的嗤之以鼻，还以为陈扣是反讽淡蓝色风声的推断不靠谱呢。

　　结果就听陈扣继续道：“得给你们介绍一下，我是众香国的总经理，姓陈，叫陈扣；而我们众香国的董事长，法人代表呢，姓林，叫林静。”

　　没错，众香国的董事长是林静，虽然她跟大家一样，都只有20%的股份，可是谁让她的梦想开端网吧证照齐全，手续合法，可以免除一切不必要的资质上的麻烦呢？

　　只是，陈扣忽然冒出这么一句话，什么意思啊？

　　众人听的大惑不解。

　　只有卓越的玩家瞬间神色古怪，禁不住惊呼：“你们的老板叫林静？”

　　为什么反应这样大？因为昨天晚上，卓越的赞助商眼见卓越的新区进度平平，可以想见接下来的外围赛也必然会跟前些年一样，已经退出了投资，将卓越整个卖掉了。

　　接盘的投资者就叫做林静，现在人家已经有了卓越100%的控制权。

　　原本卓越的人还在嘀咕，新来这投资者会是什么样，接管卓越之后，又会有什么动作呢，这一下全明白了……

　　好多人脸上露出担忧的神色。

　　既然是卓越是被众香国这样的竞争对手并购了，接下来的事情也就可以想见了。

　　有用的部分肯定会留下，没用的部分当然会被剔除，而这当中被剔除最狠的，非他们这些战队正选莫属啊。

　　你们想想，众香国人家现在已经有一套自己的班底了，用起来十分顺手，而且人家一路跟着众香国打过来，都劳苦功高。

　　等众香国进入外围赛了，名额肯定优先从这些老人里面选，他们这些人，必然要面临被淘汰的命运。

　　而且说实话，他们在卓越里面，是负责花钱的。

　　战队要名气，所以花钱养他们，就跟打广告一样。

　　现在众香国接手了，人家已经有名气了，有自己的广告了，还需要他们吗？当然首先剔除的就是他们，留下那些赚钱的打金、代练、商业部门。

　　他们是如此的意外，又是如此的忐忑不安，以至于原本应该严阵以对，火力覆盖过去的其他几盟，竟然都没有动作。

　　兔死狐悲，唇亡齿寒啊……

　　也算有些底蕴的卓越落到这么个被对手并购的地步，和卓越处于同样尴尬地位的他们，又岂能不心有戚戚。

　　容小止的脸上更是露出意外神情，这和她的推断严重不符啊。

　　一眼就看出了这些人心中所想，陈扣不慌不忙开口：“你们不要怕，被我们收购之后，竞争是肯定会激烈一些的，不过……也没激烈太多。”

　　“我们众香国，目前确认的联赛正选只有两个人，替补一个，训练营一个，其他人或者在上学，或者是有工作，就算当替补都不一定靠谱，所以你们的机会还是很多的。”

　　言简意赅的安抚着卓越众们躁动不安的心灵。

　　沈悠悠忍不住就问：“竟然把敌人直接买下来了，你行啊，深得我的真传！不过你从哪儿弄来的这么多钱啊？”

　　陈扣微微一笑：“我把众香国抵押贷款了，贷了一千万。”

　　“我擦！”众香国众股东齐齐晕厥，这个总经理权利大的未免过分了点，这么大的事儿竟然把他们全部蒙在股里。

　　“不过……”沈悠悠还有疑问，“昨天晚上，你明明和我们一起做任务，做完任务之后又……”和我跟卫不病在房间里厮混，“你是什么时候做的这些手脚的啊？”

　　“我让林静去的。”

　　众人总算是明白了。

　　可是，这还仅仅是个开始呢。

　　见大家渐渐消化了卓越已经被众香国并购的事实，陈扣刷了下屏，重新唤起众人的注意力，然后继续说道：“除此外呢，我在这里还有另一件事要宣布！由于情况特殊，特意留到了现在才宣布。”

　　“经过友好磋商，本身互利共赢的原则，我们众香国战队，已经和姐妹淘公司签订了战略合作意向。”

　　“众香国将成为姐妹淘公司在废土中的唯一形象代言……”

　　这话一出，在场又是喧哗声一片。

　　姐妹淘公司，是专营女性时尚，同时涉及了奢侈品、化妆品、杂志营销以及网站经营的大公司，同时也是姐妹战队的母公司。

　　众香国成为了姐妹淘公司的形象代言……从人员组合上，以及公会宗旨上，倒是符合的，不过她们成了形象代言，姐妹战队怎么办呢？

　　所有人心中都浮现出了这个疑问。

　　就听陈扣续道：“原姐妹淘公司在废土中的游戏业务，将由众香国全面接管！”

　　果然！听到这确凿的消息，容小止心中一沉。

　　虽然通过种种蛛丝马迹她早就猜到了一些，有心理准备，可是当真的听到这消息，还是五味杂陈。

　　回想在不久之前，她还跟陈扣说，来我们姐妹吧，我的位子给你做……

　　这前后才不到十天功夫吧？已然主客易位，自己的战队不声不响的被人家接手，实在不能不感叹世事变化之快。

　　容小止尚且这样，姐妹战队的其他人就更加不用说了……

　　这些还大半都是女孩子。

　　上一秒正同情着关系极好的卓越呢，成了被人并购的牺牲品，这一秒钟，竟然同样的命运就落到了自己身上……

　　一时间彷徨失措，有些甚至小声的啜泣起来。

　　当事人的冲击如此，其他人的感受其实也差不太多。

　　尤其淡蓝色的风声，简直是“嗡”的一下，被人给了当头一锤。

　　自己悄无声息的收购了暗影，自以为做的很高明了，甚至为了促成这件事，他还自掏腰包补贴了一部分……

　　没办法啊，暗影那边的投资方要价太高，而这边的金主又肯定不会同意那么高的价格。

　　他简直是大出血啊，硬是从已经落袋的贪污款中挤出了一部分，补足了差价，才搞定了数据漂亮的并购案。

　　原想着，只要保证了争夺战能赢，保住了霸恶在金主眼中的地位，自己就会有源源不断的上下其手的机会……

　　哪里想到，对面的女人更狠啊！

　　自己搜刮光了老婆本，才搞定了六家其中一家，她用同样的手段，不动声色的就搞定了两家。

　　本来众香国就已经处于领先了，这里又来了个二比一……

　　真是见过能算计的，没见过这么能算计的，这个女人，这个女人，简直就是自己的命里魔星啊，淡蓝色的风声咬牙切齿的想到。

　　不光淡蓝色的风声，当陈扣揭穿真相的刹那，连王若飞都心生寒意，这个女人……真真可怕。

　　真是不和她作对，感受不到啊。

　　幸亏她操作比较一般，假如她操作好一点，哪怕就是职赛外围的水准，随便带一支队伍上场，恐怕就能成为联赛里相当难缠的存在……

　　他这边思忖，不远处，淡蓝色的风声心神不定，眼角余光中，忽然扫到了王若飞，就仿佛抓住了救命稻草。

　　经过这段时间的旁敲侧击，他虽然不敢相信，却已经有几分确定——这个来自星空战队的，叫做海王怒的外援，十有八九便是当今联赛第一人，星空战队的当家花旦大海无量王若飞。

　　堂堂废土第一人可不是水货，是两个联赛冠军证明了的，有他在的话……

　　希冀简直哀求的看着王若飞：“一切都交给你了。霸恶所有人……”

　　这时候暗影的人气喘吁吁已经从桥上撤下来，与霸恶汇合了：“还有你们暗影的人，全部都听海王怒的调令。但凡有违反者，直接开除！”

　　说完了这句话，淡蓝色的风声只觉的身体都抽空了。

　　从现在开始，自己的命运就不在自己手里了，而完全交到了王若飞的手上。

　　以后是吃糠咽菜，还是吃香喝辣……就只能寄望于别人的表现了。

　　唉，好好的贪污，上下其手不好吗？有机会就赚多点，没机会就赚少点，多轻松啊？

　　偏偏不满足，偏偏想要以小博大，唉，赌博这恶习真是要不得啊？

　　淡蓝色风声的心声王若飞听不到，不过听对方这样说，还是一瞬间就明白了对方的意思。

　　联赛第一人可不怕担责任，点点头就接过了指挥棒，开始构思对策：“首先要加强联络，光是游戏里面沟通实在不方便，导致有些战术根本用不出来。你们那边有没有全息投影……”

　　结果刚刚说了没有两句，就见公共频道里面，陈扣新的台词又刷新出来：“你们会不会奇怪？会不会疑惑？为什么明明卓越和姐妹都已经是我们众香国的人了，我却一直隐而不说，直到现在才宣布？”

　　你当然是要膈应我的呗？知道我会在这时候宣布，所以故意憋着……淡蓝色的风声心说。

　　不过他也知道，自己这念头压根不靠谱。

　　除了他，其他人自然也有所推测，这的确是蛮奇怪的一件事。

　　不仅如此呢，收购显然是昨天就完成的，可是就在今天的比赛里，从第四关进第五关的时候，众香国还搞了次伏击。

　　在伏击当中，霸恶和精灵固然倒了霉，可姐妹和卓越也同样没能幸免啊，都被轮了一遍，这是所有人都知道的。

　　自己人打自己人，这算什么？

　　每个人都被陈扣这问题搞的云山雾罩，只有容小止心中了然，但是又有别的疑惑：这就要公布了吗？可是……为什么？怎么也应该等别人自己看出来吧？自己主动公布，不是给敌人创造机会吗？

　　除了容小止，也就是王若飞了，被周围人的窃窃私语，说的灵光一动：难道……

　　陈扣继续刷屏：“原因说穿了很简单。难道大家都没觉得奇怪吗？为什么我们这第四关，明显比其他地图的第四关要容易？容易的多的多？”

　　这的确是困扰了大家一段时间的疑惑。

　　要知道其他地图上的人在第四关这里，受困的可不是一个两个小时，而是足足一天，有的甚至还多。

　　通过资料明显可以知道，他们遇到的怪物比二十二号地图上的这强力的多。

　　“或许有人通过翻查系统记录找到了原因，那是因为我们八家公会开了八个不同的入口，而其他地图上的队伍，往往只开了一个入口。”

　　“洞穴中的烟雾通过八个洞口宣泄，速度足足是其他地图的几倍，这让洞穴中的压力骤减，让洞穴中怪物赖以为生的气体的浓度大幅减低，令它们的强度只有其他地图的几分之一……”

　　“不过你们有没有想过，游戏公司为什么要这样设定？”

　　很多人看到陈扣的话，都羞惭的低下头去，他们连怪物变弱的原因都没有找到呢，哪里有机会去琢磨，游戏公司干嘛这么犯贱的原因啊？

　　他们不明白，王若飞却陡然有些明白了，哀悼的看着淡蓝色的风声：我很想在这儿和陈扣斗上一斗的，看看那女人到底有多强，不过现在看来，情况是不允许了，那个女人，根本就不给我留下的机会啊……

　　陈扣的刷屏在继续：“不管游戏公司的解释有多么合理，有一点是显然的。他们觉得这一层队伍的开的洞口多一些才是对的，这是他们希望的方向。”

　　“那怎么洞口才能多一些呢？一是地图上要有竞争，不一家独大，这样队伍多了，开的洞口自然就多了。”

　　“或者就算是一家独大，也要有探索精神，同时几支队伍从不同的洞口下去，而不是图省事，所有队伍都从一个洞口下去。”

　　“这两点前面的地图都做不到，只有我们二十二号地图做到了，所以让我们占便宜了……”

　　“所以虽然比其他人晚了足足两天还多，光第四关这一关，我们就追上了一半。”

　　“你们猜，后面会不会还有与之类似的难关呢？其他队伍的进度目前在第六关停滞不前，会不会也是因为同样的原因的？”

　　“我觉得这事十有八九……当然了，游戏公司对此作出的解释，肯定不会像第四关一样，嫌玩家开的洞口不够多。那么游戏公司会用什么理由呢？”

　　“其实要判断有没有竞争，要判断是不是一家独大，在没有准备的情况下，有一个指标是最直观的——相互之间，有没有击杀记录！”

　　“毕竟自己人是不会无缘无故的削减自己人的通关机会的……”

　　“现在，众香国已经对你们所有队伍都有了击杀记录了，你们呢？”

　　“当然了，你们也可以当我的话全是放屁，事实上，这些话也的确极有可能是放屁，毕竟完全是我一个人的推理。”

　　陈扣如此谦虚的结束了刷屏。

　　在场所有人都沉默起来。

　　虽然陈扣说这全都是她一个人的推理，可是这个女人的智慧，实在是不容小觑啊。

　　第六关到底是什么样子的，还没进去当然没有了解，可是第四关……

　　很多人都正在翻找记录，观察最初进洞时的过场动画，观察当时系统弹出的提示，已经验证了个七七八八。

　　同时另一个疑问也搞明白了，为什么第四关之前，快的队伍要等待慢的队伍足足三个小时。

　　那不是为了拉平参赛者之间的差距，而是因为必须参赛者尽可能多的凑齐以后，这关的难度才会降低……

　　现在这第五关，又是需要等待的，又是三个小时，个中包含的意味，太多太多了。

　　众人乱七八糟的如此想着，彼此之间的目光，难免透射出了忌惮与觊觎。

　　假如陈扣说的是真的，也就是说，想要过第六关，他们必须有足够都的击杀别人的记录。

　　这第五关显然就是最后的机会了。

　　可是他们之前为了对抗霸恶和众香国结盟，彼此之间很少击杀记录，面对霸恶和众香国更是连战连败，只有被杀的份没有击杀的份。

　　想要第六关走的更远一些，恐怕只能在同伴之间打主意了……

　　本来大家还都在疑惑，陈扣说出这番话来有什么用意，这个时候终于明白过来了。

　　假如自相残杀不可避免，那六盟……也就土崩瓦解了，众香国火中取栗的机会，不就大大的增加了吗？

　　相对于其他人，姐妹的姑娘们则显得轻松的多了，纷纷恍悟：“小止姐，难怪你刚才让我们偷袭其他人，原来早就知道了啊？”

　　她们已经拥有至少三个战队的很像样的击杀记录了，手中有粮心里不慌啊。

　　容小止皱眉摇头：“我也是猜出来的。”

　　她甚至知道陈扣为什么不提前告诉自己，或是卓越的零点一五米，而选择这么华丽的登场方式，十有八九是为了保密，可是她还有很多疑惑：为什么现在公布？

　　不说也可以的，就算不说，这第五关，大不了舍一条命，影响不了大局的，第六关闷声发大财就行了。

　　幸亏大家现在都是一边的了，既然有疑惑，她就直接发消息问了。

　　但是还没等陈扣回答，陈扣直接说的另外一桩效果也体现出来了。

　　陈扣做事，什么时候会只有一个目的了？向来的连消带打，人尽其才，物尽其用！

　　这个时候，六盟因为陈扣这席话而产生的震动，效果已经出来了，所有人都看到了，自然也包括霸恶的淡蓝色风声。

　　当下激动不已。

　　“机会！这是我们的机会啊！”兴奋的扭头对王若飞说道，“陈扣闹了这么一出，倒是便宜了我们！对方联盟已破，士气已散，正是我们冲上去，大开杀戒的好机会啊！”

　　然而听了他的话，王若飞，还有一二三四五，一反常态的沉默了。

　　又过了片刻，两人十分无奈的道：“不好意思啊，风声，我们……得走了。”


第370章 张嘴能当百万师

　　“轰！轰！轰！”一瞬间，淡蓝色的风声如被五雷轰顶，震的头晕眼花。

　　踉跄倒退几步，尖着嗓子道：“难道，难道……你们也被那惊尘溅雪给收买了？”

　　他的人生、他的前途、他的一切都赌在这次主城争夺战，赌在这几个高手外援身上了啊。

　　谁能想到，这个时候，几个人会忽然要撂挑子。

　　“你在胡说什么？”王若飞还没说话，一二三四五先皱眉不满起来，几句话说的淡蓝色的风声瞠目结舌，无话可说。

　　到底是什么情况？

　　很简单，陈扣刚才关于试炼第六关的推理很有道理，王若飞和一二三四五自然第一时间就汇报上去了。

　　别忘了，他们自家的战队目前还卡在第六关里呢。

　　只是因为第四关的难度已经那样了，第六关这么难过，似乎也不是什么难以理解的事。

　　而且你家难过，我家也难过，大家都一个进度，也就不那么着急了，甚至还有精力将王牌派出来，在二十二区外援一下。

　　可是当陈扣揭破了原理，情况一下就不一样了。

　　原来这关可以不那么难的……原来还有别的取巧的法子？

　　这么一来，星空战队和第七区战队还哪里坐得住啊？

　　这主城争夺战虽然是每张地图单独的，可是争夺战完结之后，二十二张地图的排名却是共同的。

　　不同的名次，将会导致最终不同的奖励。

　　尤为重要的是，这些奖励当中，必然包含着开辟航路，将新区大地图与老区众世界地图合并的史诗级任务的重要线索。

　　而且是唯有新区第一才有的奖励，可以跨越前面的线索搜集阶段，直接进入到成就的最终阶段。

　　这就跟二十级的时候，完成的重返地面的光辉成就一样，是一个区仅此一次的荣耀。

　　不过这个成就的分量，可比二十级的重返地面重要的多了……

　　不仅因为能有大量的经验值，远征军声望以及物品奖励，根据之前五次开区的经历，这个任务，是唯一能出钻石武装图样的任务。

　　通常钻石武装都是由商业技能玩家倾力开发研究的，这个任务是唯一的，而且肯定出的是武器。

　　钻石武装是不会过时的，因为是可以不断更换材料强化的，只要你研究明白了构造。

　　所以五件钻石武装，至今依旧还在联盟中流转，熠熠生辉，虽然主人，无论是持有的账号，还是操作账号的人，都可能换过好几任了。

　　这当中包括无尽战队当家花旦，黄金银手中的雷霆宙光斩，是第一届的；

　　以及星空战队当家花旦，大海无量王若飞手中的无生八荒戟，是第三届的。

　　没错，王若飞的武器就是这样来的。

　　也没错，王若飞用的是一种比较奇怪且拉风的兵器——戟，现在拿双刀并反映不出他的全部实力。

　　总之，拿新区第一虽然并不能保证一定就能完成开辟航路的成就，却可以极大的增加胜出几率……

　　而且，自从职业联赛开始以来，这主城争夺站新区第一的名头，就向来是被正经战队旗下公会把持的，到目前为止，还从未落到过像二十二号地图这样的边远山区小战队手里呢。

　　若是让众香国逆袭成功了，这对众大战队绝对是一个打击，在整个新区的影响力都会遭到挫败！

　　所以，这边王若飞和一二三四五将情报汇报了上去，那边二人共同的老板立刻做出了决定。

　　不管霸恶了，让淡蓝色风声自生自灭吧。

　　就算帮着霸恶把主城争夺战赢了，把众香国压下去了，名声也是霸恶的。

　　正经儿星空和第七区才是亲儿子，霸恶现在只算是干的，有精力关照一下是可以的，若是要因此影响亲儿子的名誉和声望，那是肯定不行的……

　　知道二十二区这边的进度可能飞快，管星流当机立断，决定调派所有骨干力量，加快星空的开荒进度。

　　身为主力的王若飞是肯定要回去的，不仅如此，一二三四五也是要去的，不过不是回第七区，而是上星空战队的新区分会，找一个合用的小号。

　　除了他们俩，其他正在放假休整的战队主力，也都接到了紧急通知。

　　管星流要趁其他战队还没得到消息，集中所有力量，抢在众香国前边结束争夺战。

　　五大强力外援，就这样一瞬间都走掉了……淡蓝色的风声，也就彻底抓瞎了。

　　那个女人，那个女人，她一定是故意的！一定是故意的！

　　虽然有这种明悟，可是淡蓝色的风声没有丝毫办法可想，领着自家队伍、已经失去了控制的五个角色，还有新加入的暗影。

　　要是实力也不算弱了，可是心中一片冰寒，拔凉拔凉的，怎么也驱散不掉！

　　用这种方式，把王若飞几个调走，这才是陈扣选择现在公布真相的原因。

　　不过，也只是原因之一，而且是没法说的原因，因为她不能告诉别人，海王怒就是海王类，也不好说王若飞和众香国战队的真正关系。

　　她能说的是——

　　“首先，这个秘密我们保持不了多久的。等我们进了第六关，发现进度和第四关一样异乎寻常之后，就算不明白怎么回事，职业战队公会也会加快进度的……”

　　“所以前后也就差个十来分钟而已。”

　　“其次，现在说已经改变不了什么了。这第五关混战是游戏公司安排的，可目的是什么？让某些队伍增加胜负关系，好降低难度吗？”

　　“从其他地图传来的消息分析，难度显然并没有降低，再联合第五关的设定——精神世界的厮杀。”

　　“恐怕这关的生死，是根本不会计入记录的，到底能够享受多少的削弱，第五关之前就已经决定了。”

　　“这一点，从第四关关底的boss尸体可以搭建复活点也能看出来。那就是游戏公司给的最后一次机会，让玩家队伍自相残杀的机会。”

　　“一旦进了第五关，就再没有机会了……不过这点你也应该看出来了，不是吗？”陈扣回复着容小止。

　　容小止一边点头赞同，一边苦笑着看着不远处虎视眈眈对峙的其他几盟。

　　陈扣这是信任自己，才告诉了自己这些啊。

　　假如让这些人知道，此刻的相互忌惮觊觎，完全是在做白功，根本就是被陈扣耍的团团转，估计他们会气到吐血的吧？

　　为他们的心脏着想，容小止决定还是不说了。

　　就这样，三言两语，陈扣将六盟原本就松散的联盟催的七零八落……

　　顺便又抽掉了霸恶的主心骨，将唯一能够成为他们的问题的存在排走，接下来的事，也就显而易见了……

　　众香国左边带着姐妹，右边带着卓越，汇集了角斗场上最为强大的力量。

　　六盟中，暗影投奔了霸恶，姐妹和卓越投奔了众香国，眨眼间只剩下了三盟。

　　更悲催的是，这三盟还不知道霸恶已经没了主心骨了，当先最猛的五个位置空缺。

　　他们只觉得左边也是死路，右边也是死路……唯一的生路在哪里呢？

　　也就在自相残杀了，假如能够多得一些击杀记录，会在第六关上多一些优势。

　　到了这个时候，他们已经只能寄希望于下一关了。

　　于是，生怕在霸恶和众香国在他们之前动手，迫不及待的便内讧起来，你杀我，我杀你，打的不亦乐乎……

　　隔了一会儿，失魂落魄的淡蓝色的风声依旧还是没缓过神来，不过霸恶队伍中还有其他人呢。

　　比如说，野心勃勃的浪漫拽拽，以及同样野心勃勃的噩梦永恒……

　　见其他队伍厮杀惨烈，也意识到这是个不可多得的机会，很快加入了厮杀的阵营……

　　于是还没等众香国上手，这关剩下的敌人就已经不多了。

　　太可怕了！真是太可怕了！这个女人这张嘴，还是这满肚子的算计……

　　无论是敌人还是朋友，看着不远处驻足而立的陈扣，都觉得心中有点发寒。

　　“好了，咱们也上吧，尽量留活口，把杀人的机会留给卓越和姐妹。反正胜负关系咱们都有了……这关到底算不算，我也只是猜测而已。”众所瞩目，陈扣浑不在意，挥挥手道。

　　争夺战第五关，就在众香国、姐妹与卓越的喊杀声中落下了帷幕，这三方当然成为了最后的赢家。

　　众香国笑到了最后，姐妹倒数第二，卓越倒数第三，霸恶仅拿了个第四。

　　整个战斗前后持续了不到三分钟。

　　过关后开始分发奖品，这关的奖品是人人有份的，大家都心里有数，倒也不需要争抢。

　　第一名的队伍，每人一块异常状态抗性+10的宝石；第二名是+7；第三名+5。

　　不多不少，刚刚好众香国这边的人包圆了。

　　过了第五层，然后就是第六层了。

　　……

　　众人依次从意志竞技场中摆脱，回到了第五层空间，然后通过新的传送器，分别来到了地宫的第六层。

　　第六层，乃是极度机密的史前生物实验室。

　　这里的史前，当然是指的大灾变之前，人类社会还处于高度发达的那个时代。

　　整个地宫，主体就是这史前实验室，上面所经历的黑暗、意念、重力、怪群、意志的考验，不过是地宫的基础防卫体系罢了。

　　根据其他地图已经探索到的资料，这个实验室，极有可能是诱发了当初大灾变的罪魁祸首之一。

　　经过实验室改造的超级生物逃逸到了外面，在完全没有天敌的环境中飞速成长，造成了生物链的崩溃，生化辐射末日的降临。

　　虽然因为大灾变，这实验室已经被废弃很久了，但是其中的防护体系、维持系统还正常运转，实验体们绝大多数都好好的活着。

　　不仅如此，由于缺乏控制，这些实验体在地宫有限的空间内自相残杀，优胜劣汰，已经只剩下了最奸猾强壮的一些了。

　　就算原本不够奸猾强壮的，只要能够生存到现在，也变得奸猾强壮起来了……

　　幸亏实验室的空间隔离系统还运作着，这些实验体被隔离在一个个独立的空间里面，又有各种各样的高强度的障碍阻隔，很难自由沟通，要不然竞争还会更惨烈，幸存下来的个体也会更强大！

　　这段描述看起来含含糊糊，其实隐含了多层意思。

　　首先，这里的怪物属性很高，这个已经不需要多说了；

　　其次，这些怪物的智商也很高，根据前面地图上队伍的反应，基本上相当于高手领域满级副本精英怪的强度；

　　不要小看这种设定。

　　别说高手领域满级副本精英怪的前缀了，仅仅能相当于高手领域怪，这提升就很大了。

　　进入高手领域，旧有的仇恨体系就会开始削弱，怪物的智商，至少是战斗的智商，一下就提高到了与普通玩家相当的水平。

　　卡视野、嘲讽、拉仇恨诸如此类的技能，都会因此而失效；

　　基本上，一个操作平平的玩家，在高手领域是寸步难行的，因为出城随便遇到一个怪，就能把他难在那儿。

　　所以通过高手领域需要考核，基本上，十个玩家里面，只有一个玩家够实力过关……

　　高手领域可不是随便叫叫的，那是真正高手的集合。

　　至于那些过不了关的，或者找人代打，或者……就只好在低手领域消磨到满级了。

　　为了照顾身手不好的玩家，游戏公司也特意开辟了一些难度较低，怪物较弱，等级适当的地图。

　　当然无论是野外还是副本的经验、掉落，都远远赶不上高手领域了。

　　高手领域随便的野怪尚且如此，更不要说满级、副本、精英怪这样的存在了。

　　这样的怪物，已经没有高手能够无损打了，哪怕是职业顶尖的高手。

　　这样的怪物一小队配合起来，职业战队对上了，也得小心翼翼的，一着不慎那是真有可能阴沟里翻船的。

　　毕竟他们这用的是小号，既没有联赛中角色用起来顺手，装备也差着档次。

　　哦，对了，还有第三。

　　实验室目前的空间隔离系统还在运作，所以参赛队伍每支都能够分配到一个独立的实验空间进行探索，彼此之间没有交集。

　　情况大约就是这样，不过也都是玩家在还没有进来之前就了解到的……

　　也有一些资料，是在打本的过程中打探到的，不过众香国现在也不是草台班子了，有专门收集情报的人。

　　这边打着本，那边的情报也源源不断的搜集着，在战斗的空挡，不断的汇报给众主力们知道。

　　所以一进了第六层空间，大家便早有准备的上好了buff，撑起了技能。

　　“轰！轰！轰！”警觉的机械卫兵上来就来了一轮中心爆破。

　　炮弹势大力沉，爆炸力极强。

　　不过麻生希早已经提前架好了结界受难，几发炮弹在结界边缘处触发引爆，虽然一瞬间就摧毁了结界，却没带给众人更多的伤害，顶多也就是波澜不惊，后续的技能压根就没机会用。

　　咦？果然难度大幅降低了耶！

　　众人精神一震，都拿佩服的目光看着陈扣。

　　在此之前，陈扣的一切推断都只是推断而已，直到了这一刻，方才变成了现实。

　　这简直……简直就是未卜先知啊，怎能不令人钦佩。

　　这第六层开门的当头炮，乃是参赛队伍必经的洗礼，有相当不少战队，都是直接倒在这突如其来的炮击下的，而且不止一次。

　　重点不是炮击本身的威力，而是其爆炸的冲击，会在队伍中心爆发，将队员四面八方的推送出去。

　　有的落入机关，有的陷入重围……

　　落到哪儿就闭目待死，几乎是最好的结局。

　　若是试图挣扎，或是回过身来想要与大部队汇合，往往会引来更多的敌人，让团队陷入怪物的重围，直接团灭出去。

　　最弱的众神代言，光是这临门一脚，就被团灭了整整三次，正有成为论坛中笑柄的趋势。

　　所以，敌人究竟有没有变弱，就这临门的一脚便能测试出来了……

　　忍不住一阵欢呼雀跃，等随着陈扣肃杀的目光扫来，众人渐渐冷静下来之后，才明白到底发生了什么事。

　　他们每个人的身上，都多了一层光环，叫做意志威压光环。

　　光环五十米范围内的怪物，会因此受到震慑，属性降低，智商变弱，行动迟缓。

　　原因是，最上面四关里的自相残杀，激发了玩家心中的杀戮本能；

　　而这种杀戮本能，经过第五关的磨练，被转化成了当初实验室的工作人员，用来指挥这些实验体，令他们服从命令，俯首帖耳的意念波动。

　　虽然已经在这地方默默繁衍了不知几百年，但是当初建设实验室的这种震慑手段，已经融入了每个实验体的血脉里。

　　所以哪怕是几百年之后，当新的人类带着这种波动出现，它们还是会受到影响……

　　跟陈扣猜的并不太一样，第五层试炼的成绩是乘数，之前四层中的自相残杀是被乘数，两者相乘，得出威压光环的最终强度。


第371章 史诗任务，二次乱入

　　前面二十多张地图上的大战队，他们有获得被乘数的机会。

　　但是这样的机会，他们往往让给人数较少的分会了。

　　那些因为运气，偶然漏进了试炼中的三两只小虾米，不值得四五十人口的主力团花心思的，甚至都不值得一二十人口的次级团动手的……

　　他们当然也有获得乘数的机会，可最大乘数显然是被乘数为零的主力团的囊中物。

　　而被乘数不是零的那些负责扫荡边角的小团，乘数却又铁定是零……

　　游戏公司的设定，比陈扣想象的更加完善而复杂，不过，结果是差不多的。

　　拥有着最高的乘数与被乘数，众香国在第六关获得了难以想象的优势，接下来势如破竹！

　　不单他们，姐妹的容小止领悟虽然晚了一步，却是亡羊补牢，同样获得了极大的优势。

　　就连卓越好歹也有一点加成，在事先已经知道了第六层情况，做好了充分的准备之后，险之又险的挨过了当头炮。

　　而只要挨过了当头炮，接下里的就要好多了，因为有能够复活的实地，可以不断的尝试而不占用死亡次数。

　　就在众香国下辖三队，按部就班开始破关，而二十二号地图上所有其他队伍，都在当头炮下苦苦支撑的同时。

　　陈扣在第五关里的言论，终于也散播开了……

　　先是其他大战队获得了消息，毕竟他们对情报的触觉是最敏锐的。

　　更何况还会有些不想让众香国能顺利过关的家伙，会主动把这些情报透露出来。

　　大惊失色之下，却也意识到，现在说什么都晚了，第五关已经过了，想要反悔都来不及了。

　　游戏公司为什么要这么设定的这么隐秘啊，还不就是防着这一手吗？

　　只有真正的，通过切实有效的激烈竞争的玩家队伍，才能享受到这额外的加成。

　　虽然得到了情报，各大战队为今之计，也就只有像星空一样了……召唤各家战队尚在休假的主力，让他们火速上线支援。

　　当然了，也有一些自己掂量实力，觉得没什么拿到有利排名的机会，不为所动放弃努力了。

　　大战队之后，便是游戏媒体和论坛中观众了。

　　其实事情一开始没被注意，直到一些消息灵通的媒体，察觉了大战队的异动，知道了各队联赛主力被要求上线的情况，这才渐渐发酵开来。

　　两三天前，他们的目光还在二十二号大地图上那场惊天动地的帮战上面；这段时间，众媒体和论坛观众却早已经将目光，转移到了主城争夺战上面了。

　　媒体就是这样的，永远在追求最新最奇的新闻。

　　再轰动的消息只要没有了时效性，立刻弃如敝履。

　　这两天的话题，就是主城争夺战。

　　二十二号地图上的众多公会，能够对地宫内容知道的那么清楚，还要感谢这些无孔不入的媒体呢。

　　当然了，他们的目光焦点主要是在前面几张，那些栖息着真正强力战队的地图上。

　　像是十九、二十、二十一这三张被今年的三支降级战队所占据；或者是十六、十七、十八这三张由今天晋入联赛的新队所占据的地图；或者是其他联赛半吊子的战队，是没有多少人关注的。

　　那些地图尚且如此，二十二号这种犄角旮旯排名末尾的存在就更不用说了！

　　没办法，就不说名气与实力了……

　　他们的等级太低了，进度太慢了，比比人晚了整整两天；

　　他们的人数也太少了，每支队伍都不过十几人，没有一支到二十的，都不够一些正经强队一个零头的……

　　就算他们仗着后发的情报优势，可以拉近与其他地图的距离，没有人觉得，他们会有反超的机会。

　　顶多也就是根本后面亦步亦趋罢了。

　　浑没有想到啊！

　　从昨天晚上八九点钟，二十二号大地图争夺战正式开始，到现在，游戏时间也不过十几个小时，这些家伙竟然就势如破竹的，一路来到了第六层了？

　　就算有攻略，这种进度未免也太夸张了！

　　要知道，当中可是有两个必须等待数个小时的关口啊。

　　这样一算，他们用在通关上的时间，前后不过六七个小时。

　　这未免也太高效了！

　　起初只是因为二十二号大地图异乎寻常的进度而惊奇，等到陈扣一番石破天惊的分析散播开来。

　　普通观众是恍然大悟，原来如此啊，难怪二十二号大地图进度会这样快呢！

　　有人马上跟帖感叹；

　　有人立刻回忆起来，说这番话的惊尘溅雪，正是前两天在二十二号地图帮战中，惊才绝艳，指挥众香国以黑马之姿，打垮了土豪霸恶，悍然割据了地图一片的女人。

　　回忆起了这惊尘溅雪，还有众香国中其他女子的美貌；

　　还有人恍然大悟，这二十二号地图主城争夺战，分明是当日地图帮战恩怨的延续啊，四处开始打探，主城争夺战中又出了什么意想不到的情况？之前打的火热的地图上八大势力，各自在帮战中的表现如何？

　　更有人直接拨打废土公司的客电话服试图询问，陈扣的猜测到底是不是真的？

　　因为所有其他队伍都没有资格，唯一能够验证这件事的，就只有众香国、姐妹、卓越这三家。

　　而这三家，目前已经都属于众香国了，而且都被陈扣下了封口令了……

　　虽然说媒体无孔不入，哪怕那些战队大公会同样下了封口令，也封不住他们获取消息的渠道，可是众香国……二十二号地图……

　　这地方他们根本就没注意，所以压根没安排啊……仓促之间又哪里找情报去？

　　当下各种抓狂，火速开始安排。

　　与此同时，论坛黑市上面，关于哪个地图的公会能够拿到主城争夺战新区第一的头衔的赌注，终于出现了众香国。

　　在这之前压根没有这选项。

　　别说，选项一出现，还真有一些对陈扣的指挥天赋印象深刻的，选择压了众香国。

　　不过数量很少，盘口一路走高，过了一阵子竟然涨到了一赔五十九点八这么夸张的比值。

　　可见看到众香国的人终究是少的。

　　“女王大人？咱们不押几注玩玩？”有好事者发现了这局，立刻向陈扣提议。

　　“押什么押？以前是知己知彼，成竹在胸，当然想怎么押怎么押。现在什么都不知道呢？”陈扣皱眉。

　　扫视一眼微微激动的众人：“唔，都这么有兴趣？算了，那就少买一点，买三万点吧。输了算我的，赢了大家平分了算是奖金。”

　　“喔……”一片欢呼声中，沈悠悠撇嘴摇头：太单纯了！你们这些人真是太单纯了！

　　就算拿不了新区第一，二十二号地图的第一众香国是拿定了，按规矩就应该有奖金的。

　　三万点看着不少，十三个人分分，一个人也就两三千。

　　拿必须要发的奖金买了盘口，既激励了士气，又什么也没花，天底下还有这么便宜的买卖吗？

　　也就这个女人干的出来了！

　　心中虽然明白，终究没有说破。

　　陈扣这法子虽然吝啬，激励士气的效果却是杠杠的，众香国的推进速度一下子快了许多。

　　不过，她这三万点投了进去，却在论坛里惹发了一阵骚动。

　　买众香国的人少啊，一赔五十九点八这么悬殊的比例就没多少人买，她这一单砸下去，赔率顿时就降成了一赔十九。

　　有眼尖的注意到了这情况，当即一阵讽刺挖苦，说买众香国的得有多么缺心眼啊，竟然买这么小概率的注。

　　他们这么一说，真买了众香国的人可就忍不住了。

　　众香国什么实力你们知道吗？别看这是新公会，那里面的高手，会长的指挥能力，还有美貌程度……呃，最后一条八竿子打不着，但总之，众香国的实力是不容小觑的。

　　再说了，人家众香国的美女指挥，从副本中的蛛丝马迹和其他人的攻略上面，就看出了游戏公司在第六层可能设置的猫腻，其他人行吗？

　　切，都是一些中看不中用的玩意。

　　要是真的联赛里面大神们来了的话，或许还有的一比，就这开荒新区那些公会废柴高手，下辈子吧？

　　其实这些人对众香国的支持也并不是那么死心塌地的，只不过是一边支持，一边反对，话赶话不知不觉就到这儿了。

　　正争辩的脸红脖子粗，不亦乐乎的功夫，猛然两个消息传出来，顿时又惹发了新一轮的讨论热潮。

　　甚至于很多并不关注主城争夺战的玩家，也都纷纷惊动了。

　　为什么？因为大神们出动了！

　　媒体得到了确凿的消息——星空战队、无尽战队、千百度、刀锋冷这四大曾经拿过冠军的豪门；以及废土余生、魔术师这两个包揽了五届亚军的万年老二难兄难弟；还有今生兄弟、眼镜蛇、夜行者这些季后赛常客的强队，已然调动了他们休假中的战队主力，势要争夺新区第一的名头。

　　涉及到一件钻石武器的归属，本来是绝对值得动用战队主力的。

　　只不过各大战队自有默契，若你也用高手，我也用高手，那高手打完了联赛打网游，还有没有功夫休息了？

　　也可是说是大神选手和职业战队的共同默契，新区开荒大神通常是不粘手的。

　　但这一回情况特殊啊，因为假如他们再不出手，新区第一个的名头，就极有可能被一个名不见经传的新会拿到了，这太打大战队的脸了……

　　消息传出来，不仅新区，整个废土，不光废土，包括游戏之外的战队粉丝们，也都被惊动了。

　　纷纷登陆论坛，登陆游戏，订阅杂志，追究详情。

　　废土世界的第六次新区主城争夺战，就这样一下成为了影响力最大，参与人数，无论是观众人数，还是高手人数，数量最多质量最高的一届！

　　跟这个消息相比，另外一个消息也就不那么起眼了——陈扣的推论被证明是正确的。

　　二十二区在第五层中获得前三名的队伍，享受了叫做精神威压光环的影响，第六层中的怪物被大幅削弱了。

　　虽然陈扣下了封口令，媒体的力量还是很强大的，从众香国中撬不开嘴，他们愣是从其他两会打开了缺口。

　　不过所有这一切变化发生的时候，身为当事者之一的众香国，却完全没有功夫理会，因为他们的副本之旅遇到了麻烦……

　　被降低了难度的第六层副本，就跟第四层一样，对精英玩家很难，但是精英玩家的队伍里面，又掺夹了卫不病、沈悠悠、卫不愁、麻生希这样的超一流高手的队伍，则就不那么难了。

　　一路势如破竹，直到一个房间里面……

　　房间里面有boss，这已经是众香国遇到的第二个boss了。

　　进门，通览一下攻略，提点一下boss的要点，然后各自分工站位开boss，一切都好像平常一样，忽然沈悠悠惊疑了一声：“这里还有人？隐着身的，正在看着我们……似乎……很惊讶？”

　　大姐，你有没有搞错？这里是副本耶？而且是一次性的副本……boss房间里有别人？你玄幻小说看多了吧？

　　众人正各自腹诽着，准备抓住这个难得的机会，好好奚落沈悠悠一回。

　　忽然，“嗝……嗝……嗝……”虚空里面，似乎由于吃惊太甚，那个隐者身的家伙竟然打起嗝来。

　　！！！

　　真的有人！而且是活人！

　　要是NPC，不可能这么人性化啊，你什么时候见NPC打嗝啊？

　　众人只觉得震惊莫名，沈悠悠却已经果断的采取行动了，沙罗曼双牙本来已经擎在手里，沙罗曼之力发动，她向着嗝声传来的方向，一个箭步就冲了过去。

　　“沙沙沙……”隐约间听得到脚步移动的响声。

　　但是这对沈悠悠来说，有意义吗？铁山靠一个漂亮的弧线弯过来，双牙精准的就刺中了虚空中移动的隐形人。

　　“噗嗤！”先后四个大大的、煊赫的血数冒出来，然后一个满脸惊愕，又难掩苦笑的身形渐渐显露出来，“别打！别打！我认输！我投降还不成吗？”

　　“是你？”看到这浮现的家伙，卫不病和不愁不约而同的惊异道。

　　这谁啊？

　　张秋来。

　　或许这个名字大家已经记不清了，但总记得兄妹俩误打误撞中了史诗任务，任务过程中揪出来的那个隐形的倒霉蛋吧？

　　没错，就是他了！

　　张秋来此刻也哭啊，自己怎么这么倒霉啊，偏偏又遇上了这兄妹俩。

　　而且这回，还不是他俩把自己揪出来的，是另外一个。

　　这兄妹俩身边的人，怎么一个比一个变态啊？

　　而且看身上的buff，得，又是个无法隐形，想跑都跑不了……

　　没办法，沈悠悠是T，上手拉仇恨当然要制造最大伤害，没有比沙罗曼双牙起手第一下效率更高的了。

　　她也不敢用别的了，卫不病机械刀术弧光斩现在太猛了！自己要是不倾尽全力，被他ot了，可是会被嗤笑好几个钟头的！

　　结果，boss没吃，倒先被这家伙吃了。

　　“你，你不是应该死了吗？”

　　“谁啊？谁啊？还是认识的？看样子似乎是个NPC啊。”大家都很少见到史诗任务的npc扮演，一时间没联想到那边去。

　　对这个神情作派像玩家，穿着打扮造型又像足了npc的家伙充满了好奇。

　　不愁“Blah，blah……”解释了几句，当日史诗任务的事虽然和游戏公司做了约定，不泄露出去，众香国的人隐隐约约还是知道一些的。

　　听她一说也就明白过来了，纷纷拿古怪的目光看着这家伙。

　　“你还是上次那个人？”卫不病歪头问道，也是此时此刻，其他围观者的心声。

　　“嗯……”

　　你是得多么倒霉啊，两次见到这个变态，又两次因为莫名其妙的原因被捅出来！

　　要说第一次的话还情有可原，试图偷袭反被捉，这一次，明明已经老老实实的呆在边上，不敢稍动了，没有想到却被沈悠悠给识破了，又是一刀。

　　而且，捅也就捅吧，但凡换成了别的刀，就算被捅，依旧可以继续隐形，相安无事。

　　可偏偏两次都是被沙罗曼双牙捅的，这个游戏里面，目前唯一，哦，唯二拥有反潜技能的神器……

　　想着想着，张秋来自己都哭了，一边泪流满面回答卫不病的问题，一边使劲的按，不停的按，按系统的程序报警，呼唤上司赶快来，自己顶不住啊。

　　出错误了！这显然是程序出错误了！

　　不管是这已经死亡的角色，在杀死他的玩家面前出现，还是他这角色在现阶段就被揪出来，都是难以掩饰的错误！

　　“擦擦擦，什么情况啊？紧急呼叫铃按一次就行了，你当门铃按啊！”十几秒钟过后，年轻的主任掏着耳朵，没有好气的走了过来。

　　看到现场的情况，先是一愣：“你怎么显形了，这里不是隐身跟着就行了吗？”

　　又一眼，看到了卫家两兄妹，跟下属一样愣住了：“哇擦，又是他们俩？”


第372章 最后一关，boss竞速

　　其实张秋来会在这里出现的事很容易解释。

　　因为这里本来就是卫家兄妹史诗任务的下一步吗。

　　史诗任务当然没那么容易的，这第二步，就是要在主城争夺战中获得胜利，才能够继续。

　　虽然这段剧情已经被掐了，卫家兄妹的任务默认已经做到了最后一步，可是这个角色在主城争夺战中的设定早已经做好了，不太容易更改……

　　就像陈扣说的那样，游戏公司为了这主城争夺战，在情节设计上也算煞费苦心了。

　　这张秋来的角色至关重要，甚至可以这样说，他在主城争夺战中的戏份，重要性远超过史诗任务。

　　在这地方，他主城争夺战中的任务是主线，史诗任务只是一个支线罢了。

　　于是导演部也就没有轻动这块，只是生硬的在系统中做了个解释——张秋来虽然在前面的任务中被干掉了，可是又被背后的势力用掌握的黑科技给复活了，而且等级更高，力量更加强大……

　　年轻的主任哇啦哇啦一说这节，张秋来的扮演者也就明白了。

　　也就是说，他会再次出现在卫家兄妹面前，这是合情合理的，系统允许的，甚至可以说是必然的，只要这兄妹两人能够走到主城争夺战的这一步来。

　　“但是，主任……现在我又被打出来了？怎么办？”张秋来苦着脸道。

　　年轻的主任也是叹息，怎么原本好好的设计，到了这两个家伙面前，就总是出问题了呢？

　　而且怎么每次都是被你遇上呢？要知道现在，可好几十个扮演者在做同样的事呢，也没见人家那出问题啊。

　　“各位，大家也不是第一次打交道了。就直接说事儿吧。”轻咳一声，他接替了下属的位置道。

　　“这地方是系统出问题了。本来这个npc应该在上次任务中意外死了的……不过他身上还有后续的任务，可能是导演部一时间忘了删，结果就又在这儿出现了。”

　　“头儿，不是……”张秋来的扮演者觉得不对，本能的开口道，刚说了几个字，恍然明白过来。

　　上司这是要避重就轻，规避更加严重的后果啊，立刻住嘴不说了。

　　虽然就是轻飘飘的几个字，落在陈扣耳朵里面，就不一样了。

　　这家伙的话听着就不尽不实，这几个字算是印证了。

　　而且，这么低级的错误，听起来虽有原因，仔细想想……废土公司的管理未免也太懈怠了吧？

　　卫家姐妹的史诗任务的重要性就从奖励物品就能看得出来了，顶级橙装，信仰的腰，最后甚至给了一件58级的传说武器。

　　要知道，58的传说武器跟眼前这个任务完成之后，才有机会染指的钻石武装武器，是一个档次的啊。

　　这样的任务，出错了之后，游戏公司会忘了修复？说出去谁信啊？

　　陈扣轻轻一笑：“哦，这样啊，了解。除了这，那就没什么事了吧？那我们继续了。”将手一挥。

　　“噗嗤！轰隆！哒哒哒哒……”刀光缭绕，火光轰鸣，所有人一起发动，集火向了呆呆愣愣的张秋来。

　　“别打别打别打，有话好好说吗，干嘛动刀动枪的呢？”操纵角色的经理被打的倒退几步，顿时一脑门子白毛汗。

　　才意识到自己的谎言的拙劣。

　　撒谎没关系，可是得撒对了啊？哪支队伍会见着一个平白冒出来的boss而不动手啊？

　　看着此人慌乱的样子，陈扣忍不住笑了，挥手制止了众人集火：“想让我们别打这npc就老老实实说，何必弄这些弯弯绕？”

　　“你们摸着良心想一想，我们公会配合废土公司的地方少吗？”

　　“选手开发出了召唤新操作技术，你们立马给封了；将感电、霰弹枪、工程师和力量装配合起来，你们转手就给封了；还有上回史诗任务，不一样是你们设计上的失误？”

　　“哪一次我们不是任劳任怨的配合，从来不多说一句啊？还跟我们耍这种小心眼。”

　　被陈扣这样一说，年轻的经理只觉得无地自容啊……

　　他是有根脚的人，众香国和游戏公司之间的猫腻他知道的相当多的，更加知道陈扣这说的都是实话，没一句假的。

　　被陈扣教训的连连点头，说不出一句话。

　　“行了行了，你们走你们的，我们走我们的，就此别过，井水不犯河水罢。我们还得打boss呢，你们这耽误了我们多少时间啊，要是因为这拿不到新区总冠军，游戏公司赔我们啊？”

　　陈扣没有好气的挥手道。

　　众人只觉得惊异，什么时候，雁过拔毛，风过留声的女王大人，这么好说话起来了。

　　旁人出了错，而且以小心之心度君子之腹，她竟然不生气，不抓狂，好言好语的把人送走？

　　难道真是摄于游戏公司的威名？

　　想想也是，再厉害的人，也没法跟游戏公司抗衡啊。

　　刚刚这样想，年轻的经理接下来的动作神情与反应，告诉大家，他们错了，彻底错了。

　　就见年轻的经理脸上的汗珠那是哗哗的流啊，流的游戏里面的角色造型都湿了。

　　有问题，显然陈扣刚才说的这句话有问题，女王大人是特意说的，可不光是客气！

　　其他人心中是如此猜测的，陈扣心里面，可就如同明镜一般了：这个张秋来出现在这里，果然不单单是因为卫家兄妹的史诗任务，而是和主城争夺战有关系。

　　从对方的反应来看，这个张秋来显然暂时还不能死，可是……也不能走开，必须隐着形呆在这儿，和众香国一起。

　　为什么呢？这和主城争夺战又会有什么确切的关系呢？

　　陈扣陷入了沉思，直到见年轻的经理已经快撑不住了，她又摆了摆手：“算了算了，你们爱怎么样怎么样吧，我不管了。可别耽误我们副本啊，要不投诉你们。”

　　“好的好的，一定一定！”年轻的经理如蒙大赦，点头如捣蒜，招呼原来的扮演者替下了自己，一把一把的擦汗。

　　却不晓得，自己早已经给了陈扣足够的提示了……

　　有这么个npc，悄无声息的，隐着形的跟在队伍的后边，不能打，不能死，还必须一直跟着，这能和主城争夺战有什么关联呢？

　　从这个角度考虑，是很难得出结果的。

　　不妨让我们换一个角度……

　　此次主城争夺战，游戏公司是铁了心的扶植二十二号地图了。

　　当然了，主要扶植的是中小规模的有进取心的公会，二十二号地图上的公会恰好成了最大的受益者。

　　这点，就从第四关、第五关以及现在第六关的设计，就可以看的清清楚楚了。

　　既然有这么多关口都是如此，那最后一层，十有八九也不会例外。

　　没错，第六层的下一层，第七层，根据各支队伍反馈回来的消息汇总，就是此次主城争夺战的最终层了。

　　第六层是秘密生物实验基地本体，而第七层，便是其控制室。

　　为了增加中小公会的胜算，游戏公司精心设计了第四层的开口方式；又将自相残杀的战绩与第五层成绩结合起来，成为第六层的保障，那么第七层，又会用什么明显偏向，却又合情合理的手段呢？

　　多开口？自相残杀？同样的手段用一次也就算了，不要太小瞧玩家的智商啊。

　　那么除了这两样，还可能是什么的？

　　而且，得和一路跟在屁股后面的张秋来搭上关系。

　　众香国继续前行，已经穿过了几个房间，虽然张秋来再度隐形了，表面上看无声无息，可是沈悠悠、夏日以及其他几个特种兵自然知道，他就跟在不远处，亦步亦趋……

　　他不是来打架的，也不是来送死的，就是观察，可是这样的观察又有什么意义呢？

　　或者说，游戏公司会赋予他什么意义呢？

　　这种意义，又怎么样能在最终决战的时候体现出来呢？

　　一是时间，二是观察，或者二者兼而有之……

　　陈扣渐渐的理清了思路，目光越来越亮，在众香国大厅里悄然发布了指令：“卫不病、沈乐乐，你们两个的感电，暂时就不要用了，想想别的输出方式吧。”

　　“至于其他人，都看看目前技术统计里，居于伤害前列的是哪些技能。能少用的少用，能不用的不用……”

　　“可是女王大人，这样会大大降低dps啊？”好多人疑惑起来。

　　“降吧降吧，反正这第六层的第一，我们是拿定了。现在要紧的是第七层……”

　　听陈扣这样说，众人也都不说话了。

　　女王大人这是又未卜先知了啊，理解不了，坚决执行就是了。

　　众香国的通关速度，顿时为之一慢，这种状况，让已经跟了一会儿的张秋来也满怀疑惑。

　　没办法，因为第七关到底藏着什么猫腻他也不知道呢，他就是一个演员，还是一个龙套演员。

　　亦步亦趋的跟在众香国后边，别无他想。

　　……

　　众香国通关速度骤降的半个多小时候，论坛中传来了新的消息。

　　第一支通关争夺战六层的队伍出现了！

　　出乎意料，并不是实力最强大，而且最先得到消息立刻着手布置的星空战队。

　　而是……一向以pve的实力著称，以装备的极大优势，始终位列豪门的无尽战队。

　　依靠着废土第一T黄金银的实力，还有其人的高效配合，他们第一个通关。

　　初听起来有点意外，仔细想想倒也合情合理，毕竟无尽战队pve的强是公认的，哪怕联赛第一的星空战队也得甘拜下风。

　　紧随其后的才是星空战队，前后仅差了两三分钟。

　　再之后依次是废土余生，千百度，魔术师，刀锋冷等等……

　　这也从一个侧面证明了职业联赛的高手，果然是最顶尖的存在，公会中其他人努力两天都没能够通过的难关，他们上手之后，平均一两个小时就宣告破解。

　　这就是差距，这就是正规战队的底蕴。

　　不过通关之后，他们并没有进入下一关，而是开始等待，因为下一关，又是需要等待的一关。

　　这一回不是每个地图的队伍互相等待，而是二十二张地图的所有队伍一起等。

　　三个小时内能完成的队伍，继续参与最后的争夺，三个小时内无法完成，直接淘汰！

　　同时最后一关的规则也出现了。

　　试炼第七层，生物实验控制室，内容就是打boss。

　　只有一个房间，只有一个boss，都没有小怪，就是如此简单直白！

　　而此次试炼的最终排名，也不像以前的几次主城争夺战一样，最后综合各个公会的积分排序，就看杀最后这个boss的时间，从进门开荒，到杀死boss为止！

　　第一个杀死boss的就是第一，第二个杀死boss的就是第二，往后以此类推，清楚明了。

　　为了预防某些队伍刺探别人的打法，抄袭别人的战术，所有人一齐进门，所有人同一进度。

　　另外，为了防止参赛队伍因人数而导致的不公，boss的血量由进入副本的玩家数量决定。

　　你可以所有能进的人都进，但必然会面对血量変态的boss。

　　这种情况下，显然人数不是优势而是劣势了。

　　等待的空闲里，各支队伍开始绞尽脑汁，到底选派多少人，以什么职业组合搭配来参加。

　　他们绞尽脑汁的时间里，论坛里面也是沸反盈天……

　　对游戏公司设置的这个环节本身，玩家还是很满意的，这简直就是让各大战队来一场毫无准备的副本竞速赛吗？

　　既考验技术，又考验经验和应变，想来等过关之后，就会有好多的过关视频可以琢磨学习，好多明星的爆发瞬间可以欣赏了。

　　而且，这可是明星们像普通玩家一样打怪的视频啊。

　　自从联赛开张以来，职业选手就很少进游戏了，往往都只出现在联赛舞台上，能弄到他们一段副本打怪的视频，十分罕见了。

　　赞同游戏公司这创意极好的同时，大家纷纷也为各自支持的战队出谋划策。

　　哪些人应该进，哪些人可以剔除，甚至是……哪些明星应该用些角色，才更能够发挥威力。

　　毕竟明星都是用的小号，而且未必与联赛当中所使相同。

　　又不辞辛劳的在后面罗列出来各自的依据是什么？操作？意识？职业？经验？……

　　甚至有人提出了无比极端的战术——单挑。

　　让有超强高手的队伍，就派当家头牌一个人进本。

　　这样可以打最少血量的boss，同时又能拥有最为强大的攻击力，说不定……

　　用一句话来形容再恰当不过，皇帝不急急太监！

　　当然了，最后那种馊主意各家战队是不会当真的。

　　单挑？不考虑容错率了？万一守在里面的boss，和你进去那职业刚刚好是相克的……

　　一个纯输出遇到治疗负面boss，一个单挑职业遇到召唤boss，一个召唤职业遇到群攻boss……还用不用混了。

　　战队考虑的因素要复杂的多，全面的多，不过对于玩家们的热情，他们也不会简单拒绝就是了。

　　各自派出了公关队伍在论坛中活动，感谢玩家的建议，全部都会认真考虑的，努力制造一副亲民的形象。

　　至于那些建议……当然有多远扔多远，多看一眼都嫌浪费时间。

　　玩家们纷纷为彼此的战队加油打气，呐喊助威的同时，论坛里，众香国黑和众香国粉的舌战还在继续。

　　而且随着买众香国盘口的进一步跌落，从一赔十九直线滑落到了一赔七，争辩就更大了，甚至引起了许多无关旁人的注意。

　　一赔七！

　　要知道，这可是同时几十支队伍的大混战啊，就算是大热门星空战队，或者是次热门无尽战队，也都有一赔三一赔四的比例。

　　众香国这开到了一赔七，已经胜过了好多老牌战队了！

　　粉们欢呼赞叹，果然有人是有眼光的，晓得众香国潜力无限，可以创造一切可能。

　　不过这些人的呼声，怎么看怎么势单力薄。

　　毕竟众香国就是在二十二号地图上行混的，而且根基薄弱，在这一张地图上面都没占据什么优势。

　　而那边的黑们，却来自其余二十一个地图，包括所有大战队的支持者们……

　　双方根本就不是一个数量级的！

　　黑们自然对众香国的盘口大肆嘲讽，说众香国的支持者坚持是瞎了眼，或者干脆是色迷了心窍。

　　也有人拈酸呷醋的说，这样的盘口，不会是众香国自己花钱砸的吧，就为搏一个名声。

　　这位还真无意中说出真相了，如此纷纭复杂的情况下，还有谁能如此坚定又大手笔的支持众香国，当然是众香国自己啊。

　　之前那是因为对最后一关没底，所以象征性的只买了三万点的。

　　靠从张秋来的扮演者以及经理那儿得到了确切的消息，估摸着胜出的把握至少有六成，陈扣直接直接将赌注提高到了一百万。

　　当再得到最后一关的规矩细则，她又追加了两百万。

　　其实无论是她自己的家底，还是众香国的家底，都已经被她掏空了。

　　不过现场不是有土豪吗？虽然奉行家训，绝不赌博，借高利贷给别人还是可以的。

　　见女王大人借钱也要买自家赢，其他人也纷纷投表示支持。

　　更有许多人捶胸顿足，前两天发的奖金都大采购花掉了，错失了赚钱机会呀！

　　不过在胜出竞速赛之前，他们还有另外一件事要做，那便是……先把第六层过了的。


第373章 一骑绝尘，学霸无敌

　　别的队伍在第六层卡住，不光因为这层它难，还因为它长。

　　很长，非常长，特别极其的长，虽然地图本身并不复杂。

　　怪多副本长，而众香国自缚手脚又导致了dps的极度疲软……

　　想想吧，卫不病没了弧光斩，只得换召唤装，走寻路机器人灼烧自爆流；

　　沈悠悠不能用念气双刃，只好摸出沙罗曼双牙近身攻击，靠必暴击蒙致命几率来强化输出；

　　其他人也各自废了最强悍的拥有属性的技能，不得不变换策略；

　　技能是一层削弱，不得不因此而改变输出循环，适应新打法，则是更大的削弱。

　　虽然副本难度也大幅削弱，还真未必有众香国这自废武功削弱的多。

　　也就幸亏，一来这第六层有什么大家早已经心里有数，二来阵中着实有几个高手，就算dps打了折扣，反应、速度、应对不打折扣。

　　一路下来倒也稳稳当当，就是进度奇慢……

　　随着三小时的限定一分一秒过去，各大战队基本已经选定了人手，确定了组合。

　　基本上人数在十来人左右，一到两个T，几乎全部双治疗，再加一两个辅助，余下的一色输出。

　　三系职业必须齐全，所有成员几乎全部由战队绝对主力加上替补，再加上训练营出挑的尖子生组成。

　　星光熠熠，随着名单一份一份的流露出来，把观众们看的耀眼生花，大呼过瘾。

　　这简直就是一场没有预兆的全明星周末吗！

　　废土论坛的人气在这短短时间里，达到了几千万的级别，猝不及防下游戏公司不得不加开服务器才稳住了局面。

　　对此游戏公司也是十分意外，浑没有想到一番心血来潮的布置，会惹来如此大的回响。

　　既惊讶联赛中大神选手们的号召力，又益发的肉痛，这些可都是钱，都是利润啊，全都被职业联赛组织方挣去了，废土公司每年只能收取几千万的场地租借费，何其不公。

　　唏嘘感叹的同时，火速安排布置，在每支战队的七层门口的等待区设置了直播镜头。

　　这益发引起了玩家的兴趣，论坛空前的火爆喧嚣。

　　而论坛中一些不起眼的角落，众香国的粉和黑们的战斗，也渐渐进行到了一个一边倒的局面。

　　因为众香国迟迟不能破关……

　　从他们进入第六层，到无尽战队第一个出关，相隔了差不多两个多小时。

　　从无尽战队出关到现在，眼瞅着两个半小时又过去了，三小时的时限马上就要到了。

　　众香国还是迟迟没能出来，众香国的支持者们渐渐动摇起来，而黑们则欢呼雀跃，冷嘲热讽。

　　不是说，那个惊尘溅雪洞烛先机，看破了游戏公司的设置，在第六层里，获得了极大的优势吗？

　　现在她们人在哪儿呢？在哪儿呢？在哪儿呢？

　　不是说，众香国里颇有几个高手，拥有着丝毫不次于全明星选手的操作、实力以及创意吗？

　　现在她们人在哪儿呢？在哪儿呢？在哪儿呢？

　　不是说，群众的眼睛是雪亮的，看好众香国的人有很多很多很多，所以论坛中她们的盘口甚至超过了许多老牌战队吗？

　　现在她们人在哪儿呢？在哪儿呢？在哪儿呢？

　　支持她们的人又在哪儿呢？在哪儿呢？在哪儿呢？

　　黑们的质问尖刻而犀利，直击要害，让粉丝们无言以对。

　　而且他们，也包括黑市盘口的开设方这才发现一个严重问题，盘口是开了，可要是某些队伍根本无法在限定时间内通关，获得参加下一关的资格……

　　这个事儿是得说清楚的，要不然以后追究起来，涉及到法律问题。

　　当下紧急发布了一个公告，认定所有过期未能获得参赛资格的队伍，主动判负。

　　在黑们趾高气昂，粉们坐立不安的这种等待中，时间一分一秒过去……

　　直到三个小时的时限还差几分钟的时候，众香国终于气喘吁吁，狼狈不堪的走出了第六层本，甚至比姐妹都晚了一些。

　　第六层的新区第一就这样让姐妹拿到了，她们的通关时间在所有公会中最短。

　　最终奖励就不多说了，这整个第六层基本上是一个大型副本，当中有足足十几个boss。

　　根据玩家选择的路径不同，最少也要打七个。

　　过程并不像表面上说的那么简单，因为通过这个副本里的房间，还涉及到开门关门，什么空间嵌套的问题。

　　如何以最短路径通关似乎是一道拓扑学上的难题。

　　不过高手在民间，这难题虽然有点意思，还是很快就被玩家发挥聪明才智给解开了，并没有卫不病发挥的机会。

　　七个boss，每个boss都有独特且不错的掉落，合用的穿上，不合用的充实公会仓库，没什么可说。

　　只是，众香国的这成绩，未免就让观众有的说了……

　　“矮油，厉害呀！端的厉害！有着最多的折扣，竟然被手下的二级公会给超过了！众香国果然风格独特，不走寻常路啊！”这是黑们肆无忌惮的嘲讽。

　　姐妹在通关过程中被众香国收购的消息，已经是传开了的。

　　“而且还是个女性为主的公会……唔，明白了，人家这是绅士风度，女士优先吗。”

　　“是啊是啊，听说那个惊尘溅雪牙尖嘴利，十有八九，会用这个理由的……要不要打个赌？”

　　“这么手拿把攥的事，谁跟你赌啊？”

　　没有哄笑声，但是可以看到嘲笑的顶贴，以每秒几贴的速度疯狂的增加着。

　　不过这些，众香国的正选队员们倒是并不在意，因为他们已经累的没功夫在意了。

　　连续几个小时，高强度很少容错率的战斗，除了几个特种兵和沈悠悠已经习惯了这种强度的运动量，卫不病有脑控芯片调节，卫不愁是注射了脑蛋白，还有麻生希，机械的身体几乎不知道疲劳，夜小月是专业运动员出身……

　　……呃，仔细数数，这么高强度的战斗，对众香国队伍的影响，其实微乎其微啊。

　　不过这也抑制不了大家的好奇心。

　　“女王大人，您到底是怎么知道，这么做可以增加我们的夺冠几率的啊？”

　　“是啊是啊，能不能把您的思路……判断依据，说给我们知道知道啊？”

　　“现在已经过了关了，说说也无妨吧？就当是我们这么辛苦的奖励了，行不？”

　　软磨硬泡，死缠烂打。

　　对此陈扣也十分无奈：“我真的很想能告诉你们，可是那推断，又真的比较离谱。”

　　“只能这么说，哪怕有百分之百的机会，我们也要付出百分之一的努力……嗯，说到了，大家领会精神。”

　　“那您好歹告诉我们，那百分之一的机会是什么行不？”

　　陈扣只是摇头不说。

　　众人锲而不舍，于是陈扣左右而言他：“马上最后一关了，都放松一下，不过不要太放松了，放松到影响状态就不合适了。哦对了，下一关都进啊，所有人都进。”

　　其实陈扣也想说出来，可是那推测着实不靠谱，机会太低了……

　　她怕说出来不中，破坏了自己光伟正的形象，高大上的气场。

　　如此缠夹前后也没有几分钟的，然后就像陈扣转移话题说的那样——最后一关开始了。

　　众香国固然是卡着点破关而出了，不过还有不少队伍，仍旧征战在第六层呢，也不是每个公会的职业战队都那么强力的。

　　决战马上要开始的一刻，也是论坛中盘口变化最剧烈的时候。

　　清晰可以见到，那些有底蕴有实力的大公会，盘口赔率还是缓慢的降低着，说明大家真的是比较看好，其中尤以星空战队和无尽战队最为出众。

　　而像众香国这样的，随着下注人数、参与资金的不断增多，没有人买入了，赔率缓缓的反而又上去了。

　　没用多久涨到了一赔八，随着队伍迟迟不过关，在决赛开始前，干脆涨到了一赔九！

　　然后大盘就终止在了这一刻……

　　……

　　随着最终决赛的倒数完结，所有通关者确定了进入副本的人数，同一时间被传送的白光包裹。

　　大盘的数字瞬间定格。

　　其中将近十支队伍的盘口同时变灰下来，他们最终没能赶上，已经丧失了资格，所有买他们赢的玩家，全部血本无归。

　　不过就算是那些买了有资格参加决赛的战队，保留了赚钱希望的粉丝，也不是都心情愉快的。

　　比如说，众香国的粉丝们。

　　众香国第六关出乎意料的疲软表现，已经让他们成了众矢之的。

　　其他队伍的支持们是互相喷，彼此都说自己的队伍最强，肯定能夺得冠军，但是当面对众香国的粉丝的时候，他们瞬间就变成一国的了。

　　一起嗤笑众香国的不知天高地厚，嗤笑众香国粉丝们的目光拙劣，竟然会粉这么一个犄角旮旯里的撮尔小会。

　　刷刷刷，刷刷刷，调笑简直是肆意汪洋！肆无忌惮！四面八方！

　　然后突然一瞬间，一则系统公告刷过……

　　正兴高采烈乐不可支的写帖子的人，此刻还正挖空心思，变着花样的想一些羞辱人的词儿呢，募然意识到了这公告是什么，齐齐一愣。

　　这是有人已经通关的公告啊！这么快？

　　这前后才一分多钟不到两分钟吧？

　　明白过来之后，赶紧定睛细看，到底是哪个公会如此彪悍，就通关了，是不是自己支持的公会？一见之下尽皆木然。

　　众香国！

　　第六届废土世界新区主城争夺战冠军，是众香国！

　　第七关通关成绩是1分36秒！

　　竟然是众香国？

　　好多人的下巴脱臼了，好多人的键盘拍碎了，好多人水喝进了鼻子里，好多人烟烧了手指，更有一些人，看公告的时候还在为战帖遣词造句，看完了接着打字，只是打的满屏乱码，不知道要打些什么了。

　　寂静……

　　一时间死一般的静寂……

　　足足几十秒钟后，废土论坛有史以来最宏大的一刷屏爆发了……

　　即便是刚刚增开了几台服务器以缓解流量，一瞬间也有点捉襟见肘了。

　　每个人都在呐喊，每个人都在质疑，怎么会是众香国？怎么可能是众香国？怎么可以是众香国？

　　然而无论他们怎么质疑，事实摆在那里。

　　而且还在变的越来越夸张，越来越离谱……

　　怎么会的？成绩不是都已经出来了吗，尘埃落定了，还能怎么变的离谱。

　　很简单，红花需要绿叶扶，学霸没有其他人衬托，也显不出霸气来。

　　就好比考试吧，人人都考了一百四十分，学霸拿了一百五；这和人人考了四十分，学霸拿了一百五，那效果能一样吗？

　　现在就是了……

　　一秒钟，两秒钟，玩家的抗议持续不断。

　　就在抗议的时间里，其他战队的成绩也被众香国甩的越来越远，越来越看不着。

　　足足一分多钟以后，终于有第二支队伍出来了！

　　队伍的名字出人意料，出来的方式也出人意料。

　　出来的是今生兄弟，方式是团灭……他们一遍根本就没有过。

　　第二支队伍是……姐妹，方式还是团灭。

　　第三支，第四支，第五支……接下来的几分钟时间里，陆陆续续有队伍出来，但是无一例外，又立刻掉头进去了，全部都是团灭。

　　论坛里从众香国刚过关时的沸反盈天，渐渐的冷却下来……

　　当然了，这段时间也是众香国的粉丝们最幸福快乐的时间。

　　太爽了！太过瘾了！看着那些嘲笑众香国，然后被事实狠狠打脸，不断打脸的家伙们，他们的心情简直如同从地狱升到了天堂。

　　支持的队伍表现如此逆天就且不说了，众香国既然赢了，他们在黑市中压了众香国，也能因此小赚一笔，winwin！

　　一边数着账户里多出来的外快，一边尽情耻笑那些众香国黑的眼光短浅，鼠目寸光，有眼不识泰山和金镶玉……

　　“看到没有，我们的众香国就是这样的风格独特，不走寻常路！怎么地，不服啊？”

　　“看没看见，连死出来都比我们通关慢，就这点水平还好意思上这来，简直丢人现眼！”

　　刚才被骂的，都一个一个的找小本本记着呢，这时候一条一条都还回去了。

　　……

　　只是，怎么众香国就赢了呢？

　　还赢的如此奔放，如此洒脱，如此的一骑绝尘？

　　其实原因很简单，进到第七层里，众香国里有些反应快的人就已经明白了，明白陈扣为什么那么布置，明白了游戏公司的思路。

　　因为，这地宫第七层，整个争夺战的最终boss，就是张秋来啊。

　　剧情介绍，这家伙一路隐着形，跟在众玩家的后面进了实验室的主控制室。

　　只是由于进来地宫之前，他就已经有了关于这座实验室的机密资料，主控制室里现身，眨眼一瞬间就接管了整座基地，要将所有玩家都杀死在这里。

　　战斗就这样展开。

　　张秋来本身的技能和打法跟上次遭遇卫家兄妹的时候相差不多，就是等级更高，攻防更强，血量更多。

　　不过在此间，他还有一项特殊的优势，便是——观察，学习。

　　由于在之前，他已经跟了所有通关的队伍一路了，每个玩家擅长用什么招式，擅长用什么属性的伤害，擅长使用哪一类的控制技能，他都已经心中有数。

　　所以任何招数面对他的时候，都要面临严重的减益。

　　攻击技能伤害变低，属性技能被针对性的抗性增长死死压制，控制技能更是时间短的可以忽略。

　　尤为麻烦的是，这种对玩家的了解，若是换成别的职业，也就仅此而已了，换成张秋来这样的进化系混合职业，还令得他的某一项技能威力变的异常的强大——借力打力。

　　对玩家的招式越熟悉，便越方便借力，越方便借力伤害减免就越高，反击的力量就越强……

　　那些蛮力破关的强队，就这样无可奈何的陷入到了张秋来的反击风暴中了。

　　游戏公司在这里，为犄角旮旯的小战队量身定制的优惠便是时间！

　　只要前面四关自相残杀的部分作对了，第五关顺利胜出了，那么他们第六关的通关时间，必然会大大的缩短。

　　通关时间短了，张秋来在跟随他们学习的过程中，获得的抵抗免疫加成也就越少。

　　会令他们得到比大公会战队额外多上不少的优势。

　　不过在这里，这种设定被陈扣无限的放大了。

　　以放弃第六层的争夺为代价，众香国全面雪藏了他们的输出能力。

　　于是等进了第七层，剧情闪过boss战开始以后，张秋来简直没有丝毫对他们的抗性。

　　卫不病和沈乐乐的机械刀术大弧光斩，进化系的念气叠加，机械系的冰冻、爆炸、火焰、灼烧……

　　老话怎么说的来着？一分耕耘一分收获。

　　众香国在第六层中的咬牙忍受，苦逼流泪，不就是为了这一刻的收获！

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”别的房间里面，都是玩家们陷入了张秋来的反击风暴中，唯独众香国的房间里面，是张秋来被揍的七晕八素，找不着北。

　　这众香国怎能不学霸？差距怎能不悬殊？


第374章 过关领奖分装备

　　广大观众因为众香国的成绩惊诧莫名的时候，众香国的人却完全没有心情理会他们。

　　他们忙着欢呼，忙着庆祝，忙着分装备！

　　有太过奖励要领，太多装备要分了，因为时间紧迫，节奏太快，到目前为止，他们连第六层最后一个boss掉落了什么都没来得及细看呢……

　　就是这么匆忙，离开了第六层，稍事休整就开始征战第七层。

　　林林总总的奖励大致是这么几部分——

　　第六层的关底boss掉落；

　　第七层的关底boss掉落，拥有新区第一的额外加成；

　　主城争夺战的奖励，拥有最先完成任务以及战队总成绩新区第一的双重加成；

　　哦，对了，还不能忘了论坛黑市上，买他们自己赢压的重注！

　　获取的海量的经验值就不细说了……

　　之前讲过，废土公司没有借着主城争夺战的机会，压制玩家精英升级的脚步，让普通玩家有机会追赶的打算。

　　那主要在后边呢，跟一转前一样，当升到五十级之后，开始做打通航路的史诗级任务的时候，所有人等级无法再升，直到光辉成就完成，开通二转的。

　　整个主城争夺战，就是一个超大型的副本，里面的怪物既有副本怪物的强度，也有副本精英怪的经验值。

　　某几层中，源源不断刷新的数量，更简直是练级宝地。

　　更不要说每通过一层，就有一层的类似于完成任务的海量通关奖励了。

　　活动，就要有一个活动的样子吗？反正……五十满级之后就会暂时升不动了，到时候你们再郁闷去吧，游戏公司的算盘也很精道。

　　要不是这样，陈扣也不会让卫不病在这里面升四十五了。

　　现阶段升一级需要的经验值还是蛮多的。

　　总之，这一趟争夺战下来，众香国这些精英的等级普遍达到了45级。

　　枪械专家学到了45级的小绝技，快速装弹，可以瞬间重置大部分技能cd，像是爆破物投掷、属性喷射以及强力狙击之类的长cd技能，都能连续用上两回了。

　　无论是范围杀伤力还是单体攻击力，都瞬间有了一个明显的提高。

　　格斗精英则学到了一个古怪的45级小绝技，机械意志！

　　让他们可以死而不倒，继续坚持战斗一段时间，假如这段时间里面，治疗职业能把他们透支的血量加回来，他们就可以活过来，大大增加了容错率。

　　武术家和丛林射手学会的技能差不太多，只是名字不同，一个叫点穴术·死，一个叫做死穴打击。

　　名字虽不同，效果都是差不多的，那就是伤害极高！

　　不仅基础数值高，还有特殊效果，点穴术·死击中要害必致命。

　　击中要害就已经是暴击了，再致命就是四倍伤害，是极少数能秒掉玩家的普通技能之一。

　　死穴打击可以在接下来的几秒钟内，大幅强化射手的技能伤害，至少两倍起。

　　喷射者学会的叫做脑虫。

　　效果是当激发的蛆虫超过了三只，他可以让这三只蛆虫彼此吞噬进化，成为一只脑虫。

　　这只脑虫若寄生在自己身上，可以在接下来的时间里大幅增加喷射者的基础属性；

　　假如寄生在敌人身上，则可以令敌人失去控制，在接下来的几秒钟内为喷射者所控制。

　　医师学会的是一招普攻技能，叫做精神冲击。

　　顾名思义，就是以意识波动直接冲击敌人的脑海，可以造成敌人的硬直、眩晕以及后退。

　　施法时间越短，效果越弱；施法时间越长效果越强。

　　以接下来三十秒钟之内都不能用这招为代价，医师可以透支意识，将这招化为对身体周围怪物的无差别群攻，威力很强，也相当于多了一招摆脱技能。

　　自然选徒学会的叫做叠印爆发。

　　可以将身上所加持的增益buff一股脑的吞噬掉，藉此释放能量冲击，将敌人爆走。

　　这是一招无论从物理的层面，还是从精神的层面，都拥有冲击力的技能。

　　威力由技能等级和身上叠的buff层数共同决定，威力比医师的群体精神冲击要强，缺点就是，用完之后，身上的buff一次全光。

　　治愈者的技能叫做脑域超载。

　　释放技能之后，在接下来的一段时间里，双脑模式每种都可以发挥100%的威力。

　　狂热者，基因裂变。

　　释放之后大幅增加自身属性，缺点就是强化之后，会有一段虚弱期。

　　至于工程师、驯兽师和首脑，45级小绝技自然是第三次破解，也就不多说了……

　　除经验之外，自然还有大量的游戏币，低端材料装备，技能点技能书以及公会声望、主城声望、信仰声望等等，就不在此一一罗列了。

　　总之，这趟下来，落花满怀就直接49了，卫家兄妹也47了。

　　这躺主城争夺战绝对是大家自从进入游戏以来，升级最快的一段时间，没有之一。

　　……

　　闲杂琐碎就不说了，直接说掉落的大件。

　　六层关底boss掉落，首先是三只银色坐骑。

　　这是每支队伍打到这儿都能得到的，倒与运气无关，不过同为银色坐骑也有好坏，具体属性怎么样就考验人品了……

　　进化系，磁动力飞轮。

　　注意，是磁动力不是反重力，是飞轮不是飞盘，虽然这二者的外形结构有点像，都是直径两三米的一个圆盘子。

　　二者的行进方式是完全不同的。

　　卫不病的反重力飞盘是平着飞的，而磁动力飞轮是竖着跑的，相差九十度，导致了二者原理的完全不同。

　　磁动力飞轮其实也就是一个轮子，相当巨大的轮子，套在驾驶位外面的轮子。

　　速度，45级50点，稳定度87，载重……150公斤。

　　速度在同等级的坐骑中绝对是出类拔萃的，稳定度也同样，就是载重量小了点。

　　哦，对了，还有附带技能，蛮牛冲撞，跃斩。

　　蛮牛冲撞自然就是格斗精英的同名技能，至于跃斩，则同时享受弹射突刺或者是单兵弹射器的加成，乃是二者经由磁动力飞轮特殊演绎的版本。

　　使用出来，整个磁动力飞轮将一跃冲上天空，然后巨大的外围轮刃将仿佛一把铡刀一样，恶狠狠的向敌人斩落下去，攻击力强悍。

　　这赫然是一匹与沈悠悠的银级星马相同级别的坐骑，甚至连附带的技能都一样，两种近战冲锋技能。

　　最终磁动力飞轮分配给了忠犬二号。

　　经过这次副本之旅，在场的每个角色都有了大幅的提高，无论是等级、声望还是身上的装备，虽然本来就不错了，现在更加不错。

　　基本可以确定，以后参加外围赛，角色就从这些里面选了。

　　卫不病、不愁、沈悠悠和夜小月都没有问题，他们的号都是一批起的；

　　罗路的大号暴徒龙静参加不了外围赛，目前已经锁定了替代的小号杨威利。

　　只有沈乐乐，他以前只是姐姐的代打，后来弄了一个大号轻轻梦游练手，可是也没法参加外围赛。

　　这只磁动力飞轮一领，基本算是确定，以后他就用忠犬二号了。

　　以前那点玩武术家和狂热者的经验，就只能当是知己知彼的知彼了。

　　再说进化系，扶风之种。

　　由王树生出的，已经进化的诞生了意识的种子。

　　种子的外围边缘包裹着薄薄的羽翼，可以乘风飞扬仿佛鸟一样，能到它们任何想到的地方，落地生根发芽。

　　速度，45级42点，稳定度77，载重150公斤。

　　无论是顶级坐骑里面相对较慢的速度，还是中规中矩的稳定度以及比磁动力飞轮还要更少载重量，这只坐骑实在配不上它银级的名头，直到众人看到了它附带的技能。

　　受难之纹络：被动。扶风之种的叶片纹路上，铭刻着与受难结界相仿的纹路，可以令受难结界的释放时间减少50%，吸收伤害的额度增加30%。

　　结界受难就是自然选徒的保护罩，扶风之种的这提升那可真不是一般的彪悍。

　　可是还不仅如此呢，扶风之种还附带了另外一项技能——移形换影。

　　丛林射手的瞬移技能移形换影，而且有所标注，就算骑乘者本身这技能，也照样可以施展。

　　一招开盾，一招瞬移，这样一来，这匹坐骑一下就实至名归了！

　　也难怪前头的属性比较一般，这属性要是再极品一点，简直都变态了。

　　这东西当然毫无疑问的归了麻生希了。

　　别人虽然可以使用瞬移技能，却就把受难结界的增益给浪费了。

　　异变系，莫斯科龙。

　　据说是生活在一个叫做莫斯科的传说中的地方，经受了核灾难的剧烈变异幸存下来的异种古代龙。

　　虽然叫做龙，不过当召唤出来，遭到了所有人的一致耻笑。

　　这哪里是龙，分明就是一只大蜥蜴吗！

　　速度，45级45点，稳定度60，载重250公斤。

　　速度尚可，载重也不错，稳定度则是三只坐骑里面最低的。

　　不过除此之外，这只蜥蜴拥有目前所有坐骑里面，都罕见的防御与血量。

　　除此外，又附带了一个被动技能，绝境进化。

　　可以在异变系制造的各种毒雾、瘟疫、疾病的环境下，爆发出额外的战斗力，绝对也是不可小觑的。

　　这只莫斯科龙，就归了罗路的杨威利了。

　　三样坐骑分配完，这六层boss还掉了一件金色材料，120稳态核心，目前不知用处，只能先收起来。

　　……

　　紧接着是第七层关底boss。

　　本来排行就在六层boss之上，按照掉落是要更加优秀的，再加上还有新区第一的加成，掉落那是相当强大的。

　　武装控制者图样。

　　虽然只是图样，但这是一套金装的图样。

　　而且不仅仅是金装的图样，仔细观察它的属性可以发现，是要超越目前顶级的金装水准的。

　　这是一件越级的金装图纸，看样子，极有可能是下次更新才会推出的存在。

　　而且这还不是一件装备，而是两件，衣服连着裤子，连体服，连体电磁轻甲。

　　属性就不说了，超过大家此刻身上穿的金装一个档次，重量是一般的，防御……也是比较一般的。

　　当然了，那是相对近战所穿的电磁重甲而言，这毕竟是轻甲。

　　虽然是轻甲，可减伤又真未必比那些重甲差了，因为两件又额外耐刺击12％，耐挥砍16％，耐钝击20％。

　　枪弹攻击算刺击；爆炸攻击算钝击，这几条属性一加，这直接就是轻甲的重量，重甲的防御，还有哪个敢不服？

　　重重的加完了防御，然后就是加的技能与特效了。

　　永久机甲等级统共+5，机甲进阶+4，机甲合体+2，合体技能+3。

　　显然这是一套工程师的专用装备，前面将工程师的防御极大的提升，提升的仿佛一个乌龟壳一样，这后面，便开始强化召唤物了。

　　这一连串的技能若是放在别的工程师身上，尤其是机甲流的，简直能乐死。

　　永久机甲等级+5这个不解释。

　　机甲进阶+4，再一次全面提升了机甲血量、攻防属性，同时还包括进阶之际，每种机甲所学会的技能。

　　接下来机甲合体+2，增加了合体时间以及合体之后，属性叠加的折算。

　　合体技能+3，这又是一次对输出的极大强化。

　　可是对卫不病来说，这又意味着什么呢？

　　他的后勤机甲原本出头露脸的机会就不多，负责的是从后策应的工作，说实话，只要有速度就行了，其他的并不重要。

　　这种情况在他的机械刀术弧光斩战法成熟之后，益发的明显起来。

　　而且，选择了后勤机甲之后，他在机甲进阶与机甲合体中所获得的技能又是什么呢？

　　机甲进阶，后勤机甲所学的是战场急救术，让它可以对玩家施展救治了……

　　机甲合体之后，它又学会了哪种增强战力的牛逼技能呢？

　　双向治疗，也就是说，卫不病进到它体内之后，它可以治疗卫不病身上的伤情，卫不病也可以靠维修不断的给它补血。

　　这招在之前的战斗中，倒是不止一次的发挥奇效，让卫不病能够在枪林弹雨之间穿梭保持满血满法。

　　可问题来了，既然低等级技能的效率就已经能维持满血满法了，卫不病还要高等级的干嘛啊？

　　哦，对了，还没完呢。

　　除了以上的那些，这武装控制者还是一个套装，没错，两件套。

　　套装凑齐的效果是，增加永久性机甲10%的血量、攻击、防御、速度、技能伤害……总之所有一切。

　　机甲是益发的强大了，可问题是，卫不病需要吗？

　　确实，这套装备一穿上去，卫不病机甲合体的威力必然大大大大大大的提高，可是……

　　威力再强，不受控制的力量，再多也没有用啊？

　　目前卫不病还是比较喜欢本人机械刀术弧光斩，后勤机甲负责调节重心这样的安排。

　　“这boss可能是按照每个人在通关过程中的贡献而掉落的，第一件是工程师的，第二件是武术家的，第三件是枪械专家的，第四件是自然选徒的。”有人发现了关键。

　　“也就是说，这些奖励的装备，都有点量身定制的意思……”

　　“可问题是，工程师统共就两个流派，机甲流，狗海流。偶像你通常只用一个后勤机甲，都不召唤狗的，估计系统默认你是机甲流，就这样掉落了。”

　　众人三言两语，一番分析，惹的陈扣频频点头：“唔，不错，分析的很有道理。看来跟我的时间久了，大家也慢慢学会动脑子了。”

　　众人闻言都翻起了白眼，五官长的再漂亮，脸大了也不好看。

　　虽如此吐槽，可仔细想想，一个个又泪流满面：陈扣其实说的不错啊，就是因为跟了她，脑力风暴的次数太多了，大家才没事总瞎琢磨啊，平常的时候，谁动这些脑筋啊？

　　“行了，你就先收下吧，说不定以后就指着这了……”

　　卫不病听的皱眉：“怎么觉得你话里有话啊？”

　　陈扣抿抿嘴：“寻路机器人灼烧流被禁了；感电加霰弹枪的打法也被禁了；你觉得……这机械刀术弧光斩的打法又能坚持多久呢？”

　　“啪嚓！”凭空一道响雷！

　　不是在脑海里的惊雷，而是切切实实发生在游戏中的惊雷。

　　惊雷之后，一身电光的身影缓缓浮现，面带苦笑：“看来我的来意，诸位已经知道了……”

　　来的是谁？苏绍。

　　来干什么？与卫不病交涉交涉，他逆袭三件套上，八级订制破解涉嫌破坏平衡的问题。

　　“我说……你们还有完没完！”虽然对此早有预料，可是真当来了，陈扣还是怒了，“寻路机器人灼烧流，是因为你们的后台权限开的太过；感电加霰弹枪，是因为你们对感电的设置有问题；现在又要改已经发出来的装备……”

　　“一次两次的我们也就忍了，你们不能三次四次的来吧？我们到底成什么了？你们废土公司的义务测试员吗？”陈扣杏眼大瞪，口水喷了苏绍一脸。


第375章 可一可二不可三

　　擦着脸上的口水，苏绍连连苦笑。

　　不过陈扣说的也是事实，总这样来，连他自己都觉得有点过分了。

　　可是没办法，上头的任务压下来了……

　　“公司的意思是，逆袭套装上的八级破解确实有些过分了，破坏平衡……”

　　地宫第二层里面，卫不病机械刀术大弧光斩的威力，始终关注的苏绍是看了个全套的，那真的是所向披靡，势不可挡啊。

　　唉，怎么什么东西到了这帮家伙手里，总会变的那么变态呢？

　　叹息一声苏绍续道：“上面的意思是，逆袭套装的八级破解必须得改，不过为此造成的削弱，我们会想办法补偿……”

　　“补偿？怎么补偿？”陈扣一声冷哼。

　　苏绍指指他们手里面正拿着的武装控制者：“这就是我们的补偿之一。正常情况下，这种档次的装备，现阶段是掉不出来的。还有另外几件也都是。”

　　原来越级装备是这样来的。

　　“我们打算将关门放小妹八级破解所造成的削弱，平摊到你们队伍的几个号身上，你说怎么样？”

　　这就是游戏公司的打算了，伤害均摊，不，变态均摊。

　　把关门放小妹这一个号变态的地方均摊到几个号身上，那么每个号，就都不怎么变态了。

　　而且这样一来，这个难缠的惊尘溅雪这里应该也能通过，毕竟她是众香国战队的经理。

　　虽然削弱了关门放小妹一个人，却大幅充实了战队整体实力。

　　唯一有损失的也就是卫不病这家伙了，不过依这家伙的性情……

　　苏绍心中正盘算着，冷不防陈扣又是一声冷哼：“这种档次的东西，你觉得我们稀罕吗？”

　　落花满怀闲着无聊，正抛投着两把沙罗曼牙；

　　夏日就仿佛保管自己的枪支一样，精心擦拭着热情之弦的弦；

　　麻生希的狂野图腾横执身前，哪怕是在副本里面，保持着随时能动手的姿势；

　　罗路挥舞着瘟星骨矛，没事就舞动几个枪花，熟悉这杆长枪的特性；

　　还有夜小月，也正拎着她的血腥虫群，练习微操技能——想要有所成就，就得付出比别人多的多的努力，出身运动员的她很知道这点，这也是她被看好的一个原因。

　　随着陈扣的目光一扫，苏绍明白了她的意思——我们众香国现在还差那点越级装备吗？

　　这几件装备的来历，作为众香国专属客服，同时又拥有前研发骨干身上的苏绍，还是隐隐约约知道一些的。

　　他干咳了一声：“这几件装备毕竟可遇而不可求的……”

　　“可遇而不可求？我只听说过，有一就有二，可一可二就可三……”

　　“是可一可二不可……”苏绍本能的纠正道，不过看着陈扣斜睨自己的眼神，马上明白了他话中隐意，老脸一红。

　　“我有一个计划，你先听听可不可行。”陈扣冷冷的道，“我打算组一支团队，人数不多，大约三十人上下吧。”

　　“每支队伍五个人，其中一个是特种兵，我们队伍里有特种兵大队长，这你是知道的，就是面子够大没办法啊……”

　　嘴巴是这样说的，不过夏日他们几个都知道，他们目前在众香国当班，根本不是冲的大队长的面子。

　　大队长人虽然有点不靠谱，这种损公肥私的事是不会做的，他们都是上次众香国和军方合作的尾款。

　　据说军方的研究人员还真从那几个杀手身上取得了不小的进展，也令得这尾款掏的特别的痛快。

　　陈扣续道：“至于剩下的，全都是装备极品操作老道的准职业选手。要是原来我还真凑不出来，不过现在有了姐妹和卓越加入，还真不难。”

　　“带着这些人，我就直奔二十二号大地图外的三级封禁之地。你说我们有多大的机会，能从封禁之地中有所斩获？”

　　每支队伍中有一个通杀机感应的特种兵，到时候走位灵活一点，眼睛放亮一点，还是有很大的机会，将一队人从各种不可预知的危险中解救出来的。

　　遭遇的环境、毒素以及其他各种莫名其妙的困境，通常是范围性的，一小队一个通杀机感应者应该够了……

　　而假如遭遇的危险是怪物，以准职业级的实力，也并不是束手无措的。

　　苏绍的汗珠儿下来了，他没想到，陈扣在这儿等着他呢。

　　陈扣说的一点没错，假如她以这种方式，杀进三级封禁之地开荒的话，的确是有很大的机会可以成功的。

　　到时候，别说越级一次更新的装备了，那直接就是越三级装啊！

　　“可是，可是……”他结结巴巴的说不出话来，可陈扣的话还没完呢。

　　“你也不用担心，就算打到了那些稀有新奇的材料，我们也不会用，做不出来装备的问题。”

　　“前些日子我们众香国举办了个活动，废土里面几乎所有的生活职业高手全来了，想来你们游戏公司也听说过吧？”

　　“我都跟那些高手说好了，假如我们能打出稀有罕见的材料，他们可以免费帮我们加工。我们得到了装备，他们拓展了视野，增进了对材料的了解，得到了技能点数，双赢！”

　　“歘歘歘！”一瞬间不止苏绍，众香国的所有人也都恍然大悟。

　　感情前些天的那场聚会，戏肉在这儿呢……

　　果然够霸气，够长久，够女王大人范儿。

　　“假如我有这样的计划，那你们公司又要如何应对？把三级封禁之地直接封了，还是提升到普通人根本没法打的程度？”

　　“那样做的话，连npc军队开辟地图的节奏都得受到影响吧？到时候再怎么办？再提升所有npc军队的战斗力？”

　　“那又要不要提高玩家的战斗力？npc变强了，玩家的功勋获取肯定要受到影响的……”

　　苏绍汗流浃背，怔然发呆。

　　陈扣说的没错，以前的那些漏洞，只能说是漏洞，漏洞给补好了也就没事了。

　　可是陈扣的这番打算，却绝不能说是漏洞，只能说是，她们的实力已然超过了预期。

　　想要阻止她们这样的动作，就只能干脆从整个游戏世界的设定着手……就算是这样，也未必挡得住。

　　或许有人会说，以前的杀手组织也能这样干，怎么就没惹起多少波动来呢？

　　因为杀手组织低调啊，人家赚钱在别的地方，越级装备有了也很少显摆。

　　可是众香国不一样，他们显然是要参加职业外围赛的，要是通过了还会登上职业赛场的舞台，成为万众瞩目的焦点。

　　“那，那，那……”苏绍只觉得喉咙干哑，游戏公司觉得他对系统了解的够多，权限又高，所以派他来当卫不病的专属客服，可是眼前这事儿，似乎已经超出了他的能力极限了。

　　“……要是我们不改关门放小妹的逆袭三件套的属性，你们就不进三级封禁之地？”他小心翼翼的问道。

　　这种交换他怎么看都觉得不靠谱，没办法，陈扣画的馅饼太大了，与之相比，卫不病这点破坏平衡就好像是馅饼上的一颗芝麻，不值一提啊！

　　看看众香国里这几件神器吧，基本上，一个普通高手拿在手里，就能变成准职业的实力，一个准职业拿着，可以抗衡职业级，这是毫不夸张的……

　　而且这还仅仅是一件武器呢！假如众香国在三级封禁之地里进出的多了，凑齐了一身这样的装备。

　　还有别的战队混的地方吗？

　　可是除此之外，苏绍又实在想象不出来，陈扣突然跟自己说起这些，有什么用意？

　　除了这样交换，没有别的可能了吧？

　　或者，她所说的这种大计划，其实不尽不实，根本没有实现的可能？

　　也不应该啊，既然有人做的到，以这女人的智商，复制肯定不成问题……

　　苏绍想啊想，想的脑瓜仁都开了，得来陈扣一声耻笑：“你做梦吧？我会跟你这么换。”

　　“我的意思是说，不要觉得现在卫不病的八级破解就已经破坏平衡了，以后破坏平衡的事儿还多了，你们就做好准备吧！”

　　“要不然，你们就干脆封了三级封禁之地，要不然，就干脆三级封禁之地别掉落东西……”这显然都是不可能的。

　　废土吹嘘的就是写实，就是地球整体复制。

　　所谓的禁区，并不是玩家就进不去，而只是进去肯定死着出来罢了。

　　要是这么一改，废土的噱头就没了啊。

　　而且在高手领域，三级封禁之地也不是没人去的，虽然大多数都是跟随npc的大军行进，赚取功勋好换装备，毕竟是有人。

　　直接把这块给关了，是有人会抗议的，而且是整个游戏里面那些水平最高，影响力最大的一群玩家……

　　“你，你，你到底要怎么样？”进也不行，退也不行，眨眼间苏绍就被逼近了死胡同。

　　陈扣轻轻一笑：“你知道这整件事问题出在哪里吗？”

　　“出在哪里？”苏绍呆呆愣愣的问。

　　“归根结底，是你们游戏公司的定位出了问题。从这次主城争夺战就可以看出来了，你们游戏公司是不满意大公会垄断资源，各自划定地盘，相安无事这种死气沉沉的局面的。”

　　“你们不希望玩家的注意力都集中在联赛的赛场上，集中在那些联赛全明星身上，你们希望能有一些非常规的力量打破这种平衡，打破战队对游戏资源的垄断……”

　　苏绍听的云山雾罩：“啊，我们是这么打算的吗？”

　　陈扣不理会他，自顾自说道：“可既然你们想要用非常规的力量打破这种平衡，那为什么还要拼命做这种维系游戏平衡的事呢？”

　　“那些职业战队混了多少年了？有多少深厚的根基和人气？”

　　“不说这些了，就说他们对选手的训练吧，日复一日，年复一年，完全是针对游戏的设定来的……”

　　“想要打破他们的垄断，完全遵循游戏规则，在后面追赶，你们觉得可能吗？”

　　“你们这么绞尽脑汁的想要打破游戏里的平衡，却又要千方百计的维持这种沉闷的平衡，你说，这究竟是吃饱了撑的啊？还是没事干闲的啊？”

　　“你回去就这样跟上面的人说，他们会明白的，要是不明白，就让他们跟上面的上面说，总有人明白。”陈扣摆手道。

　　苏绍于是就回去了，这样不清不楚，不明不白的回去了……

　　看着苏绍的身影，一圈人都拿钦佩的目光看着陈扣：玩游戏，竟然玩到这样威胁游戏公司的地步。

　　这简直就好像是，棋盘上的棋子跳起来，指着下棋人大骂了一通他棋太臭吗！

　　让人为她改变规则，改变棋盘……玩游戏能玩到这份上，也算前无古人后无来者了吧？

　　众人钦佩的功夫，就听得边上卫不病在喃喃自语：“这逆袭三件套的八级破解，仔细想想还真有点破坏平衡呢……”

　　刚刚把GM都顶回去的众香国女王，顿时头痛欲裂：“我好不容易把游戏公司的人赶回去了，你别给我掉链子行不行？”

　　“你这要算破坏平衡，那悠悠的沙罗曼双刃，夏日的热情之弦，还有其他人手里的越级武器，算不算破坏平衡？”

　　“那不一样，越级装备既然有办法打到，游戏公司就应该有心理准备……”

　　游戏公司在此泪流满面：有准备个毛线啊，史诗线索人物已经被沙罗曼双牙没有准备的捅出来两次了，还能不能再多一点……

　　“可这逆袭套装上面八级破解，我估计游戏公司也没有想到。”

　　当三十五级以下的时候，破解虽然高达八级，加的也只是一个技能，还可以忍受。

　　当过了三十五级，八级破解加的就是两种技能了，这就有些变态了。

　　现在四十五级多了，八级破解就是将三样技能，统共加了二十四个等级……而且，越往后面的技能，威力也就越大。

　　变态似乎都不足以形容了。

　　当然了，这也是卫不病招式选的好，操作得当，雷电双刀这样的装备也配合。

　　不过，身为一个程序员，对破坏平衡这种事，卫不病是有一种天生的反感的。

　　将心比心吗，好不容易编写出一段程序，当然希望能够妥妥帖帖的运行，不希望出现预料之外的bug，要不然还得从头一遍一遍的验算推导，太麻烦了……

　　“啪嚓！”于是刚刚走掉的苏绍，怎么消失的又就怎么出现了。

　　甚至出来之后还呆呆愣愣的，不明白什么情况——他正在跟上边汇报陈扣说的那些事呢。

　　“这逆袭三件套，你们打算怎么改？”弄来了苏绍，卫不病直截了当的问道。

　　“你，你，你真是把我气死了！”陈扣戳着卫不病的脑门说道，“昨天晚上跟你说的话，都不算了啊。”

　　“啊，为啥？”卫不病惊讶扭头。

　　“性格不合！这都看不出来吗？”陈扣一声咆哮。

　　“昨天晚上说的话？说的啥？说的啥？”众人闻言，无比激动兴奋起来，“昨天晚上，昨天晚上不是……”

　　悠然就把目光挪到了沈悠悠的身上。

　　昨天晚上发生在房间里的事，只有三个人知道。

　　沈悠悠嘴角抽动了一下，感觉到众人注视的目光，同样勃然大怒：“看什么看？没看过美女啊！”

　　昨天晚上还能发生什么事？

　　无非是陈扣为了自保，发誓要真做卫不病的女朋友，然后她就和卫不病打起来，一直打，不停打，最终哪边都没有得手呗！

　　累了一晚上，男的女的啥都没干成，奇耻大辱啊！

　　“你，你这刚答应的事就要反悔啊？”卫不病很无辜的道。

　　“什么反悔？这叫分手！”陈扣冷哼，“我是说要真做你的女朋友没错，可真女朋友就不能分手了吗？”

　　“我现在心情很不爽，要跟你分手！”

　　真做女朋友？难道之前都是假的？众人听的云山雾罩，同时好奇心更甚。

　　假的？不太可能吧？两人可不止一次的同床共枕了耶？太随便了！太放荡了！太色情了！

　　卫不病考虑了一下，觉得陈扣说的也有道理：“噢。”点点头，转向了苏绍，“到底打算怎么改，你倒是说话啊？”

　　“噗！”陈扣一口血吐了出来：卫不病啊卫不病，我不把你当男朋友，你就真当我是女朋友了吗？我说分手，就分手？你都不哭求一下，不挽留一下……你上嘴唇碰碰嘴唇，噢，就算完事了？我圈圈你个叉叉的。

　　边上，不愁也惨不忍睹的捂住了小脸：让老哥找到下一半，这任务真是任重而道远啊！

　　若说这些人，无论气愤，还是痛惜，还是好奇心爆棚也好，至少他们的存在是自然的，是和谐的。

　　此时此刻在场中，若要说最不自在的，那就非苏绍莫属了……

　　因为逆袭套装破解的问题，卫不病前辈竟然要跟女朋友分手了，这女朋友的长相……吸溜，那真是没得说啊。

　　这种情况下，再把逆袭套装给削弱了，是不是有点不近人情啊？

　　那个尴尬啊，难受啊，恨不得地上有条缝可以躲一躲。


第376章 我不变态，别人没得混

　　最终在卫不病的强烈要求下，苏绍还是完成了他的任务。

　　将卫不病的逆袭三件套根据更新规则做了在线修正，然后回去继续向上司禀报陈扣的大计划了。

　　怎么修正的？

　　其实很简单，将破解技能位，折算成了技能点系统。

　　逆袭三件套的每一个定制技能位，都拥有最顶级的50技能点，所以最终，一件上限100点，两件上限150点。

　　这样的话，比如弧光斩，升一级需要20点，那100点的就能加5级，150点的就能加7级，浪费10点。

　　破解是无论如何加不上了。

　　不过为了不矫枉过正，游戏公司又特别规定了，定制技能栏虽然不能直接加破解，却可以增加工程师已经破解过的技能的等级。

　　而且以后，会适当的推出与之类似的，增加破解技能等级的稀有装别。

　　游戏公司也发现了，让工程师的破解技能等级可以提高的话，将极大的增加召唤师职业的趣味性，并由此衍生出相当多的新战术。

　　这与他们这次更新提升召唤师的地位是相契合的。

　　“其实仔细想想，这样对我的削弱并不是很大的……”

　　接受了改造，卫不病耸肩摊手，对陈扣道：“你仔细想想，这100点我可以加五级弧光斩，这样一来，弧光斩就只少三级。剩下的300点，我加六级机械刀术，这样机械刀术就只少两级。”

　　“我现在已经升到47了，得了不少的技能点，又能加两级破解了。所以，弧光斩少一级，机械刀术一级都不少吗？”

　　“至于电极之地的确是被削弱了，可是这技能cd长，本来用的机会就少，少点似乎也没多大关系……”

　　“等以后50级二转了，重新洗点，我把加在寻路机器人和超载以及其他辅助技能上的点儿都撤出来，估计至少还能再加5级破解……”

　　听着卫不病这样说，众人都情不自禁打个寒噤。

　　这样一算……还真没错啊？

　　就算没有逆袭三件套上逆天的8级破解，仔细想想，卫不病要不是在寻路灼烧流上浪费了好多点数，现如今只有更加逆天。

　　可是，怎么会的？工程师破解流难道真这么强大吗？这技能等级明显远远超出了他们所破解的原版技能的威力了啊？

　　怎么以前就没有人发现呢？

　　仔细想了想，一般人泪流满面的找到了原因。

　　首先，卫不病操作好啊。

　　好的虽然是一个召唤师，凭着弱势的属性点以及打折的理论专精，就能跟其他近战职业砍的平分秋色旗鼓相当。

　　这种情况下，人家当然可以名为召唤师，根本不按召唤师的加点乐。

　　把其他召唤师投在召唤物上，投在召唤物技能上，投在召唤物属性的所有技能点都利用起来……

　　换一个召唤师来，为了保持基本的自保的能力，把林林总总的这些技能加上去，哪里还像卫不病这样，有那么多的富余技能点数，点在200点一级的破解上面啊？

　　其次，就是破解这个技能本身的优势了。

　　别看它200一级，就算加三招50技能点的技能都至少要浪费50点的，像卫不病这样加法，更是要浪费足足90点之多……

　　弧光斩20点一级，电极之地40点一级，机械刀术50点一级。

　　可是破解也有个最大的优势，那就是一级破解是从25级算起的。

　　像弧光斩，两级可加一次，从20级到60满级，最多可以加到21级；

　　像电极之地，30级可加，60满级最多加到11级；

　　机械刀术40开始加，也是3级可以一加，最多加到7级。

　　而破解，25开始加，两级可以一加，只要你有足够的点数，到60级足足能加到18级！

　　当然了，不可能有玩家有这么多的技能点数，加了这一样技能，别的技能你还加不加了？

　　但是当冒出卫不病这样的，就算不加其他技能，也有足够自保能力的怪胎之后，这种系统自然就不平衡了。

　　而现在游戏公司又追加了，会出现增加破解的某种技能等级的稀有装备。

　　听卫不病这样解释，陈扣的气总算是消了一些。

　　“不过这样的不平衡，你不会再觉得作弊，要求游戏公司削弱你了吧？”陈扣怀疑的道。

　　“这次不会了！”卫不病笃定的道，“这是凭我自己的本事。就跟你刚才说的一样，假如这样游戏公司还想继续削弱我，那除非他们不想让其他玩召唤的混了……”

　　听着这两人你一言我一语的，围观群众也只能无语凝噎：高手的世界，咱不懂，不懂啊！

　　……

　　继续说掉落。

　　这才刚说到七层boss的第一件呢。

　　第二件无相念衣，依旧还是金装图纸。

　　对此众人倒是已经适应了，刚才苏绍已经说了，这是因为卫不病被削弱给予他们的补偿，一连四件都是这样的。

　　依旧还是越一级装备，通过属性就明显可以看出来，不过这次就只有一件而非两件的套装了。

　　这件衣服也相当的牛叉，因为这竟然是一件纯念力组成的衣服，没有实体的，所以重量为零。

　　作为全身上下数一数二的大件，就算进化系的铠甲以念化皮革为主，不像机械系的电磁铠甲那般动辄十几二十斤，几斤的重量还是有的。

　　这部分重量一去，整个角色的移动、爆发、耐久、活动能力都会得到增强。

　　不过和这件衣服的其他属性相比，没有重量这又根本不算得什么了。

　　明显越一级的属性就不提了。

　　因为这件衣服是由念气构成的，还拥有特别特殊的特性：耐砍5%，耐砸20%，这一件装备，就抵上了卫不病那两件武装控制者的耐爆破冲击属性。

　　除此外，借力打力效果增加5%，沾衣十八跌效果增加10%。

　　这二者都是武术家陷入混战必须全开的技能，就跟武装控制者提升永久机甲百分之十全属性差相仿佛的效果了。

　　可是还没有完，还有技能，念气双刃+1，借力打力+3，沾衣十八跌+2。

　　之前已经说过，当装备到了高级，加技能等级通常是越来越少了。

　　这点通过刚才游戏公司对定制技能的调整倒是可以看出原因来了——装备上的附带技能，是按升级技能点数的需求来的。

　　低级技能需要技能点少，所以装备上能加的就多一些；高级技能需要技能点多，所以加的就少一些。

　　可是即便如此，卫不病的武装控制者还是两件加了足足14级技能，虽然有几种技能是等级很低的；

　　这无相念衣也足足加了六级技能，其中低等级技能只有一样，五级都是高端大气上档次的技能。

　　这件装备一穿，可以说武术家在混战中，攻防两端都得到了极大的提升，不容小觑！

　　这显然是为落花满怀量身定制的。

　　接下来则又是一件电磁护甲……的图纸，金色越级品质，韵律激荡。

　　防御增加5%，抗性增加5%，伤害吸收10%。

　　碎片手雷+2，枪榴弹+2，震撼弹+1，火箭弹+1，弹药进化+1。

　　无论是特殊属性还是技能，都算是越级金装中规中矩的角色吧。

　　其中伤害吸收10%算是不错，大大增加了这件铠甲的防护能力。

　　不过这件铠甲最特殊的地方并不在此，而是穿上这件铠甲之后，每次攻击或者挨打，铠甲都会吸收一部分震荡能量存储起来，然后随时释放出去。

　　当存储的量较少的时候，只能制造一些伤害，当储量较多，可以爆发出惊人的能量，将敌人推离，相当于枪械专家多了一种保命手段。

　　这件衣服毫无疑问是不愁的。

　　然后还有一件，祭师之净化法袍，看名字就知道，还是衣服的图纸。

　　依旧还是越级装备越级属性不解释。

　　治疗效果增加5%，驱散成功率提高10%，驱散等级加3。

　　重点是后两条，驱散成功率增加就不说了，驱散等级加3，这并不是驱散技能等级加3，因为自然选徒的驱散技能并不止一个。

　　驱散等级加3的意思是，当对任何目标施放驱散技能的时候，默认驱散的效果等级加3。

　　也就是说，以前一些因为等级过高而无法驱散的异常状态，在这种情况下也可以驱散了。

　　假如有自然选徒有这样的装备，那之前发生战斗的时候，敌人也就不会对卫不病的电极之地那般恐惧了……

　　可以驱散，cd又长，电极之地的威胁当然要小的多了。

　　可是没办法，卫不病的技能等级太高了，正常的技能驱散根本就驱不掉。

　　相比驱散几率加10%，这驱散等级+3的效果绝对更加彪悍，估计也就是这件法袍名字的由来了。

　　除了三条特殊属性，当然还有技能。

　　新生+2，净化+2，受难+1，鼓舞+1，自我之躯+1。这次的净化是实实在在的加等级了。

　　虽然只是金装，还是图纸，但是金装图纸也不是那么好得到的。

　　一个图纸，只能使用一回，做出一件绝对合格的装备，然后图纸就会消失……

　　只有战队那些专业的分析师，能够从一张图纸中，得到材料的打磨、加工、性能工艺的要求，回路或者纹路或者管路构建的方式，能够开始尝试着复制加工。

　　这也是独属于大战队的底蕴。

　　所以就算是金装图纸也是极端稀缺的。

　　众香国虽然经过二十二号地图的连场征战，敲诈勒索，高端材料已经不算缺了，不过这样的顶级装备还真不多。

　　虽然每个角色都普及了金装，却绝大多数都是晚一次版本更新的，甚至有的部位是晚两次的……

　　这四件装备一出来，无疑又能大大的充实团队实力。

　　游戏公司说削弱卫不病的其他地方补，倒也不是虚情假意的，这份补偿目录基本能令人，也包括陈扣满意。

　　不过这仍旧没有完，到目前为止，这一切只不过是进副本打boss应当应分的奖励罢了。

　　除此之外，还有夺得主城争夺战的奖励。

　　团队中每个人都得到了海量的经验值，大量的游戏币以及声望值。

　　既包括公会声望、主城声望、信仰声望，也包括远征军声望。

　　声望的多少似乎是根据每个人对团队的贡献分配的，结果卫不病独得了超过五千点军团声望，不愁、沈悠悠和麻生希分别是三千点，罗路和夏日超过两千点，其他人从一千点到两千点不等，清楚分明的展示了每个人在任务过程中的贡献。

　　加上之前史诗级任务的斩获，这样卫不病还没进入高手领域，就已经得到了足足超过八千点的军团声望……虽然这声望还压根没开启。

　　八千点声望什么概念？

　　超过七千点，卫不病便是士兵中最高等级的存在，一级军士长了！

　　一级军士长，已经升无可升，想要真正的变成军官，就不在于声望的多少了，而需要……变成真正的npc。

　　玩家当不了军官，目前只能是士兵。

　　而且军团声望这东西，你不上线不参加拓荒战斗不维持住的话，是每天都会往下掉的，等级越高掉的就越多……

　　当然了，只要维持住，光是福利收益就是大大的！

　　就说其中一样吧，达到了一级军士长的级别，系统就认为你是在战斗方面有特长的专才，默认你……可以把打游戏当做一份工作。

　　也就是说，每天不需要答题，就可以挂机商业技能，而且享受120％的额外加成；

　　又有物品掉率加成，参加战斗的功勋加成，乘车登记排队的各种便利……

　　除此外，一级军士长还待遇巨高，福利津贴奖金的发放与大校级等同；

　　遇到npc的高官，将级以下他们向你行礼，将级以上，也会和你握手，以示地位平等，这种一人之下万人之上的感觉，更是金钱都买不到的。

　　不过为了维持这样的待遇，一级军士长付出的代价也是巨大的，每天花费在维持声望上的时间，据说平均在十小时以上。

　　没有办法啊，一级军士长，每天扣除的功勋就是一千点！

　　要知道，卫不病做一个世界事件级的史诗任务，一环也才奖励了不过一千点罢了。

　　据说整个废土游戏的中国大区，一级军士长也不过区区一百多人……

　　包括职业联赛中的神号，都未必是一级军士长；大神本人需要训练，是没什么时间刷声望的；而非大神本人的代打，又未必有刷够功勋的操作。

　　喔，现在说这些似乎有点早了。

　　总之，这么多的声望奖励，别人虽然达不到卫不病一级军士长的待遇，二级、三级，最差的也是四级军士长了，够他们到高手领域显摆一阵子的了……

　　除此之外，当然还有胜出主城争夺战的命名权、收税权。

　　命名权显然是众香国的，这是争夺战第一的专利，谁也抢不去。

　　而且城市改成什么名字已经定了，就算陈扣都无法更改。

　　从此以后，二十二号新城就叫做姐妹众香城了，公布这个决定的时候，遭到了众香国玩家上下的一致反对。

　　可是没办法，要不是冲着这个名字，姐妹淘公司凭什么将姐妹战队一百万，简直白送给了众香国啊？

　　没错，陈扣以众香国战队抵押，贷了一千万，其中九百万用来买卓越了，花在姐妹身上的钱就一百万。

　　至于分税权，也可以确定100%属于众香国了。

　　因为除了姐妹战队尚在第七层奋战，其他战队的成绩都已经出了。

　　本来以其他公会的成绩，达到众香国的30%还是有希望的，至少霸恶是有希望的。

　　可是陈扣带领众香国，这最后一层打的实在太狠了！

　　除了众香国已经通关之外，目前已经十分钟过去了，仍旧没有第二支战队胜出……

　　其他战队拖延的时间越长，众香国的优势就越明显，积分就越高。

　　现在，已经将霸恶落到30%开外了。

　　至于姐妹究竟能不能成，还要看她们在最后一关中的表现，假如复活次数用完还过不了，十有八九是不够的。

　　不过够不够的倒也没关系了，反正她们已经被收购了，过不过的都是众香国碗里的菜。

　　哦，对了，也不能忘了众香国的人出于对女王大人的信任，给自己额外买的那份奖励——黑市中的赌约。

　　众香国毫无悬念的胜出，自然是大爆冷门，每个人一块钱的投入，都得到了至少九倍的红利，赚钱真是没有比这更快的了。

　　当然了，这得你有陈扣那样洞悉先机的本事。

　　大厅里的人零零碎碎压了几万，收入了几十万；陈扣跟沈悠悠借了半个小时不到的高利贷，三百万直接变成了两千七百万……

　　把沈悠悠的高利贷还了，再把银行的贷款还了，都还能剩下一千几百万！

　　别墅大厅里自然是欢呼声一片，甚嚣尘上！

　　相对于众香国的欢腾，论坛里面可就有点……喧嚣了。


第377章 激光化霾，空域人间

　　众香国竟然赢了？竟然是众香国赢了？

　　不仅如此，论坛观众重注看好的对象，或者疯狂迷恋的大神……他们的队伍还陷在第七关里没有出来呢。

　　越是随着时间的推移，众香国的这种胜出就越是那么的不可信。

　　大家在论坛里面鼓噪喧天，有的质问，有的质疑，有的致哀。

　　但不管他们作何反应，一条条公告是刷过去了，一件件奖励是分发了，连论坛里的盘口赌金也都发了。

　　众香国粉们自然是扬眉吐气，不仅小赚了一笔，还在论坛中趁势反攻，将刚才憋屈的恶气尽情的发泄出来。

　　黑们虽然人多势众，无奈成绩摆在那里，这是他们怎么舌绽莲花都改变不了的。

　　一边承受着粉们的奚落，一边将憋着一肚子的火，都向游戏公司的接线员发泄了过去。

　　举报众香国战队涉嫌作弊，让游戏公司把众香国的号全部封停。

　　投诉的人太多了，以至于废土公司的客服系统都要被打的瘫痪了。

　　无奈之下，游戏公司只得公布了此次主城争夺战的构思设定。

　　与此同时，陈扣在任务过程中的推理，也曲里拐弯的终于传播出来了。

　　大家总算是明白了，明白了众香国为什么能赢，为什么他们心目中的大神依旧还在副本中苦战……

　　不过，明白了之后是更大的愤怒。

　　原来根子在这儿呢，大叫游戏公司设定不公，这样的偏向，明显是有利于弱小公会吗？

　　怪不得我们的大神会输，怪不得这撮尔小会会赢！

　　不公平！不公平！黑哨！假球！退票！退钱！退我们浪费的口水……

　　对此，精心策划过的游戏公司当然是早有准备的，毕竟事情整个都是他们搞出来的。

　　不过在此之前，他们还在犹豫，究竟要不要说破，毕竟某些事，只适合做不适合说的。

　　但受到了某些事的影响，还是将早就准备好的一篇慷慨激昂、热情洋溢的公告发布了出来，而且又临时进行了润色，令其更加的激进，更加的赤果果——

　　“我们希望，废土是每一个人的废土，而不仅仅是明星们表演舞台的后台……”

　　“我们希望，废土中的每一个玩家，能有自己的见解，独立的思维，而不只是跟在某些高手身后的粉丝……”

　　“我们精心构建了废土世界，希望它真实、生动、激情、有活力，而不是像现在一样，所有大型活动，所有光辉成就，都被职业战队所垄断，普通玩家根本没有染指的机会……”

　　“我们希望前几天，二十二区那样精彩激烈、跌宕起伏、扣人心弦的战斗，时时能见，而不是像现在这样，大战队各自划定地盘，相安无事，老死不相往来。”

　　“没错，和平是我们每个人都应该珍视的，可是亲们，这里已经是游戏了，难道偏要搞的像现实里一样，枯燥乏味，沉闷至死吗？”

　　“我们非常高兴看到像众香国这样，建立不久，人数不多的小型公会最终赢得了比赛，这说明我们的设计凑效了！”

　　“这意味着，假如你也有不错的实力，你也跟兄弟朋友们组建了一个公会，并且参与主城争夺战中的话，胜出者就有可能是你。”

　　“以后废土公司举办的所有大型活动，光辉事件，都会秉承这样的原则。”

　　“假如大家还是觉得废土公司的作为有所偏颇，不够公平合理的话，我们也可以提供法理上的依据……”

　　“我们认为职业战队这种相互间有默契的划分地盘，分割资源的举动，涉嫌违反了行业反垄断法，侵犯了其他玩家与他们公平竞争的权利。”

　　“……”

　　“总经理，这样会不会过于激烈了？”废土的总控制室，苏绍担忧看着顶头上司。

　　“不，一点都不激烈，是我们以前太小心了……”一手将废土捧到了五大之一的掌控者含笑摇头，“天下大势，合久必分，分久必合啊。”

　　“安定太久的人，其实是向往乱世的，虽然嘴巴上说，和平比什么都重要……”

　　“我们的系统已经很成熟了，只要扩大安全区的范围，给那些不想参与混战的玩家以足够的活动空间，影响应该不会很大的。”

　　“现在五大网游都跟废土一样，被职业战队把持着，死气沉沉，我们率先动了，就是优势！”

　　事情，也就像废土经理说的那样，通读了游戏公司的全文之后，除了极少数的死忠，玩家的大部分都沉默了。

　　是啊，玩一个游戏，究竟是冲着游戏来的，还是冲着给明星当小弟来的？

　　这真的是一个问题！

　　明明游戏是一个公平公正公开的场合，可以不仰望明星而跟他们同台竞技的……

　　这就是游戏不同于竞技体育的地方了，竞技体育的场地统共就那么大，五个人就五个人，十一个人就十一个人，多一个人上去就算违规，观众当然只能眼睁睁看着，根本没有插手的机会。

　　可是游戏不一样啊，游戏的场地是无限大的，整整一个世界呢！

　　职业联赛？职业联赛只是一种赛场罢了，像这次主城争夺战，不就一个队伍十多人吗？

　　像是满级后的超大型副本，就可以同时一百多人下……

　　像拓荒边缘那些野外战场，常常能有千人以上的规模；

　　而像二十二区那样的主城争夺战，更是直接容纳几十万人彼此厮杀都没有问题；

　　明明是可以一起的，为什么偏偏要天天仰视呢？

　　游戏公司的一番话，惹起了玩家的沉思。

　　很快有玩家意识到，会导致这样的情况发生，还不是游戏公司自己？

　　设立了职业联赛，将一些玩家捧成了明星，捧的他们高高在上，捧的职业战队不断发展壮大，终于成了今天的局面。

　　游戏靠明星扩充影响，明星靠游戏提供场地，二者是相辅相成的啊。

　　今天这是咋的了？游戏公司和职业战队决裂了？闹翻了？内讧了？

　　其实这就是粉丝的盲目了，只有少数玩家知道，游戏公司，和职业联赛不是一国的，游戏公司就管游戏的事，职业联赛归属的是竞技联盟，相互有矛盾实在再正常不过……

　　因为一次主城争夺战而引发的议论、争辩就这样缓缓的酝酿、发酵着。

　　在这同时，众香国的名字也终于冲出了二十二号地图，甚至冲出了新区，让整个游戏的人所知道。

　　职业大战队的影响力可不仅仅局限于新区的。

　　在这同时，众香国在第一层采取的共视野战术；第二层的化障碍为助力和卫不病的大弧光斩；第四层过关后的回马枪以及陈扣在此时就做出的，关于第五层第六层的推断；第五层的直接收买战队的土豪战法；第六层发现了有人跟随，放弃威力强大的主攻技能……

　　这些也一一通过各种不同的渠道，散播了开来，为人所热议。

　　陈扣惊人的判断力，卫不病对工程师的全新演绎，这样的组合搭配，也难怪能赢得胜利。

　　也有人表示不屑，这样的推理水平，也就一般般吧，职业联赛几大战术大师，未必比陈扣更差。

　　当然没有人知道，就在陈扣的对头队伍里面，就有身为联赛第一人的王若飞……

　　不过很快的，有人贴上了陈扣的照片，还有沈悠悠的，还有不愁的，还有麻生希的……

　　表示不屑的顿时不说话了，如此的判断力已属异数了，如此聪明还如此美貌，简直不给别人活路吗。

　　还有人对卫不病的机械刀术弧光斩，后勤机甲双人舞嗤之以鼻，我要碰上了这样的装备，肯定也能想出这样的加点，这样的战术来。

　　然后有人贴出了卫不病的履历，十五岁大学毕业，十九岁博士毕业，且毕业于天都大学，现年二十六岁，乃是量子编程、仿生学领域的大拿，高级研究员，博士生导师，以及最年轻的特殊津贴专家……

　　“啪啪啪”连串的板砖直接把人打蒙撂倒。

　　如此彪悍还如此学霸，这跟那陈扣简直一样的逆天吗。

　　这也是一种变相的实力啊，不知不觉的，许多众香国的黑，都转成粉了。

　　之前黑是因为不了解，好多都是冲着全明星，从其他区链接过来的。

　　乍看到众香国，觉得这么个撮尔小会就敢挑衅职业战队，未免太过嚣张跋扈。

　　现在众香国已经赢了，又知道众香国的构成竟然是这么奇葩的，不知不觉就黑转粉了。

　　就连那女气十足阴盛阳衰，被嗤笑调侃了很久的名字，也都变得顺理成章起来。

　　就是女人多，就是美女多，不叫众香国还应该叫什么呢？恰如其分啊。

　　黑们都转粉了，粉们自然就更粉了！

　　众香国不负众望，不仅拿到了二十二号新区的冠军，甚至出人意料的拿到了新区的总冠军，令的他们小赚了一笔，真是从面子到里子都有了，粉的磁磁的。

　　……

　　事情如此进展发酵的同时，游戏里面，也在发生着翻天覆地的变化……

　　二十二号新城的主城争夺战结束了，主城得到了命名了，虽然那命名很是让人无语……

　　同时那片广阔的地宫，也终于重见了天日了。

　　恢弘磅礴的一段过场动画，大体是描述，二十二号新城的npc们，怎样探索、发掘这片遗迹，并且将遗迹中新发现的技术应用在主城中，将遗迹的动力源与主城接驳互联，融合到一起……林林总总。

　　当动画完成，整个二十二号新城的形象为之一变，城市的中心，地宫的遗迹废墟之上，崛起了高达七层，方圆数百米的雄伟建筑。

　　地宫最终被整个挖掘出来，重现在了主城的中心。

　　主城的面积因此大了一圈，与之相伴的，还有主城的电力、饮水、食品、药品的供应，也全线放开。

　　对外的探照灯覆盖安全区，延长了数百米；

　　饮水、食物的供应量大大的增加，主要当然是药品、试剂、解药之类，以前只有40级以下的药品出售，现在售卖目录上已经能看到50级的药物了。

　　街道更宽了，npc也多了，秩序更加井然了，不再像一个雨林中的寨子多过像一座现代话的城市……

　　可以说，完成了主城争夺战，主城才是一个真正的完整的主城。

　　不过最引人瞩目的还并不是这些变化，而是那一束从地宫发出的，直通天际，仿佛永不停息的雷电一般的光柱。

　　那是地宫与主城结合之后的冗余能量释放的脉冲。

　　源源不断的能量脉冲从地面发出，直冲天际，能够破开浓雾尘埃毒霾阻隔的屏蔽带，一直穿透到云层上方去。

　　虽然此时的主城已经是从地下，搬迁到了地面之上，可是云层的上方，才是现在这世界的真正地面。

　　那里有阳光，却没有浓重的迷雾浓烟尘霾；

　　那里有雨水，却不是从空中落下的黄中带绿，绿中透紫，色泽古怪的毒雨；

　　那里有风，风里面不夹着毒气；

　　那里也有云，在更高的天空，洁白无瑕仿佛棉花糖一朵朵的云彩。

　　参天巨树探伸到云层中巨冠，以及生长在树梢顶上的爬藤植物、腐烂的枯枝烂叶，成为了云层中一个一个或者相连或者分离的空岛。

　　当然了，这里也不是没有敌人的。

　　由于环境的极端剧烈的变化，以及大灾变的辐射、污染、疾病的影响，生活在这一层的生物，大抵进化出了异乎寻常的保命本能以及超乎常理的智商。

　　其中有一些，甚至有了自己的社会、组织、分工，它们缺乏的，只是人类几万几十万年累积的知识。

　　单论个体的力量，无论是蛮力还是智商，它们常常都不逊色于人类。

　　这样的怪物，有的飞翔在天空中，有的藏身在空岛上，也有的……潜伏在浓厚的雾霾层中。

　　而人们的居处，则是利用磁悬浮的力量，或者是从太空中垂下的天梯悬吊的力量，或者是浓度极大的底层雾霾区可以提供的浮力，一座一座的悬空都市在这里飘荡着，仿佛大海中的行船……

　　那里就是高手领域！

　　作为新区主城争夺战的冠军，三层、四层、七层成绩第一，六层成绩第二，其他各层的战绩也都可圈可点，综合成绩所有队伍排名第一的众香国，所得到的优待就是，这一柱能量脉冲立刻出现，而且免费。

　　能量脉冲不断向上，会缓缓打通厚重郁结仿佛实质一般的雾霾层，打开一条从地下通往天上的通路。

　　最重要的是，让地面上发出的电子信号，能够穿透厚厚的雾霾屏蔽层，扩散到天空中去，接收到大气无线电甚至是卫星的信号。

　　到时候，新区的玩家就可以真正的和旧区联系起来了。

　　旧区的npc大军收到信号，会立刻派出浮空舰，根据新区发射出的信号来迎，自此建立长久而稳定的空中航路。

　　所以第六次新区开辟航路的任务就是，建立激光脉冲塔，冲破雾霾屏蔽层，然后从雾霾孔洞中钻到天上去，建立据点，守住激光脉冲中转站，等待旧区的npc浮空艇来接。

　　每次新区开放开辟航路的任务都是不一样的，这次新区大致是如此。

　　不要觉得这优待不算什么，建立激光脉冲塔是需要大量材料以及能量的。

　　而且所需的材料与能量，和战队在主城争夺战中的成绩息息相关，成绩越差所需越多。

　　又根据系统的描述，就算是建成以后，激光脉冲的输出功率同样和成绩挂钩。

　　也就是说，需要比众香国更多的时间才能够穿透雾霾层。

　　众香国的这个冠军，不仅节省了大量材料以及能量，最重要的是节省了时间！

　　他们现在只需要安静的等着，根据系统提示，三天之后，脉冲就能穿破雾霾层了，而其他战队假如想跟他们抢的话，就必须耗费大量的资金。

　　即便是这样，也只会比他们晚上一步，需要付出更多的努力才有可能赶上他们的进度。

　　当然了，他们也可以什么都不做，眼睁睁看着众香国顺顺利利的完成开辟航路的任务，开启高手试炼，二转系统……

　　不过以职业战队的自尊心，那恐怕是不可能的。

　　总之，随着众香国之后，其他的各大战队公会也一一或者通过了争夺战，或者耗光了死亡次数无奈退出。

　　第二个通过的是无尽战队，老牌pve强队实力依旧。

　　第三是星空，毕竟聚集了星空和第七区两支职业战队的高手；

　　第四是废土余生，第五是魔术师……就不一一例举了。

　　姐妹耗光了复活次数也没能通过考验，没办法，实力就是有差距。

　　最终，包括众香国在内，统共十一支战队获得了开辟航路的机会，全部都是联赛中呼风唤雨的强力战队。

　　第六届新区主城争夺战就这样落下了帷幕，然后玩家的目光飞快的从主城争夺战，跳跃到了三天之后的开辟航路史诗任务上去了。

　　哦，对了，这当中还有个不大不小的插曲——

　　经过这么长时间的准备，众香国名下的网吧终于要开业了，众香国在论坛游戏中发布了消息，顺便宣布了兼并姐妹、卓越战队，以及征战职业外围赛的决议……


第378章 梦想开张，有人砸场

　　“噼里啪啦……”鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，彩旗招展，人山人海。

　　经过了精心准备，众香国战队控股，迁至新址，名字并没有变的梦想开端网吧终于开业了。

　　鞭炮声中，美女们，色狼们，在门口一字排开，惹来了许多的驻足围观。

　　开业的第一天，就吸引了很多顾客。

　　这旧城区环境虽乱，也有一点好处，就是人多，主要是闲人多，人气旺，鞭炮一响，招牌一挂，就好多好事围观的闲人。

　　对着梦想开端议论纷纷。

　　有人奇怪，似乎哪里听过这名字，好像不远处就一家这样的网吧吧？

　　有人疑惑，这地方以前是个酒店啊？很赚钱很有来头的酒店，开了好多年了，怎么就关门了呢？

　　这个时候自然就有人，绘声绘色的描述，酒店老板怎么怎么得罪了道上的人，怎么怎么迫不得已跑路。

　　虽然大致意思是对的，不过过程细节可就荒诞不经惹人发噱了。

　　不单有无关闲人，也有有关闲人，毕竟林静、小小鸟之前就是干这行的，也算浸淫多年，早就通过各种渠道，将梦想开端今天开张的消息散播出去了。

　　当然了，还有不少是通过游戏与论坛中的公告，赶来的众香国的真粉丝们，或者是想要近距离一睹美女风采，以确定那些论坛中的照片究竟是真的还是p过的好奇者。

　　甚至有人为此特别开了盘口。

　　不用说，又是白送给众香国员工的一桩福利啊。

　　这新梦想开端的装修怎么说呢？放在这老城区里面，绝对算是高大上的，若是放到中心商业区里，又绝对是老旧落伍的，介于这两者之间。

　　考虑到这里的环境与氛围，也只能是这样了，整套装修方案由装修公司设计，林静提出修正，陈扣最终拍板。

　　不过，梦想开端开业最引人注目的，既不是这开业的热闹，也不是迎宾美女的美丽，或者装修的高端大气上档次。

　　最引人注目的，绝对是网吧的后院，打出的那块“免费上网”的大字招牌啊。

　　原先的饭店是有后院的，不小的一个停车场，方便吃饭的人停车吗，甚至还带地下层的。

　　不过改成网吧以后，显然停车场也就用不大着了。

　　干脆，陈扣就让装修公司起了一排简易，把老梦想开端淘汰的那一百多台机器都搁里面了，又接上了网线电线。

　　这些机器都老旧了，用着虽然还行，和刚装修的网吧环境却格格不入啊。

　　可是卖二手又不值钱，直接扔了又浪费，最终就这样处理了。

　　或许有人会问，免费就不浪费了，还得倒贴水费电费煤气费，这不是赔钱吗？

　　土鳖了吧？短浅了吧？天底下哪有掉馅饼这样的好事？

　　免费归免费，你得给干活啊。

　　众香国的实力不断的发展壮大，眼瞅着又把卓越和姐妹给兼并了，业务量一下翻了几番，光靠众香国现在的妹子、色狼以及下线们，已经有点忙不开了，陈扣就想了这个法子。

　　免费提供机器，甚至是账号，由这周围的好事闲人提供劳动力，代工完成一些委托。

　　工作室的色狼们妹子们负责发放任务，指导并监督，高难度的任务上交到训练营，低难度的任务则由这里来完成。

　　反正玩家委托的任务通常就是这两类，一类是难度高操作繁琐，以他们本身的实力做不到，只能委托高人，通常耗时短，利润大；

　　一类是难度低风险小，就是过程枯燥乏味需要耗时间，他们自己磨不起那洋工，委托别人代打，耗费时间长，利润较低。

　　但是蚂蚱腿再小它也是肉啊，以后这个代工中心开起来，能给众香国减少相当一部分枯燥乏味的工作量。

　　而且众香国也不是白使唤人的，所有发布的任务根据难度耗时利润，都是有报酬的。

　　你可以领钱，当然，领的钱是极少的，众香国赚的是大头，不过毕竟有钱拿；

　　也可以将钱折算成免费的上机时间，这就比较合算了，算是给了个内部折扣价，上机时候你爱干嘛干嘛，就没人管了。

　　后院上折算的多，前厅上折算的少，通宵折算的多，白天折算的少，晚上高峰时段折算的更少……

　　于是，前门敲锣打鼓的吸引了不少人，转过拐弯到后院里，更加是人头攒动摩肩接踵。

　　这老城区的人穷啊，好多都是失业在家没活干的。

　　听说能免费上网，已经有不少人动心了，听说还可以有钱拿，赚点外快，排队发任务的工作台一下子就被围了个水泄不通，猝不及防的主管妹子差点都被吓哭了。

　　“就是这儿了？”鞭炮声里，仰头看着梦想开端的招牌，一个妹子神色复杂。

　　“应该就是这儿了……”边上一个五大三粗的汉子点头叹息了一声，心中郁卒。

　　梦想开端，这名字不错啊，至少算是正常，干嘛游戏里不用这名字，而把网吧改成叫众香国啊？

　　正想着，门里边的陈扣等人已经注意到他们了，几步迎了出来：“幻海莎？零点一五米？欢迎欢迎！”

　　没错，这两位就是卓越和姐妹的现任领导人了，今天来一是捧场，二是投效的，自然心情复杂。

　　“来，进来坐吧，大家也都不是陌生人了。”陈扣热情的招呼道。

　　对着零点一五米身后另一个高大的青年特别笑了一笑。

　　这笑容落在高大青年眼中，难免就变了味儿了，老脸当下一红。

　　这高大青年又是谁啊？心寂，全名马天空，前几天众香国的party上曾经不请自来一回。

　　当日掩面而走，原以为不会再有什么打交道的机会了，浑没有想到啊，这一转眼，自己竟成了人家的手下了，连反抗的机会都没有。

　　接下来大家一一握手寒暄，姐妹怒吃桃子、星舞飘零、泗水大同……卓越超耐的登山包、无聊之翼、冥王麾下龙骑候、精英战斗兵……

　　或多或少游戏里面都打过几次交道了，彼此稍一介绍也就对上号了。

　　零点一五米依旧郁闷，像登山包、无聊之翼、龙骑候、战斗兵几个人，却全都眉飞色舞，乐不可支起来。

　　为什么？

　　因为传说众香国里面全是美女，所言不虚啊！

　　啧啧啧，这质量，这数量，尤为难得的还是，大家从事相同的行业，志同道合啊。

　　就算被人说成阴盛阳衰，沾光抱大腿也认了！

　　别人你们想沾光抱大腿，如此亲近美女还没机会呢！

　　气氛是热烈的，场面是融洽的。

　　各自飞快的通名报姓，陈扣忽然觉得疑惑：“容小止呢？她没来吗？”对这个同样聪明的姑娘，她是印象很深的，很想结交一下。

　　结果介绍了一圈竟然没有。

　　难道是，既生瑜何生亮心有芥蒂？或者是心高气傲，不甘屈居自己之下，一怒之下辞职了？陈扣瞬间设想了很多种可能。

　　幻海莎叹了口气，既然以后就是一起的了，有些事想瞒也瞒不住：“小止她……游戏里面还没关系，现实里……她有广场恐惧症，陌生人恐惧症，幽闭恐惧症，密集恐惧症……”屈指数着，眨眼间一只手不够用了。

　　数到另一只手，恍然意识到了不对，猛回头：“桃子，你把小止丢哪儿了？”

　　怒吃桃子也是一脸惊慌：“我，我，我一直拉着她的手的啊，不知道什么时候就松开了……”

　　姐妹的人闻言大乱，四面八方开始寻找起来。

　　怪不得呢，明明这个容小止思路清晰，目光长远，判断精准，是很好的指挥人才，姐妹公会还是采用容小止和幻海莎并列的双核模式，原来这妹子有点心理问题。

　　和容小止相比，幻海莎数到另一只手才发现了人不见了，神经未免就太大条了，可能这就叫互补吧？

　　陈扣心中忖道：很想帮着找，可惜不知道容小止长什么样。

　　不知不觉的，就将容小止，和众香国里的某位妹子对应了起来——与她相比，恐怕意意妹纸就是个胆子大的吧？

　　目光不由的投向了门口边顾客等待区的角落。

　　这种大场面意意妹纸肯定是不参加的，陈扣就让她上等待区的角落猫着了。

　　结果一眼之下，差点以为自己眼睛花掉了，竟然看到了两个意意妹纸。

　　揉揉眼睛定睛再看，才发现错觉了，只有一个意意妹纸。

　　另外是一个跟意意妹纸很像的妹子，差不多的个子身材和年纪，撞衫的穿着，差相仿佛的……兔子般人畜无害却又惶恐不安的神情。

　　虽然很惊惶的样子，奇怪的，这两个妹子对彼此似乎并不抗拒。

　　肩并肩腿靠腿的坐在一起，意意妹纸舔一下手里的冰激凌，她就也舔一口，她捋一下头发，意意妹纸就跟着也捋一下，好像中间夹着面镜子一样。

　　这种平和的慵懒的却又羞怯的惶恐的气氛，到底是怎么形成的啊……陈扣忍住了爆笑的冲动，往那个方向一指：“不用找了，你们看那是不是？”

　　一眼看过去幻海莎大喜兼且惊讶：“呀，还真是……你认识小止？”

　　第二反应就是揉眼睛：“嗯，奇怪……小止，你，你，你怎么变成两个了？我，我，我眼睛出问题了？”

　　“……”

　　三方汇聚，因为各种各样的原因，竟然是一团融洽。

　　就在这个热热闹闹，精彩纷呈的时候，陡然一个高亢尖利，仿佛手指抓过黑板般的声音响起来：“林静！林静！你给我出来！”

　　一圈人扭头，向着声音的来处望去，便见到一个脖挂金链，手带金表，眼配墨镜的暴发户正满脸扭曲的站在人群外，歪系着领带，斜楞着肩膀，本来笔挺的西装愣是穿的好像混混。

　　林静就在这人边上呢，正在招待络绎不绝的客人呢，见到这人愣住：“王大歪？”

　　这一位，可不就是当初在胡同里面，和林静颇不对付的暴发户王大歪吗。

　　听到林静这样叫，王大歪瞥了她一眼：“呦，妹子长的挺俊，认识我？不过我今天不找你，我找林静！快把她给我叫出来！”

　　林静愣了一下，旋即明白过来怎么回事，伸出双手，把清汤挂面的直发胡乱一揉，揉的头发跟鸡窝一样……

　　她现在的大半太素净了，王大歪不认识了。

　　“卧擦！”王大歪愣了一下，不过也就是一下，旋即暴跳如雷，“我说你怎么就把梦想开端卖了，感情是找着更好的地方了！”

　　“不过，你这丫头片子，以为我买你那梦想开端是为啥？在胡同里赶绝了你，你反倒把网吧开到大街上了，你是真不明白啊还是装不明白啊？”

　　“你在说什么？我怎么听不懂？”林静掏了掏耳朵。

　　这些日子她和陈扣、沈悠悠相处的久了，无论游戏里面接触的都多了，眼界和之前早已不可同日而语，哪里在意王大歪这种小角色啊。

　　别说他本来就是无理取闹，就算有理……他有那本事吗？

　　林静的惫懒态度，彻底激怒了王大歪：“好，好，好，还跟哥哥我拿翘起来了！我倒要看看，倒要看看，你这小丫头片子是吃了什么雄心豹子胆了，竟然屡次三番的跟劳资作对！”

　　“兄弟们，给我抄家伙！砸了这破店！开张大吉？我让你们今天变成开张大凶！不打的你们满面桃花开，你们不知道花儿为什么这样红！”

　　王大歪仿佛指挥千军万马一样，自觉造型奇帅的挥了挥手。

　　周围人早发现了这里的热闹了，随着王大歪嬉笑怒骂，早已经机敏的退到了安全距离之外，然后站定围观。

　　这里是老城区，龙蛇混杂，治安混乱之处。

　　生活在这里的人不一定是会打架的，但肯定是最会看热闹的……

　　结果，这一挥手，丝毫动静没有，就把王大歪晾在那儿了。

　　隔了几秒钟，王大歪面现尴尬，再度用力的挥了挥手：“操尼玛的，都给我上啊！能砸坏多少东西砸坏多少东西，追究起来我姐夫给你们担着，你们怕个鸟！”

　　还是没有动静……

　　万般无奈，王大歪扭头向身后看去，他今天就是诚心来砸场的，早纠集了一班小混混，使足了钱了，怎么会没有呢？

　　结果一扭头，身后边哪里还有前呼后拥的小弟，不知什么时候已经作鸟兽散了。

　　“卧槽，林小三，收了劳资的钱不给劳资办事，尼她玛的是不想混了是不？”

　　王大歪倒眼尖，没有几秒钟，愣是透过乌央乌央的人群缝隙，发现了远方一个落荒而逃的熟悉的背影。

　　指着那背影破口跳脚大骂起来。

　　殊不知，那落荒而逃的熟悉背影也正破口大骂呢。

　　卧槽，王大歪，天都城那么多网吧你不去找麻烦，偏偏要找这梦想开端的麻烦……

　　天都城那么多黑社会你不去请，偏偏要来请我？

　　曾经被卫不病吓的屁滚尿流，又在这梦想开端的前身酒店中，受到了二度惊吓的小混混，跑的比什么都快，一溜烟的就不见了……

　　站在梦想开端的大门口，王大歪一时间进也进不得，退也退不得。

　　进去？就自己一个人上？不说能砸坏多少东西，万一被梦想开端的保安什么的撵出来，也太难看了。

　　退？就这样退了，自己的面皮一样掉在地上拾不起来了，以后还怎么在这片儿混啊？

　　正进退两难，陡然间从人群里面，一帮青皮流氓跳了出来：“就是这儿了是不？”

　　“没错没错，这条街上今天开业的网吧！准是这儿没跑！”

　　一个个刺龙画虎，穿钉挂环，有的挥舞着砍刀，有的抡动车链子，十几个人没头没脸的穿过人群，向网吧里面冲了进去。

　　围观人群让出的空当，倒正给了他们发动的空间。

　　本来正骑虎难下的王大歪见状大喜：“原来不是跑了，是去搬救兵了！林小三，够意思！够场面！”

　　“砸！砸！砸！都给我砸！使劲砸！狠狠的砸！”咬牙咆哮着，面目狰狞。

　　青皮流氓们有人斜眼看着王大歪，满脸纳闷，不过今天的重点不在这儿，暂时放过了他，仍旧还是往店里面冲去。

　　无关群众看的眉飞色舞的：要动手了！要动手了！这回是真的要动手了，不是诈唬了！没白来这一遭啊！

　　人山人海嘈杂喧哗中，小混混中最前面的一个，冲进了店中，手中挥舞的棒球棒，气势千钧的砸向了网吧的玻璃门。

　　“嘭！”一声闷响，玻璃门没事，他被棒球棒反弹打在了脑袋上，瞬间仆街不起。

　　沈悠悠常来常往的地方，那防御力能差了吗？

　　从门到窗，看着普通，一色的特种防弹玻璃，而且是军工出品绝无掺假。

　　以沈家的关系，从军方买些内部折扣价的这样货色会是问题吗？

　　开路先锋诡异的倒下了，小混混们气势为之一滞。

　　不过也就是一下，可以看出来，这些人砸场子是砸惯了的，立刻改变策略：“打人！打人！打人！”

　　各自挥动武器，向着门里边呆立在那，似乎有些被惊呆的三会骨干冲了过去。


第379章 苦逼大歪，盒饭风声

　　这下算是倒了血霉了！

　　“嗖！”当先的一个，以比进去更快的速度倒飞回来了。

　　一飞七八米，直接飞出了网吧的门前台阶。

　　“咕噜噜”沿着台阶就滚下去，正好滚进了刚刚放完还没有熄的鞭炮残骸里。

　　有烟袅袅，有火在烧，还有一些当时没有点着的爆竹，被他这一滚刺激的爆炸了……

　　眨眼间把他炸了个皮开肉绽灰头土脸，好像煤灰堆里打了个滚。

　　这小子似乎还不明白发生了什么，恍如从青天白日一下坠到了硫磺硝烟的地狱，“嗬嗬嗬”歇斯底里的叫着，满地打滚，益发狼狈。

　　不过……他这还算是轻的呢。

　　毕竟是卫不病出手，简单直接。

　　另外一边，沈悠悠没有抢着第一个，心中已经憋了点气，等发现卫不病这一下引发的后果，瞬间就生出了比较之心。

　　卫不病把人打的如此之惨，这我也不能落后啊！

　　于是第二个进门的，被当胸一脚，“嗵”就仿佛出膛的炮弹，后发先至跟上了第一人的轨迹。

　　第三个进门的，拦腰挨了一膝盖，直接从地面，飞上了足足五米高的天花板，一声大响之后，又直直的跌落下来，摔成了铁板鱿鱼。

　　第四个，被踹飞到了防弹玻璃门上，然后仿佛一幅挂画般缓缓滑落下来……

　　第五个，第六个，第七个……

　　看似来势汹汹势不可挡的流氓小团队，一眨眼间就丢盔卸甲，哭爹叫娘，溃不成军。

　　边上沈乐乐想要帮手，根本没找到插手的机会；

　　心寂也想着露露身手，等看到卫不病和沈悠悠的表现，羞惭而退。

　　混混们统共来了十三个人，于是不到十秒钟功夫就全被放平了。

　　周围一圈人都看的呆了，这，这，这是网吧开业还是拍武打片啊？

　　摄像头，摄像头呢？肯定有的，甚至有人四面八方的搜索起来……

　　沈悠悠却觉的不满意，很不满意，因为来了十三个小混混，卫不病仗着先手优势收拾了七个，她只抢到了六个。

　　十分不满的拧眉瞪眼，一下就看到了台阶下，正在摆出伟人造型，已经被吓的完全木掉了的王大歪，箭步冲去。

　　看到沈悠悠凶狠的目光，王大歪打个寒噤猛醒过来：“不要过来！你不要过来……你，你，你知道我姐夫是谁吗？”

　　撒腿就往后跑。

　　可他那迟钝笨拙养尊处优的动作，怎么和职业级的沈悠悠相比吧。

　　一步迈到了台阶，两步迈下了台阶，三步踩着倒在鞭炮堆里的倒霉蛋飞出去，第四步没有落地，沈悠悠就一脚蹬在了王大歪背上。

　　之前说过，在这老城区的，干别的经验或许不多，那看热闹的经验是个顶个的丰富。

　　沈悠悠的脚还没踹上去，这些人已经自发自觉的从人群中间让出了一条缝来。

　　于是等王大歪挨了这脚，就刚刚好从人缝中钻了出去，“嗖……啪！”整个人贴在了网吧门前一株刚刚修剪过的球形冬青树上。

　　刚修剪过的枝杈还是锋利的，挂的王大歪衣衫凌乱，皮开肉绽，泪水长流。

　　仿佛被胶水粘住的苍蝇，一时间甚至动弹不了。

　　不过，透过泪水朦胧的眼睛，猛然看到了一行数人排开人群走了过来，一边走还一边问：“怎么了？怎么了？发生了什么事？”

　　王大歪就跟看到了救星一样，也不知从哪儿冒出来的力气，一下子挣脱下地，穿过人群来到了其中一人面前，抱着此人大腿，悲鸟号木，杜鹃啼血：“姐夫，姐夫，你要给我报仇啊！”

　　他的姐夫，此时此刻，正对沈悠悠点头哈腰，低眉顺眼呢：“恭喜恭喜，开业大吉啊！”

　　骤然看到王大歪这幅样子，自是愣住。

　　不过这人见机倒快，毕竟混到了分局局长，看到王大歪的样子，还有沈悠悠脸上的冷笑，以及不远处那些倒了一地的流氓，瞬间明白了怎么回事！

　　“铛”一脚把王大歪像坨屎一样踹开：“我认识你吗？睡过你姐就是你姐夫了？那你便宜姐夫可多了！”

　　王大歪一时间木了，毫无防备平时对自己客客气气的便宜姐夫竟会如此对待自己。

　　可是这只是个开始呢，来自对面公安局的局长一挥手：“把他，还有他他他他……都给我抓起来，先关半个月，寻衅滋事，治安拘留！”

　　指点着王大歪和倒了一地的小混混们：“真是太不像话了！人家正开业呢，大喜的日子，来给人家捣乱！一定要重罚，狠狠的罚！”

　　“这光天化日，朗朗乾坤的，到底还是不是党的天下了！”

　　跟着局长一块来道喜的，有一大帮警察，这个时候就分辨出来眉高眼低了。

　　那些个不机灵的还在疑惑，怎么局长大人一反常态，竟要对付起他一向客客气气的小舅子了；而那些机灵的则明白，局长大人这是要壮士断腕，丢卒保车了啊。

　　快手快脚，一拥而上，如狼似虎，就把那些倒地的流氓们给拘起来了。

　　流氓们还十分不服的想反抗，一些被打的太重实在没能力反抗，一些刚挣几下，被警察悄不作声的下了黑手，顿时也没能力了。

　　“真是不好意思，不好意思啊，管理不善，让大家受惊了。”命令警察们压着流氓和小舅子们回了对面的警局，局长擦了擦汗，对沈悠悠连连赔笑。

　　心中却是庆幸，幸亏是流氓们被打了，网吧的人打人了，这要是关系倒过来，自己这分局局长恐怕也干到头儿了。

　　赔笑完又下了命令，让人回局里，叫更多一点警察过来，给梦想开端站岗，维持这开业第一天的秩序。

　　再有闹事捣乱的，严惩不贷。

　　人群至此终于明白了因果，不是猛龙不过江啊！

　　这梦想开端网吧的来头，恐怕是大的吓人，局长小舅子得罪了人家，平素嚣张跋扈的局长刺都不敢炸一下，不需要对面动手，直接就把小舅子给收拾了。

　　这是得多么大的等级差，能压的土霸王的警察局长如此露怯？

　　明白了这个，梦想开端的人气，顿时又旺了一截，毕竟人人都希望到有保障没是非的地方玩。

　　而许多原本对无端端冒出来的梦想开端还有觊觎之心的家伙们，也一下子就打消了念头。

　　虽然是无意的，开业的这场麻烦，倒是让众香国趁机打响了牌子，省了不少麻烦……

　　随着小插曲的散去，却没有人注意，躲在角落里，一个身影看着热闹嘈杂的梦想开端，眼中透射出刻骨的仇恨。

　　不，不，有人注意到了……

　　虽然警察局的人把流氓混混们带走，随着围聚在梦想开端门口的人群渐渐散去，该进店的进店，该离开的离开。

　　沈悠悠抽动几下鼻子，好像闻着味儿的猎犬，来到了此人面前：“嘿，你谁啊？”

　　这人先是一惊，旋即翻白眼：“我是谁你管得着吗？”

　　“本来管不着，不过你琢磨着对付梦想开端，那我就得管了。”沈悠悠冷哼一声，这家伙毫无忌惮的对着自己释放杀气，以为自己觉不出来呢？

　　将手一挥，刚刚好对面的警察也派人来了。

　　“把这家伙给我带回去，好好审审！”

　　众警察怎么会不知道，局长如此低三下四的，甚至不惜把最喜欢的情人的兄弟给办了，也要讨这众香国的欢心，究竟是冲着什么？

　　当下一拥而上，不管三七二十一就把这人给带对面局里去了。

　　至于是什么罪名？

　　这太简单了，之前有人用过的，一个大嘴巴扇自己脸上，袭警！

　　结果这一问，还真问出事儿来了。

　　警察们这才知道，被抓的那些流氓感情不是局长小舅子王大歪搞来的，王大歪请来的那些，远远的看着梦想开端的招牌就溜掉了，能打敢拼，被爆锤一顿的，都是这家伙雇的。

　　这家伙是谁啊，干嘛对众香国恨的这么抠心挖胆的？

　　现实里面没有人知道，不过说游戏里面的名字大家就都知道了——霸恶的老大，淡蓝色的风声。

　　这家伙三番两次被陈扣破坏了野心计划，对众香国那真是恨的牙根痒痒啊！

　　从游戏里得到了网吧今天开张的消息，不惜倾家荡产的雇人，憋足了心思要在这个时候捣乱。

　　可惜他事先根本没打听明白情况……

　　就不说这些雇来的流氓的凄惨境地了，千不该万不该，他的报复行动偏偏跟局长小舅子的报复行动撞车了。

　　更不该，行动都已经失败了，他竟然滞留原地不走，还在那咬牙切齿的释放杀气，被沈悠悠逮个正着。

　　害得局长丢卒保车、壮士断腕，这笔账，局长不敢找沈悠悠的麻烦，就全算到他身上了，究竟会是什么样的下场也就可想而知了。

　　这么说吧，在这本书里，淡蓝色的风声基本可以领盒饭了，就算以后偶尔还有他的镜头，也绝对是在记忆闪现中出现……

　　……

　　度过了刚开业的慌乱阶段，梦想开端渐渐进入了正轨……

　　前厅的网吧有条不紊的运转起来，由林静统筹负责，毕竟是职业干这个的，把一切打理的井井有条。

　　后院的代工业务虽然是一种新鲜的尝试，却比前厅还更加火爆。

　　甚至众香国不得不对蜂拥而至的体验者进行简单的测试，拥有废土操作经验的人可以优先上机，直接省去了培训的步骤。

　　当然也有很多人对众香国这种挑肥拣瘦的做法不满意，可不满意归不满意……网吧的前前后后，十几个警察就在那儿明晃晃的戳着呢，根本不敢出什么幺蛾子。

　　被拒了能想的也就是——我得找机会好好玩玩这款叫废土的游戏，争取下次来能被选上。

　　结果一天下来，代工完成的业务大大超出了预期，一核算，每台机器做任务的产出，倒比前厅里面那些崭新的机器利润还大。

　　当然了，错过这第一天，除了将代工工资直接兑换了现金的部分，还会有一部分剩余的报酬会缓慢的通过上机消耗掉。

　　可是这样也不错了，当初做的时候，只是本着不浪费二手机而萌生出的一个想法，现在看来，倒有机会成为众香国一个主要盈利点。

　　陈扣甚至当场组织人手，让他们上附近的二手市场电玩店，搜寻那些要被淘汰的，还完全可以用的二手旧接入器，打算扩大代工中心的规模。

　　饭店后院的面积比前厅还大呢，甚至还包括一个地下停车场。

　　老梦想开端的一百多台机器摆上去，不过占了一个小小的角落，还有大片的空间可以利用。

　　而且反正众香国现在财政健康，现金流充足——论坛黑市里最后的一场豪赌，陈扣带领工作室的人，可是结结实实赢了三千多万。

　　这些钱看起来很多，有点不可思议的感觉，只要想想，最后的一场大决战，论坛的观摩人数超过了千万……

　　三千多万的注压，也就平均每个人三信用点罢了，何况当中不乏有像众香国一样，重金赌自己战队获胜的。

　　这一些几乎被陈扣卷包会了，怎能不赚的钵满盆满？

　　除了这块，却还有一些不尽如人意的地方——那就是，当初买下的这片地方，还是不够大啊！

　　虽然当初买下来的时候，大家都觉得陈扣这手笔太大了，四层小楼，每层五百多平米空间，加上顶楼别墅，足足几千平米的空间，这得什么时候才能把这些地方充分利用起来啊？

　　可是现在……不过刚刚一个月过去，眼瞅着地方就要不够用了。

　　原计划要开上两层的网吧，结果只开了一层，可就算是这样，也是将就着。

　　没办法，众香国发展的太快了，虽然陈扣整个已经是在用发展的眼光开拓地盘了，计划还是比不上变化啊。

　　你们想啊，以前只是众香国上下一家，现在一下子，又多了姐妹和卓越的部分……

　　那两边网吧、代打的业务不方便搬过来，准职业高手和精英团还是要搬过来了，凑在一起方便训练啊。

　　这样一来，四层的宿舍区全部启动了才勉强够用。

　　原本计划只用半层的战队训练区，于是将整个三层都占满了。

　　而原本计划一部分三层一部分二层的高端代打与公会事务部，只好放在二层了……

　　就网吧挤的只剩下下面一层了。

　　高手部合并了，公会事务部也面临合并重组，高端代打业务迟早也要统一起来方便管理……

　　这样一来，卓越和姐妹两边剩下的，也就是网吧的部分了。

　　陈扣已经开始考虑着，借机淘汰一批相对老旧的机器，将两家因此空闲下来的地方利用起来，仿照院子里的代工模式扩大生产。

　　再购置一批新机器，重新装修布置一下，将两家网吧发展成梦想开端的连锁店。

　　两个网吧都有单独支撑一支联赛外围队的实力，经营状况还是不错的，地角选址也没得说，很有发展潜力。

　　而且这两个网吧所在的城市，也都属于废土发展的比较好的地方，有本地的职业战队。

　　连锁店发展起来了，等以后众香国征战外围赛成功，打入了职业联赛，全国各地跑来跑去的打比赛搞宣传的时候，有了这店也算有了落脚的地方了……

　　其实好多有实力的战队都是这么干的，借着职业联赛的影响力，扩张规模，搞连锁经营。

　　众香国这步子迈的虽然有点大，倒也不算跑题。

　　这林林总总的问题，带来了林林总总的事务，于是从开业前到开业后的一段时间里，众香国上下忙的是晕头转向，脚不沾地。

　　也就幸亏，游戏官方很体贴的给出了三天的空白。

　　当然了，主要也是让玩家趁这段时间抓紧练级，好满足能够参加“开辟航路”光辉事件的最低等级要求——五十级。

　　当然像落花满怀这样的，第二天就已经达到了五十级的十大成员，就比较郁闷了。

　　没办法二转，也不能学习新技能，或者进行试炼，进到高手领域中去，只能没事躲在角落里画圈圈了。

　　三天时间就在有人闲的发慌，有人忙忙碌碌中度过。

　　众香国大部分人忙碌的同时，其他公会也都没有闲着，除了都在按部就班的练级，升级公会，扩充地盘，建设领地之外，根据情报部门的统计——

　　星空、无尽、废土余生、刀锋冷、今生兄弟，最终通过了争夺战的十一家公会里面，最终这五家在继续做任务，建设激光脉冲塔，要和众香国争夺开辟航路的荣耀。

　　其实这事，就算想瞒也瞒不住……

　　想做，就要建激光脉冲塔，脉冲塔建起来了，就会发出直冲天际的强光，几乎整个地图的人都能看到。

　　就在另外五张地图上的激光脉冲塔一座一座的建立起来的同时，众香国的情报部门得到了另外一个不那么浅显直白的消息。

　　这几天，姐妹众香城中，一直有不明来历的人进入。

　　眼瞅着激光脉冲穿透雾霾的日子是越来越近了，这些人的来意显然不那么单纯……


第380章 强硬的应对，大会默契

　　“太憋屈了！太憋屈了！我堂堂大星空，竟然会输给这么个犄角旮旯的小公会！”

　　“这众香国哪里是比赛啊，根本就是投机取巧，是偷吗！若是正儿八经的比赛，饶他们十队，你看能不能赢过我大星空！”

　　“你大星空怎么了？论成绩，还是我大无尽更胜一筹呢！”

　　“行了行了，都是输家，有什么好争的？关键是我们不能让这众香国就这么顺顺利利的开始任务，怎么也得给他们找点麻烦！”

　　“是啊是啊，不来这一遭，心里面憋屈啊！”

　　“……”

　　众香城中，此时此刻，倘若屏息静听，似乎四面八方都充斥着这样的小声议论。

　　通过已经建成的公路系统，这两天，从其他地图来的玩家源源不断滔滔不绝。

　　他们或者形单影只，或者成群结队，在城市的阴暗角落中盘桓着，打探着，看着远方城市中心的那道光柱，怨愤着，议论着。

　　“根据情报部门统计，这两天主城的人数多了至少二十几万，不少是之前申请加入的我们的人，不过更多的，还是来捣乱的，据说是其他地图公会自发组织的。”

　　“恐怕那些加入我们的新人里，也不乏有这样的卧底。”

　　“不过他们在这吃喝拉撒，倒是让主城的税收增加了不少，估计每天少说也有几千点吧。”

　　这就是主城分税权的好处了，独占之后，每天光是玩家在主城地盘上吃喝拉撒消费，就妥妥的能分到几千点的好处。

　　别觉得少，一天几千点，十天几万点，一个月就能上十万，一年上百万……众香国现在的一楼网吧，若是能有这样的收益，那绝对火爆的一塌糊涂。

　　何况二十二号地图作为新区人数最多的一张地图，收益只比这高不会更低，一天上万点都是有可能的。

　　当然了，火爆只是现在一阵儿，随着玩家等级高了，慢慢进入了高手领域，也就没有这般火爆了。

　　不过到时候玩家练小号，工作室组织代练，只要地图上有活人，难免就有买卖，有买卖，主城所有者就能从中分润一笔，细水长流也是个来路。

　　若没有这实实在在的利益，干嘛所有人都打破头一样抢啊？

　　火爆有好的一面，也有不好的一面。

　　好的一面是挣的多了，不好的一面就是龙蛇混杂，需得小心提防。

　　“自发组织的？”听了情报部门主管杨夜的汇报，陈扣冷哼一声，“不过是那些公会，不想沾上以大欺小的名声，打的幌子罢了。”

　　杨夜不说话，他现在这身份已经很尴尬……兼且搞笑了，能不说话，他尽量保持沉默。

　　堂堂国安局的情报人员，竟然成为了一支网吧战队的情报主管，你让他说什么？

　　可是没办法，随着众香国规模不断扩大，卫不病身边的人不断增多，身为贴身看护的国安局主管，不得不正式加入了众香国，以情报部门主管的身份做掩护，方便就近关注卫不病。

　　虽然不情愿，专业的就是专业的，众香国的情报部门经过他一番整合培训，效率大增，情报收集的能力同样强化了许多。

　　为陈扣提供了源源不断的信息资源。

　　若不是情报部门如此高效，也不会有陈扣这段时间纵横捭阖，所向披靡的战绩。

　　杨夜不说话，陈扣也不在意，挥一挥手：“幸亏咱们早有准备。告诉公会的人，全城戒严吧！”

　　陈扣的命令传达下去，“轰隆隆”，整个姐妹众香城一瞬间沸腾了起来。

　　本来在线的众香国会众，成群结队的在主城中聚集起来，本来已经下线的帮众，也有很多临时上了线。

　　经过这几日的大肆扩张以及兼并重组，此时的众香国已经下辖众香、姐妹、卓越以及边缘四大堂口，总人数达到了二十五万。

　　可以说，二十二号地图上，众香国一家独大，其余几个帮会只能夹缝生存、苟延残喘的局面已经形成。

　　对此其余公会当然心中有火，凭啥……众香国收购了卓越和姐妹，就不收购他们呢？

　　对此陈扣只有一句解释，看着顺眼，你们咬我啊？

　　此番混进城中的捣乱分子，因此也不乏流光、精灵、悠然、暗影和霸恶的人。

　　但不管是哪个会的吧，陈扣主城戒严的全文是，除了众香国的人，所有其他人，包括没有公会的无辜玩家，全部赶出主城去！

　　真真是血腥的一天，杀戮的一天，残暴的一天。

　　众香国的玩家成群结队，挨家挨户，一条街道一条街道的清扫。

　　自己人便加进队伍中来，其他人便勒令离开，不离开的就地格杀。

　　一时间，姐妹众香城刀兵四起，火光冲天，灵芒不断，处处都是玩家相互砍杀的身影。

　　“惊尘溅雪？你们这也太霸道了吧？”

　　“要把所有人赶绝，这主城真成了你们一家的啊？”

　　“你就不怕犯众怒？”

　　对众香国这种直接而暴力的反应，流光、精灵、悠然、暗影和霸恶措手不及，山豆根天天、醉问尘风、听风如歌各自狂躁的质问陈扣。

　　每个人都在心中打着小算盘呢，不想众香国顺顺利利的参加开辟航路的任务，至少不能让他们再赢了，若不然这地图上没他们混的地方了。

　　所以那些大战队找到他们，双方是一拍即合，里应外合的就搞到一块儿了。

　　他们却没想到众香国会用这种简单直接的方式就打回来了。

　　“你们？哼哼，不怕我们的队伍明天把你们的老家拆了，今晚你们就尽管捣乱。”陈扣十分不屑的回道。

　　陈扣这可不是托大，公会夺得了主城争夺战，尤其是完成独占之后，在帮战中的优势太大了。

　　因为整个主城都会变成他们的领地，一旦发动公会战，他们的军队可以从主城中开出去，任意攻击别人的基地，别人却根本没办法还手。

　　还手就得面临主城的城防体系，那完全不是他们现在的等级能够搞定的。

　　据说……游戏设计之初，是有主城攻防战的概念的，不过后来随着联赛的开展，公会之间战斗的沉寂，到目前似乎还没有过一起。

　　陈扣的这番回复理论是没错的，可是二十二地图的这些残兵败将却不相信，她会看不出来这里边暗藏的危机。

　　什么危机？

　　很简单，那些大战队公会的玩家会来这二十二号主城，虽然说是他们自发的行为，里面不可能没有大战队的身影。

　　陈扣这样粗暴的驱逐了他们，就好像外国人上你的国家旅游，你明知道他们十有八九是间谍，是不怀好意，可你也不能就直接咔嚓了他们啊。

　　这叫做授人以柄。

　　接下来那些大战队公会要是来找众香国的麻烦，可就堂堂正正了——谁让你欺负我们的玩家来着？

　　以陈扣的精明，怎么可能看不出这眉高眼低来？

　　所以他们笃定，众香国在这件事上吃闷亏定了，这个时候不跟着那些大战队占点光，狠狠的报复一下众香国，还什么时候能够啊？

　　然而陈扣的反应，完全出乎了他们的预料。

　　姐妹众香城中的杀戮于是一直在继续……

　　众香国下手如此之黑，那些通过各种渠道潜进城中的不怀好意的人当然不会坐以待毙了，肯定也是想尽各种办法的抵抗。

　　只是……面对众香国的威胁，流光、悠然、精灵这几家都有点腿软，虽然跟人商量好了，要好好配合，实际上却有点消极怠工。

　　毕竟，众香国的战斗力，尤其是陈扣的算计，他们可是从接触的那一天开始就印象深刻，直到今天也从来没占到上风过，一次也没有。

　　陈扣如此反应，他们虽然不明白这女人到底有什么打算，却很笃定，她肯定还有后招！

　　既然这样，他们真不敢闹腾的太明显了……

　　陈扣明天杀到他们家门口的承诺可是实实在在的。

　　还是……再观察观察吧，假如各大战队公会被众香国惹怒了，派出大军来围殴众香国，那自己再趁火打个劫也不晚。

　　他们这一消极怠工，那些通过他们的门路潜入到主城中的奸细们自然也有感应。

　　起先是督促，不管用；后来是威逼利诱激将法，同样不管用；万般无奈，只得撇了这些烂泥扶不上墙的家伙，赤膊上阵了。

　　不过他们到众香国的主城中，到底想要干什么？能够影响众香国的进度，捣乱他们任务的节奏啊？

　　很简单，攻击激光脉冲塔呗。

　　这建筑物是有血量的，同时脉冲塔冲破雾霾也有个长达三天的进度条，只要攻击脉冲塔，令脉冲塔损血，就会击退进度，让众香国不能第一个上到云端开始任务。

　　原本他们是想着能够借助这些公会的力量，尽可能的混到主城中比较接近激光脉冲塔的区域，然后突然发动袭击。

　　却没想到众香国先下手为强，要把他们所有人从主城中清除出去。

　　这就只能硬冲了。

　　不过这回可不是帮战了，从头到尾都是玩家间的自由搏杀，杀人染红，死了掉装备，一次掉经验，顶多五次虚弱……

　　帮战他们不敢，一来这毕竟是众香国的主场，帮战了他们要被排出城，众香国却就地复活，优势大的很；

　　二来，那样一来不就坐实了他们的公会以大欺小的事实吗？只能忍着挨着反抗着。

　　姐妹众香城中一时间刀兵四起，血雨腥风。

　　就算没有了流光、悠然、精灵中人的帮助，仔细点算一下，这些混进城里面的人也不少，差不多能有五六万之众了！

　　竟然这么多？

　　真不算多，想想他们都是来自哪儿吧？

　　正规大战队，每一支拥趸恐怕都得几十上百万，随随便便挑出万儿八千人来，一点困难没有啊。

　　一支战队万儿八千，六支战队可不就五六万了吗。

　　而且在这件事上，这些大战队也是有默契的……

　　新区从一开到五，主城争夺战的冠军一直是从他们中间诞生，偏偏这一回，出了众香国这个搅局的，他们得让众香国看看，知道知道，大战队公会的虎须，不是那么好捋的！

　　五六万人，渐渐在城中聚集起了几个方阵，拼死抵抗众香国大军的围拢。

　　同时甚至还在向寻找机会，试图冲破枷锁，一直杀到主城中心去。

　　对峙之间，猛然有人发现了缺口，几轮技能轰过去，从众香国阵营中生生轰开了一个缺口。

　　几千人顿时如同潮水般，向着缺口蜂拥过去。

　　来之前他们也是看了地图的，这个缺口的前面是一条胡同，宽度有限，不利于大军展开。

　　只要能冲进胡同中去，再向前厮杀个两三百米，他们就将抵达另一个复活点范围内。

　　这样即便有人死了，也会在队伍的前方复活，等到队伍杀将过去，复活的人重新归队，没有任何减员。

　　算盘打的不错，不过当几千人轰隆隆的拐进胡同去，还没深入几十米，猛然一个黑影从天而降。

　　机械刀术！大弧光斩！

　　一个漆黑的身影在这黑夜中，散发出恐怖的紫莹莹的光泽，当头落下。

　　不光他整个人是紫黑紫黑的，就连他用出来的招式都是紫黑紫黑的……

　　双手长剑，每一柄都有三米来长，尖端射出足足有十来米长的恐怖紫电，没等到人群反应过来，他双剑挥舞，左一记，右一记，擦着众人的脑袋就飞过去了。

　　然后留下了一地的白光与装备，快的简直不可思议！

　　等到后面的玩家反应过来的时候，这家伙已经杀光了前面的人，来到了他们的头顶上了。

　　就好像是飞的一样，迅雷不及掩耳，对着他们胡乱几绞。

　　等到他们反应过来，整个人就已经是后方的复活点了！

　　到了这个时候，他们终于反应过来，这家伙就是传说中的关门放小妹。

　　刚才那一瞬间，他看起来就好像飞一样，擦着众人的头皮拉风至极的滑了过去，仔细想想，恐怕是他的后勤机甲站在两边的屋顶上，拿着那碳素纤维绳吊着他呢，就好像提线木偶一样……

　　此时主城争夺战已经过去两天了，关于众香国的情报，这些有备而来的家伙自然早已经打探清楚了。

　　虽然众香国极力想隐瞒，别忘了，他们的敌人不会帮他们隐瞒啊。

　　卫不病的机械刀术加大弧光斩，后勤机甲加碳素纤维绳加双手门板大剑的姿势控制，早已经被人捅出来了。

　　普通玩家看的自然是如痴如醉，如癫如狂，一致觉得，卫不病这是开创了一种工程师的新流派啊——破解流。

　　心怀不轨的玩家看的，则就更深入一步了……

　　卫不病这种战法之所以那般牛叉，归根结底是因为他逆袭三件套上的八级破解啊。

　　前两天系统更新，装备定制技能的规则改了，对别人的影响都不大，独独对卫不病，那是……嘿嘿嘿。

　　来这儿的人，心中大多有过这么一阵幸灾乐祸。

　　可是……不是说装备定制技能已经改了吗？刚才那是什么？那是什么！

　　虽然卫不病这厮已经因为杀人太多，成了紫黑色的了，一干玩家还是看的清清楚楚，他左右两把兵器冒出来的弧光，足以证明他弧光斩的等级丝毫没有削弱。

　　再从他砍死自己的数据，弧光斩一道4500+，两道9000+来看，他的机械刀术的等级显然也没有被削弱，反而有所进境。

　　到底什么情况啊？他不是被削弱了吗？难道他真是游戏公司派来的卧底，不跟别人同一标准？

　　怎么会这样？

　　原因太简单了，因为卫不病现在已经49级了吗。

　　升这几级，他的技能点毫不例外，仍旧全部加到了破解上。

　　于是他现在的总破解等级已经高达10级了！

　　他现在49级，破解最多也就能加到13级，这已经快加满了。

　　效果就是，弧光斩15级，比之前又高了两级；电极之地10级略有退步；机械刀术16级，比之前高出了足足三级！

　　这么一番加点下来，攻击力当然比之前又大大的提高了。

　　敌人还一心以为他被大幅削弱了，怎么可能？

　　“草草草草……”不过卫不病如此拉风，最着急的还并不是他的敌人，而是跟在他身边的，另外一个与他差相仿佛的紫黑紫黑的身影。

　　伴着这样一串咒骂声，前方的地方加紧了小子，各自将自己的刀剑枪弓召唤技能对准了上方，防备卫不病再一次像人猿泰山一样荡过来。

　　结果，“幻影分身”，一串飘忽不定的影子，风驰电掣赶在卫不病之前，就来到了队列的正前方。

　　尤为古怪的是，明明用出了幻影分身，这些幻影竟然根本不分，一个叠一个的，层层叠叠出现在众人的面前。

　　这家伙……是自寻死路吗？幻影分身不分，直接把自己送到刀口下边？

　　心中如此嘀咕着，本能的各自举起刀枪剑戟斧钺钩叉，恶狠狠向这个层层叠叠的人影就斩了下去。

　　沾衣十八跌！借力打力！

　　伴着一连串让人眼花缭乱目不暇给的闪避招架格挡，紫黑的身影，体表渐渐竟凝结出了一层犹如光罩般晶莹剔透的盔甲。

　　而她的身体，也似乎在这种变化中不断的增大。

　　没等增到最大，这家伙已经挥舞兵器开动了……


第381章 敌人的盘算，染红危机

　　手拿两把晶化的短匕，伴着飘忽不定的影刃，她整个人就仿佛一缕清风，从众人的缝隙间脚不沾地的飘过。

　　短匕和影刃盘绕飞舞，每一次舞动必然从敌人的脖颈、心窝要害上划过，必然带起一个大大的骇人的血数。

　　暴击基础伤害2500+，时不时还有会致命出现，那就是5000+。

　　更要命的是，这家伙挥舞的还是匕首，速度奇快，一秒钟至少也能挥动个四五下的。

　　两把就是八九下，再加上影刃就是十七八下……每一击都有这样的伤害！

　　十步杀一人根本不足以形容……

　　一步杀十人的话，还不至于……

　　不过一步杀三四个人的话，还是没有问题的，“刷刷刷刷”，这个人影游鱼一般从人群中间穿过，生生切出一条通路来。

　　众人竟拦不住，攻击根本打不中这家伙；

　　就算是打中了，十有八九也是这家伙看清了攻击的来路，然后沾衣十八跌加借力打力，把攻击当增益吃掉了。

　　这似乎是……废土第一人王若飞的海王卸甲吗？

　　虽然没有王若飞做的那么驾轻就熟，玩转如意，却更加犀利锋锐，势不可挡。

　　这家伙一边砍人一边还嚣张的笑：“三百八，八十一，八十二，八十三，四，五，六……九，十，十一……嗯，我数到哪儿了？”

　　嘴巴数数的速度，已经远远赶不上她杀戮的速度。

　　这家伙是……落花满怀？众人再一次悚然，以前只听说这家伙挺强，却没有想到会是这么强的，同样是千军万马中来去自如的主儿。

　　以沈悠悠原本的实力，就差不多能做到这样了，何况此刻此刻她的身上，已经穿上了无相念衣。

　　借力打力和沾衣十八跌被大大强化，玩出跟王若飞旗鼓相当的效果实属正常。

　　“嗖！嗖！嗖！”经过了初期的短暂惊愕，人群里夹的远程职业，纷纷释放出了自己不命中不罢休的锁定技能。

　　比如枪械专家的制导子弹，丛林射手的追踪箭，变异系的虫子，进化系的结印……

　　但是没有用，完全没有用！

　　卫不病就是靠着一招弧光斩，双刀一架，弧光斩喷吐在身前形成了交叉的十字。

　　然后被后勤机甲用碳素纤维绳钓着往前一送，身躯旋转前进之际，交叉十字弧光斩，也被旋转成了璀璨的电光旋风。

　　若是以职业高手的操作力，说不定能微操这些攻击避开弧光斩的路线，硬是钻到卫不病身上来。

　　可惜这些人十有八九不是，密如急雨的攻击，就被攻击力逆天的弧光斩生生绞的灰飞烟灭了。

　　甚至弧光斩的亮度都没有因此减弱几分，余威照旧劈的前方的人群白光一片，只是人群已经先被沈悠悠犁过一道，密度大大降低，pk值的增长再没有刚才那么迅猛。

　　至于沈悠悠，她根本就不躲，招架格挡，拆卸反转，所有攻击一力承受，所有控制状态挥手间砍掉，属性一路暴涨到了一个惊人的地步。

　　人群中有那开启了钢铁之躯的格斗精英，趁着四周围的人被砍光，独独剩下他一个，留出了足够的活动空间。

　　将头一低，将身一拱，就要蛮牛冲撞把她给眩晕了。

　　一个箭步，沈悠悠就来到了此人面前，迎面一脚，就把蛮牛冲撞打断了。

　　然后沙罗曼双刃伴着影刃，“噗嗤噗嗤！”一秒钟功夫在这人身上进出了十七八回，低的伤害两三千，高的致命五千多。

　　虽然这家伙开启了钢铁之躯，终究还是没能挨到同伴的加血，就被沈悠悠活生生的给砍杀了……

　　化光之前，这家伙眼睛大张，满脸的不可思议。

　　还有别的血长职业，比如武术家，同样开了沾衣十八跌和借力打力来与沈悠悠死磕。

　　不过……同样技能不同的人用出来，效果真的天差地别。

　　就算有两重技能格挡偏转，沈悠悠依旧下下要害，时时致命；反观对面，下下不命中，招招被借力。

　　加上通气贯体多半管血也完全不顶用，几下砍杀致死。

　　狂热者也是同样，开了狂乱挥舞高招架格挡，但是根本格挡不住沈悠悠刁钻犀利的攻击。

　　又热血咆哮快速回血，但是周围没有敌人，没有叠加属性的绝境进化与之配合，效率有限的紧，根本挨不住几下砍杀就化光而去。

　　“超过你了吧？”人丛中，沈悠悠兴奋的大叫。

　　话刚出口忽然觉得不对，周围人似乎都在……抬头看天？

　　随之抬头仰望，就见到卫不病灵活矫健的身姿，估计是偷了一招单兵弹射器，此刻已经越过了最高点，开始往下坠了。

　　坠落过程中，卫不病挥刀扭腰，转成了头下脚上，然后机械刀术弧光斩猛然一抡。

　　都不需要他自己使劲，失控的机械刀术，带着他的身体就仿佛一个陀螺一样飞速旋转起来。

　　经过这段时间的适应，他的机械刀术玩的是越发熟练了。

　　为什么总是在旋转而不是其他运动方式？

　　因为旋转稳定啊，就好像陀螺，就好像旋风，就好像漩涡……

　　大自然的偏向证明了，这样的方式是最稳定的，双手两刀成180度，同时旋转，顺逆同向，“歘歘歘！”一片火花。

　　卫不病的角色臂展能有两米，左右双手长剑3.5米，加上十五级弧光斩延伸出的至少十米长度！

　　卫不病旋风半径足足十五米，直径三十米！落地只是一卷，这偌大的范围，便清清溜溜，只剩下皮糙肉厚的近战两三只了。

　　“哗啦哗啦！”装备掉落声一瞬间响成了一片！

　　卫不病整个人的颜色都瞬间为之一黑……

　　不过他并不恋战，受身落地，压根不理会剩下的小猫两三只，往脚底下瞬间召唤了只寻路机器雷，腾云驾雾，风驰电掣的，又往另外一边掠过去了。

　　！！！

　　卫不病杀的过瘾，正在组织冲锋的敌人玩家，见状却全都木然了！冷汗从脑门流到了脚底心！

　　这，这，这也太变态了吧！

　　刚才在胡同里，视野受限，加上挨了卫不病轮刀的玩家基本都死了，所以也没造成什么影响。

　　现在卫不病和沈悠悠已经杀出胡同来了，处于人山人海，一片空旷的一个广场，二人的表现全在众人视线之内了。

　　之前沈悠悠那千军万马中来去自如，一步杀十人，千里不留行的姿态，就已经让敌人够震惊的了。

　　卫不病这一下……只有更变态啊！

　　直径超过三十米的玩家，被他两刀砍光了！

　　直径三十米的圆那是多大一块地啊，足足七八百平米呢！

　　这要是在歌星开演唱会的现场，这么大面积，一平米两个人，容纳一千几百甚至两千人都是绰绰有余的。

　　即便今天这是个战斗的场合，每个人都需要运动，需要挥舞，需要空间躲避和招架格挡，两平米一个人也够了。

　　那就是三四百人了……

　　当他泰山压顶般从半空中坠落的时候，好多玩家还在心里琢磨，这家伙是不是失去理智了啊。

　　你的机械刀术大弧光斩虽然猛，已经被游戏公司给削弱了，这整个游戏的人都知道了啊，你这样跳进人堆里想干什么，自杀吗？

　　你以为你一个工程师是武术家啊？

　　然后等到卫不病落地，完成秒杀……每个人的思维都瞬间空白了那么几秒。

　　直到爆炸声响，卫不病再次腾云驾雾的飞向远方，每个人才恍然大悟，重新恢复了神志。

　　妈呀！这家伙飞过来了……

　　这，这，这厮也太猛了！什么情况啊？不是被削弱了吗？

　　怪不得这家伙黑的都快看不见了，一刀砍死几百人，这是杀了几千几万人染成了这颜色的啊？

　　歇斯底里，肝胆俱裂的就往两边跑，想要避开卫不病的正锋。

　　其实他们真误会了，卫不病和沈悠悠是刚刚赶过来，路上随便砍了个几十上百人而已。

　　这不两刀秒了几百人，卫不病的眼色才从紫黑变成了恐怖的纯黑色吗？

　　不过……原谅玩家见识少不知内情吧，实在是pk值叠加几百的状况太少了，正常玩家哪儿见识过这啊。

　　撕心裂肺，五内俱焚的往两边跑。

　　“草！草！草！草！”普通玩家犹如被狮子扑入的羊群一样，四分五裂逃跑的同时，沈悠悠也在骂骂咧咧。

　　为啥？

　　当然是因为卫不病的pk值一下就超过了她啊，而且不是简单的超过，是远远的超过，超的她已经不见踪影，望尘莫及了。

　　“摔啊！”将两把沙罗曼双牙撇到了地上，长度不够太吃亏了。

　　不过……就算不用沙罗曼双牙，换成长度够的残殇仍旧还是不够啊，长度再长，肯定没有卫不病大弧光斩长啊。

　　而且残殇重量高挥舞慢，真战起来，未必就有沙罗曼双牙杀的更快。

　　原本还有些犹豫，看来……二转职业必须要选念刃狂潮了。

　　只有念气双刃进化成三刃，号称飞剑，可以离体伤人之后，才能跟卫不病这弧光斩有的一拼啊！

　　沈悠悠暗暗下定了决心，同时一个灵活的翻滚，没等价值六十万的神器落地，已经一把又抄了起来。

　　抿着嘴唇，银牙紧咬，重新杀进了人群丛中。

　　数千人的集群，就因为这两人的悍然杀入，隐约有崩溃的趋势……

　　“啧！啧！啧！这两人的攻击力还真猛啊！换成是我，玩不了这么脱！”

　　“切，不过是恰好选对了职业，打到了神器而已，换成是我，不比他差。”另外一人不屑撇嘴。

　　没有人注意，四散崩逃的人群里边，还有人保持着镇定，看着卫不病和沈悠悠的表演，窃窃私语。

　　“行了行了，废话别多说了，先干正事，看出什么机会没有？”

　　“有。那关门放小妹刀光虽然厚实凌厉，不过他每次使用寻路机器人转移，被炸的飞起的一瞬间，是不设防的，我们可以利用这个空当。”

　　“很好，不错！”首领点点头，“就这么干了。不过保险起见……北斗七星高，你上左边，双式吸引那家伙注意。其他所有人，迂回向右，准备强力狙击。”

　　假如有熟悉职业联赛的玩家在此，听到这段对话一定会惊诧莫名。

　　北斗七星高，这是第七区的当红炸子鸡啊。

　　第七区公会，所有当家选手名字里都带一个七字，特别好认，北斗七星高，七伤拳，七步断魂，七月流火，不三不四……

　　不三不四没七啊？三加四不等于七吗？

　　在联赛中，北斗七星高的确是以箭术精准，火力压制与居中调度的意识出众而知名。

　　假如这家伙真的是北斗七星高，那发布命令的人又会是谁呢？

　　左手情缘。

　　不要看这家伙只是新区总负责人，却是第七区中少数几个，知道第七区真正隶属的高层之一。

　　深得管星流的信任，隐藏在暗中的势力极大，好多第七区会长不方便做的事都是由他暗中完成的，甚至可以说，他就是第七区的影子会长。

　　不过，影子会长最近栽了，而且是接二连三。

　　先是奉命帮助霸恶，控制二十二号地图，被众香国搅局了；

　　后来出面想替霸恶揽下恩怨，又被众香国无视，仍旧将霸恶打了个七零八落……

　　再是组织人手，要在主城争夺战中找众香国的麻烦，结果选手被陈扣用言语调了回去；

　　回去就回去吧，结果回去也没能生出，还是被众香国拔得头筹，整个落了一两手空空。

　　哦，忘了说了，在主城争夺战中，出现在霸恶阵营的一二三四五，就是七伤拳，三四五六七，则是不三不四。

　　为了在和陈扣的交锋中扳回一局，为了重新赢得老板的信任，今天晚上左手情缘是用光了底牌了，第七区的战队正选几乎全来了。

　　趁着卫不病起身弹射的一瞬间，北斗七星高在另一边诱引，其他几人则从侧面以强力狙击暴起偷袭，这计划看起来简单的很，其实真正执行起来的话，问题无数。

　　首先，卫不病什么时候会飞？

　　这可不是在视野开阔的对垒场合，四处都是人，乌央乌央的，摩肩接踵。

　　放眼看过去，只能看到别人的肩膀后脑勺，要不是弧光斩是不是的闪起，连卫不病人在哪儿都看不到，又何谈攻击？

　　其次，就算知道卫不病什么时候飞？从什么地方飞？就能够抓住那兔起鹘落的一瞬间爱你吗？

　　真的就是一瞬间而已！

　　卫不病也是极小心的，爆炸弹跳的高度控制的很精妙，刚刚越过人丛的头又不会高出的太多，射击角度真的有限。

　　要在这一瞬间，弄清他的方位，从几十米开外调转枪口瞄准，还得用一招非瞬发技能准确的命中。

　　早了也不行，晚了也不行，快了也不行，慢了也不行……这真不是一般人能做到的。

　　不过左手情缘知道他的人做的到，因为他们是职业的。

　　看着远方活跃在人群中的卫不病和落花满怀，他拳头紧攥，杀意腾腾！

　　众香国，惊尘溅雪，今晚之后，就是你们的死期！

　　你们肯定想不到吧，别人打算破坏激光脉冲塔的举动，只不过是我们动作的掩护罢了。

　　你们若是龟缩不动，脉冲读条被成功击退那当然最好；

　　你们若是采取动作，那你们帮中染了pk值的高手就是目标！

　　只要能弄死关门放小妹和落花满怀这两个，不需要多，把他们能关在牢里两天，众香国的开辟航路任务就得歇菜……

　　现在关门放小鸟竟然染了几百点pk值，就纯是意外之喜了！

　　这一关就是几个月，号基本算是废了，恐怕连满级报名参加外围赛都赶不上……

　　就算可以练别的号，信仰之物回不来了，重返地面、主城争夺战、开辟航路的荣耀也都回不来了。

　　一步慢，步步慢，等进到高手领域之后，恐怕也就泯然众人了。

　　左手情缘满心期待的属下们左右分散，一一布置到位。

　　卫不病仍旧在砍杀，没有任何察觉；沈悠悠也是同样。

　　这种大规模冲突的场合，每个人都是敌人，四面八方的杀机笼罩，即便是沈悠悠也无法准确的分辨出掩藏在人群中的真正杀机……

　　眼见着只要卫不病下一次跃起，就将落入第七区的伏击圈，然而……

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……

　　十秒钟，十五秒钟，二十秒钟……

　　卫不病迟迟就是不跳？

　　“怎么回事？怎么还不出现啊？”几个职业高手等的心焦，不由得出言发问。

　　人群前方遍布着他们第七区的眼线，要不然这兵荒马乱的，怎么准确知道卫不病和沈悠悠的动向？

　　眼线已经被无辜砍死了不少了，不过还活着的也有不少。

　　听见发问有人发了几个混乱表情：“打，打，打起来，他们自己打起来了……”

　　怎么回事？

　　还不简单吗？沈悠悠被卫不病甩的太开了，眼瞅着都套圈了，而且套了不止一圈了。

　　这心高气傲自尊心强的特种兵大队长怎么能忍？大叫着“切这种小菜不算，要比就来真格的！”挥舞沙罗曼双牙就向卫不病冲过去了。

　　接下来，彗星撞太阳，火星撞地球……就打在一起了。


第382章 在这儿等着你们呢

　　“叮叮当当！”晶刀电蛇，撞的火花四溅。

　　机械刀术弧光斩砍别人看起来威风八面，真对付沈悠悠这样的，还差一些……

　　像王若飞，当初还需要借力打力蓄足了劲才能跟卫不病抗衡，沈悠悠这都不需要。

　　首先她的属性还要强过王若飞的小号，其次她可以激活沙罗曼之力。

　　上来直接硬扛就行，硬扛之后，就是旗鼓相当的对砍了。

　　这种情况下，卫不病哪里敢跳，哪里能跳？这跳起来就是破绽啊，肯定要被沈悠悠砍的。

　　于是，等啊等啊等啊，第七区期待中的机会始终没有来。

　　反而是众香国的人趁卫不病和沈悠悠搅局这段时间，突然发力，攻击如瓢泼雨下，将这个地方聚集的敌人杀的节节败退，一一轰进了复活点去。

　　轰进了复活点并不是结束，而是开始，因为复活点外，早已经驻守了更多众香国的人，里三层外三层的包围着。

　　死的敌人太多，复活点已经容不下了，自然就会溢出来。

　　只要一溢出来，立刻就会遭到众香国守军的疯狂攻击，把他们再度送回进复活点去。

　　这样几次三番下来，号也就进入虚弱状态了，也就可以忽略不计了。

　　不过，嘴巴上是这样说，真实的情况还要复杂热闹的多。

　　众香国固然可以这样严阵以待，重火力集结，可是对面也是有备而来，并非毫无还手之力的。

　　借着复活点安全区，后退一步可以避开攻击，前进一步，迅速读条冲锋、瞬移、弹射类技能……

　　总有一些敌人能够冲破死亡区域，杀入众香国玩家的阵营。

　　虽然他们势单力孤，可只要有一个就会带来相当大的麻烦。

　　倒不是他们的操作都那么强，个个都有职业级的水准，而是这种主城中的pk就是有极大的限制。

　　因为，所有人都没法组队……

　　一旦组队，pk值是传染的，一人杀人，所有人染红，组的队伍越大，染红便越容易达到主城的限定。

　　毕竟不是每个人都像卫不病或者沈悠悠一样，已经声望崇拜，可以在主城中肆意杀人了。

　　没有特权，玩家只能不组队，一个个的单独作战，这种情况下，另外一个问题也就随之而来了——误伤。

　　组队情况下，误伤打一折，很多招式用起来并没有多少顾忌；

　　可是没组队，伤害就是百分百的了，群招不敢用，罡风护体之类的排挤技能不敢用，狮子吼、蛮牛冲撞这样的群晕技能不敢用，异变系的绝境进化肯定也没有激活的机会……

　　刚才卫不病和沈悠悠怎么就那么强大啊，千军万马中来去自如？

　　这种生怕误伤了自己人的担忧，才是他们如鱼得水的最大原因。

　　不过现在吗？状况就刚刚好反过来了，众香国变成了人多密集的一边，敌人少而分散。

　　只要冲进人堆里，大家担心误伤相互忌惮，只好使用一些锁定单体类的技能，这就给了对方机会。

　　他们人少，可就不需要担心误伤的问题了……

　　机械刀术弧光斩，这可不是卫不病的专利；

　　除此外，沾衣十八跌狮吼碎刃，绝境进化狂乱挥舞，咆哮践踏恶毒释放；

　　又有各种爆炸技能，各种念力魔法技能，各种虫群突触群体技能；

　　当然还有群体催眠、群体结界、虫类感染爆发丛林技能；

　　机甲重装乱舞重炮乱射、兽王咆哮激怒兽群、巨兽吞噬威压生命链接……等等等等。

　　一方是抡开膀子造，另一方是畏首畏尾，虽然实力相差悬殊，很快的，就有众香国的玩家被拉下水，也进了复活点了。

　　不过，随着众香国的人进到复活点，状况又为之一变。

　　因为……这一回是他们人少，敌人人多了，四面八方都是敌人了。

　　复活点内无法使用技能，蹭出复活点，立刻爆发各种群招就地压制！

　　场面于是就这样渐渐混乱起来，渐渐的你中有我我中有你，渐渐的甚至没有办法分辨敌我了……

　　就好像红豆绿豆倒进了一个碗里，随着碗的摇晃混到了一起，就很难分开了。

　　不仅这个地方是如此，城中几乎每个地方都是如此，每个复活点都打成了一锅粥。

　　这种大局之下，第七区的一帮潜伏者们也无可奈何，他们可以跳出来神挡杀神佛挡杀佛，但也未必能找到干掉卫不病的机会，反而会无端端的暴露自己……

　　如此一想，也只得放弃，干脆将号死到了复活点，然后登陆了另一批号。

　　这一批号就不在城市的外围了，而在十分接近主城中心的建筑中。

　　怎么能靠的这么近的？

　　很简单，这是一些已经投靠了众香国的小公会的物业，不过这些小公会，却完全是几大战队埋下的钉子，从开服之初就埋下的。

　　这也算大战队的底蕴了。

　　自己人的地方，众香国就没有详查，只是粗略的敲门问了几句，然后让工程师、驯兽师和首脑职业的玩家扫描了一下。

　　扫描到房中没什么人，也就过去了。

　　不过这房中，早已经准备了相同的辅助职业，而且特意搭配了极品装备，分别使出了电磁静默、念力屏蔽和精神屏蔽，当然什么也看不出来了。

　　糊弄过了搜查者，这些人却并没有轻动，而是一直等待着，等待着喊杀声渐渐的远去，等待着众香国的主力部队，渐渐的被吸引到主城的外围……

　　外面的局面虽然混乱，甚至都混成一锅粥了，却是这些大战队的伏兵早就想到的。

　　论起野外作战，或许二十二号地图前些日子一番天翻地覆的大战的确推陈出新，夺人眼球。

　　可是论到在主城内搜捕排查，猫捉老鼠的游戏，这就是正规战队的专长了。

　　除了正规战队，又有几家小公会有在主城作战的经验？

　　这一间房子里面藏的人虽然不多，也就百八十个的样子，架不住这样的房子多啊。

　　每个大公会都有自己的手段，每个大公会都准备了差相仿佛的计划，这一串联起来，数量就多了，粗粗估计一下，足有将近千人了。

　　而且全都是各家帮会的心腹，吃喝拉撒在帮会总部的，仿佛众香国的色狼妹子一般的角色。

　　虽然当中难免也有被人收买的内线，可是这些内线，通常也只是各家公会相互之间埋下的。

　　在今晚这个万众一心的场合，内线根本不是问题……

　　就从房间外面，那越来越远去的嘈杂声就可以分辨了。

　　假如内线真有问题，那现在等待他们的，就该是一拥而入的众香国的人，而不是现在这样相安无事了。

　　战斗一直在持续，城市四面八方都是喊杀声，眨眼间几十分钟过去了……

　　“差不多了，众香国主力已经被吸引到外围了，至少几分钟之内赶不过来。”

　　“嗯，根据我家内线发来的情报，激光脉冲塔那已经没有众香国的人了。所有人都被派到外围去了。”

　　“没错，我家的内线也是这么说的。”

　　“还有我家……”

　　各大派的潜伏者纷纷串联，对照情报，确定发动突袭的瞬间。

　　一家两家的内线可能是碰巧，都被派出去了，所有埋伏的内线都到外围了，只能说明激光脉冲塔前真的已经空了。

　　但也有人隐隐觉得不对：“竟然真的没人了？不会吧？”

　　“这种光辉成就的紧要关头，激光脉冲塔底下竟然不留人守着，不会是陷阱吧？”

　　有人嗤之以鼻：“就算是陷阱，能有多大？能容的下我们这么多人？”

　　“一家两家的内线可能被发现，所有的内线都不在了，就算塔前还留着人，也只能是众香国的骨干了，满打满算能有超过一百人没有？”

　　“即便那个关门放小妹和落花满怀在，咱们难道还怵了他们？”

　　说这话的人是有底气的，要知道，在场的可都是大战队的精英骨干，那操作个顶个都没话说，就算还没到准职业级也差不多了。

　　更别说这些人里边，还夹着训练营和战队候补正选之类的真正的大腕。

　　战队输了，他们也没面子不是？

　　虽然他们并不说话，大家也都不说，却都心知肚明，自家的队伍里面是有几个职业高手的。

　　这样的阵容冲过去，就算众香国把自家的精英全留下了，也根本没用！

　　听说那个关门放小妹，还赫然玩了一招几百人斩？那就更好了，染红几百点呢，把他们在这儿收拾了，以后就都清净了……

　　如此这般算计着，期待着，也不知道哪边先发出了信号，将近千人的精英队伍，一同冲出了蹲守的房子。

　　各自召唤坐骑，山呼海啸大队向激光脉冲塔冲去。

　　全力奔驰当中，上buff的上buff，招虫子的招虫子，唤宠物的唤宠物……

　　普通玩家是很难在这种高速奔驰之下释放技能的，但是在场的，都是精英不是？

　　仿佛七彩的霓虹灯掉进了奔流的河水中，一千多人循着不同的街道，保持着相同的节奏，奔腾汹涌的就来到了激光脉冲塔前。

　　夜色昏暗，街灯强度有限，一帮人沿街跑着跑着，眼见要到达激光脉冲塔下了，方才觉得情况不对。

　　哪里不对了？

　　通向激光脉冲塔的路呢？路跑在哪儿了？

　　激光脉冲塔坐落在主城中心的广场上，是一片空旷的地形，可以说四通八达，从四周围那条路都可以过去，所以埋伏的众玩家也没多注意。

　　此刻此刻，跑着跑着眼见就要到地头了，却忽然发现前面没有路了……

　　这是什么情况？奔腾汹涌的气势为之一滞，所有人情不自禁勒马停缰，停住了。

　　“路呢？路呢？”有人疑惑。

　　“以前这儿明明有路的啊？”也有专门负责带路的卧底，见状同样挠头。

　　彼此一嘀咕，很快有人明白过来，纷纷咬牙：尼玛啊，众香国真是狡猾大大的！

　　怎么回事？

　　还不明显吗？众香国这是使用了公会战才能用到的砌墙术啊。

　　他们用建筑材料将通向激光脉冲塔的路给完全堵住了，难怪敢不派一个人防守呢。

　　这一招杀手五人组诱骗卫家兄妹的时候就用过的，拿建筑材料堵住了一片遗迹废墟的出口，陈扣这是依样画葫芦啊。

　　只是手笔更大，然后……人家是不想人出去，她这是不想人进来，就这点区别而已。

　　这种方式构造的墙壁是有生命值的，所以理论上是可以打破的，但是……只是理论上。

　　因为系统给了这种墙壁堪称变态的防御力，基本上所有攻击，除了极少数拥有克制建筑属性的技能，打上去都只是强制扣除一点伤害。

　　想要打破，基本上就是做梦。

　　不过……各路联军上千人各自来到前方的高墙下，往上面瞅了一瞅，却又齐齐的笑了。

　　众香国虽然把路堵起来了，可显然对众人的身手严重估计不足啊！

　　那墙的高度统共也就十三四米高的样子，虽然挺高了，可假如站上街道两边的房屋顶上，那就只有十米高了……

　　职业选手要是能被这种高度难住的话，真该找个地方撞死了。

　　“自然选徒屋顶上上升天阵，其他人各自想办法吧。”

　　升天阵是俗称，全名叫做结界·升天，跟结界·束缚刚刚好相反，是一种减轻玩家在结界中所受重力的技能，并能让玩家短暂的浮空。

　　身处在升天阵中，无论是爆炸技能的冲击波，或是枪械专家的火箭跳，喷射者的白骨弹射，甚至是拿机甲硬抛，都能获得比之前强大的多的移动能力。

　　只要起一个升天阵，按照职业选手的操作，有太多种法子可以越过十米的高墙了！

　　说行动就行动，毕竟他们这是突袭，时间不等人，万一要是被众香国察觉了，大军赶过来了，他们虽然不怵，也是个麻烦。

　　“嗖嗖嗖嗖……”当下八仙过海，各施飞檐走壁的本事！

　　倘若有普通游戏玩家在此，一定会对这幕叹为观止！

　　上千名职业高手一起翻墙的场面，自从游戏开区以后，估计到游戏关闭之后，都未必能够见到了。

　　过程就不多说了，总之几分钟过后，众香国建起的高墙上，就整整齐齐站满了像猴子一样的职业高手们。

　　站在上边往下边看，看有没有什么异常情况。

　　都是职业高手，心思缜密，十分明白，这墙跳下来容易，跳上去难……

　　前边是空荡荡的广场，没有垫脚的东西，跳回这十四五米就不那么容易了。

　　不过也没观察多久，飞快的放技能飞快的判断，肉眼，直觉，以及扫描技能……

　　哪个方面都没有看出异常来，一帮人也就放心了，各施技能落了下去。

　　十四五米高，不小心操作是会摔的很惨的。

　　“凑凑凑……”一个接着一个的落地，前边的没事，后边的也放心了，就跟下饺子一样。

　　眼瞅着几乎所有人都下墙了，脚沾上地面了，结果“蹭蹭蹭”地面猛然像开了锅一样，毫无预兆的就爆发了……

　　有的是兽夹子，明明下边是地板砖，愣是不科学的跳了出来！

　　有的是触发型的念力技能，一道一道的灵光纹印仿佛水开的波纹，翻动不已；

　　又有缠人的毒藤，拽脚的蛇虫，禁锢的陷阱，绑缚的触须……

　　反正，只有想不到了，没有此时此刻看不见的。

　　顿时一片吱哇乱叫，众香国竟然真的在这地方埋下了陷阱！

　　千防万防还是没有防住？！

　　不过职业高手的反应毕竟非同寻常，即便这样猝不及防，他们还是瞬间做出了应对，跳开，打滚，拿刀剑挑，放技能躲……

　　无奈这些陷阱密布的太多了，而且等级也太高了，任凭他们使出了各种手段，瞬间还是被定住了一片。

　　其实，这点从地板砖上跳捕兽夹就看得出来了。

　　类似捕兽夹这样的伪装类陷阱技是很讲究环境因素的。

　　你埋设捕兽夹的地方，得符合隐藏的条件，这样才不容易让敌人发觉，可不是技能道具“啪嚓”往那儿一使就完事的。

　　可是，生生就从地板砖里面跳出来了……

　　就凭这点，埋设者的技能等级之高，或者说道具精度之高，绝对是宗师级别的！

　　而且这种踩上去也不触发，愣是等所有人都下来了，落地了，足足几十秒才延时触发的特性，也是强横到简直逆天的！

　　若不是这样，没有如此的等级优势，这些职业高手站在墙头上的时候，就应该有所察觉了，怎么可能一股脑的全中招了。

　　隐蔽度如此之高，命中率如此之高，这也就意味着，这些陷阱一旦命中了，破坏力那是相当惊人的！

　　刹那之间，就可以看到一帮绝顶高手是各种中招啊！

　　可是，这才仅仅是个开始而已！

　　他们这边开始中招，几十米外的广场地面上，就开始有人在喊了：“中了！中了！中了！怎么样？我们布下的陷阱，绝对一套一个准儿，没跑！”

　　“就是，也不看看我们是谁？”

　　乱哄哄的噪声里，一片一片的离光合影帐幕被揭开，露出了早已经上马执兵器起buff的众香国里精英。

　　不过，这并不会让落入陷阱的精英高手们赶到惊讶，前面既然准备了陷阱，后边伏兵相随这是必须的。

　　可问题是，为什么对面那片乱哄哄的声音，听起来那么耳熟呢？

　　仔细想了一想，他们陡然泪流满面……


第383章 复活点砌墙术

　　当然耳熟了，怎么会不耳熟？

　　那都是他们各家各户的生活技能宗师们啊。

　　这些人宅男专家通常性格诡异，说话风格独特，一听就听出来了。

　　当然了，也是因为今天来的都是精英、高层，若换成普通玩家，还没有那跟专家接触的机会呢，也不可能听出这些声音的归属来。

　　一边奋尽全力的躲避、抵消或者是反击那迎面冲来的骑军扔的技能，一边乱哄哄的在公众频道里叫开了：“上下老师！真理老师！吃屎，噢，不，知识老师！腊肉……培根老师！是我们！是我们啊！”

　　上下老师，上下求索，就是宁索真的宗师号。

　　真理老师，真理吾爱；知识老师，知识就是力量；培根老师，培根子……全部都是各家战队生活大师的号。

　　只是这些大师的反应出人意料：“呦，还真被听出来了？”这是轻描淡写型的。

　　“这么多小号都给认出来了，你们说你们是到底来了多少高层高手啊？”也有寻根究底型的。

　　尼玛，你们忘了这些新区小号都是委托我们代练的了？战队高手们腹诽。

　　各种不靠的议论中，高手们虽然拼尽全力的抵抗，无奈他们已经被捆住了手脚，限制了动作，buff被驱散，属性一路走低。

　　大师级的陷阱道具之下，他们跟普通玩家根本没什么两样，“轰隆隆”的就在暴风骤雨般的攻击中被送进了复活点……

　　不过这也只是一边罢了，广场正南正北正东正西正好四个口，差不多一个口两家公会两三百人，众香国以色狼妹子们组成的骨干精英团也只是负责了一个口罢了。

　　当然其他口的状况也是差不多的。

　　其中一个口，清晰可以看到卫不病那机械刀术大弧光斩的璀璨刀光。

　　既然来了，一众玩家高手对此当然早有准备，心里边早已经想好了无数种，面对这种攻击方式单一，极容易失去控制的强力技能时候的应对。

　　无奈角色不给力啊，深陷在陷阱中，压根挪不动步子……

　　偶尔有能够挪动步子的，还是开启了纳米之躯的医师。

　　至于进化和变异的治疗职业，也有相同的绝对驱散类技能，无奈它们的驱散类技能动用的是念力或者精神的力量，是可以被沉默的。

　　而陷阱中就夹着这样高端的货色，所以……

　　众香国这不是在搞陷阱伏击，这是在拿钱砸他们啊！

　　这一片陷阱区域中的每一个陷阱，那都是最高级的货色，需要用到极其复杂多样而且高级的材料才能布置出来，当然了，还得配上有相应能力的生活职业者。

　　事实上，也正是因为众香国根本没有这样的生活职业者，几大战队已经了解的清清楚楚了，他们这里才会这么轻率的跳下了坑里。

　　却没有想到，众香国自家没有，会从他们家里借。

　　这真的是出其不意，万万没想到啊！

　　“刷拉刷拉……”机械刀术大弧光斩一圈圈的斩过去，斩完之后，能活下来的，就是孤伶伶的几个。

　　比如说，为变异召唤物开启了生命共享链接的首脑；被治愈者施展了尸虫术的角色；以及触发了机械意志死而不倒的格斗精英们？

　　可是，生命链接之后召唤巨兽能够抗得住卫不病的攻击，召唤它们的主人扛不住啊？

　　事实上两刀之下，用来分担伤害的血傀儡、食腐貂之类的就被打爆了，毕竟卫不病这是范围攻击不是单体。

　　单体攻击伤害可以被大面积摊薄，范围攻击这样，数量越多反而越受伤。

　　当然了，等召唤它们的首脑死了，就算还有残血，它们也只能无可奈何去到墓地了。

　　至于被施展了尸虫术的角色，跟机械意志了的格斗精英们……情况是一样的。

　　假如有治疗给他们抬血，他们就还能站起来，可问题是，还有那样的治疗吗？直接就被卫不病砍光了啊！

　　这边卫不病一个人就足够了，另外一边沈悠悠也要自己一个人，陈扣不同意。

　　沈悠悠还想反抗，被陈扣慢悠悠一句“你想我把那天晚上的糗事说出来吗”，灰溜溜的认怂了。

　　哪天晚上的糗事？当然是她和卫不病打了一宿，结果什么也没干成的那晚。

　　要说这人的脑筋回路就是不一样。

　　若换成了别的女人，一宿没发生什么那是好事啊，至少不是什么坏事，反正本来就是赌输进去的。

　　可换成沈悠悠，就成了一件禁忌了——一晚上啊，男的没睡成，女的也没睡成，这，这，这也太失败了……

　　就这样被陈扣一句话拿下，灰溜溜带着弟弟，带着麻生希、夏日还有特种兵小队的一帮人，冲向了被固定原地的敌方高手们。

　　当下就听到一阵阵“轰隆隆”绵延不绝的枪炮响声。

　　特种兵的枪法，刚刚更新升级的武器装备，结果显然不用多说了。

　　不过，这才只说了三路，还有一路呢？又是怎么解决的？

　　很简单啊，别忘了，众香国现在不是一帮人了，而是三帮人的合体。

　　剩下那一路，就由幻海莎、零点一五米带着姐妹和卓越的高手顶上去了。

　　姐妹和卓越的人心情愉快，和众香国作对的时候，往往会感觉到绝望、无奈、悲催，但是和他们一国，那就太愉快了。

　　卫不病的强力，陈扣的算计，还有沈悠悠带领这帮人有些诡异难说的身手。

　　尤其愉快的是，他们确定了，战队里除了卫不病卫不愁之外，真的就没有其他的正选了。

　　沈家姐弟都是替补，罗路目前还是见习，夜小月实力差的更多，至于夏日那几个人，根本就是临时拉来充场面的。

　　哦，还有那个麻生希，意识操作那真是相当出色了，不过据说是沈悠悠的私人物品，不晓得具体是个什么意思。

　　总之……战队了的确留了相当多的空位，擂台、团战、组合战，根据战斗的分类，一支战队通常需要至少八个正选。

　　有擅长单挑的，有擅长配合的，有擅长治疗的，有擅长控场的，各司其职，此外正常替补或者战术替补也需要三四个。

　　正常替补是当正选状态不好的时候好替上，战术替补则是体系之外的职业，换上去可以立刻打另外一套战术，让敌人不好捉摸。

　　这就是十一二个名额了，直接上参赛大名单的；

　　在大名单之外，通常还有五六个各位置的后备力量，作为种子选手培养，或者是冗长的赛季过程中，万一主力包括替补都出现了状况，能够替上的第二替补。

　　那待遇也是蛮不错的……

　　两队的人都知道，他们的水平，在职业外围赛都属于那种排名前十以内，但是前三基本无望的边缘强队。

　　虽然说独立成队时候，可以争抢的名额的确多一些，可是参加不了职业赛三流队伍的正选，和很有机会赢得外围赛，打进联赛中的队伍的正选名额，那能一样吗？

　　他们现在真不担心名额的问题，他们只担心自己的实力不够，满足不了众香国的需求，最后众香国还是不得不再从外界想办法，引起其他强人。

　　以众香国现如今的声望、名气，绝对是可以做到的……

　　所以初来乍到的两队高手，在经过了最初的适应之后，很快就开始了热火朝天的训练，而在今天晚上这种场合，当然也倾尽全力的表现！

　　火光四起，喊杀声声，城市中心广场上，一时间硝烟弥漫。

　　众高手猝不及防中了宗师级的陷阱，根本没有办法，简直就好像被割的韭菜或者麦子一样，一茬茬的就倒下了。

　　不过……倒下并不是结束，而应该是……开始！

　　这可不是现实，而是游戏，死亡不意味着结束，因为能够复活。

　　而且，这一死一活，负面buff就全清了，身处的位置也全变了。

　　这下可自由了！可摆脱了！接下来……真正的开始战斗吧！

　　看到死亡的白光升腾，感觉到身体重塑，吃了好大一个瘪，憋了一肚子闷气的众高手们，几乎不约而同的如此想到。

　　纷纷抽出武器，起了buff，争先恐后的要冲出复活点。

　　当然了，复活的便利，他们能想到，众香国的人肯定也能想到。

　　为了保证不再被陷阱阵夹住，他们手挽着技能，“轰隆隆”先往复活点外释放了一轮。

　　有了这样范围技能的强力冲击，延时陷阱会被引爆，一些等级低的陷阱甚至会直接打的消散掉。

　　其实他们在围墙顶上的时候就可以使这招了，不过一来，他们真没想到，众香国会用“借”大师这样的方式，而且似乎大战队的商业技能宗师都来了……

　　若不是这么多的宗师一起动手，只是一个两个的，那陷阱布置必然有所偏向。

　　不可能五花八门的负面这么齐全，也不可能所有的陷阱等级都是这么高，他们就完全有能力识破。

　　二来，当时四周围静悄悄的，他们油然就生出了一种，悄悄的进村，打枪的不要的感觉。

　　其实仔细想想，敌人既然已经想到在这儿垒墙了，就算没有陷阱，巡逻的人好歹也应该有两个吧？

　　什么都没有本身就是一种提醒了。

　　不过，现在想起这些显然已经晚了……

　　那就从现在开始，认真战斗吧！黑压压的复活点里，众高手们众志成城扔出了手里边的技能，然后……

　　技能的火光、灵光闪现的时候，他们就觉得有点不对，当时一时间没反应过来。

　　等到技能真的扔出去了，他们才恍然意识到，自己此时此刻正面临着怎么样一个境地。

　　可是……这太出人意料了！太猝不及防了！

　　哪怕他们一个个都是职业高手，已经出手的技能也收不回了，于是……

　　“轰隆隆！”铺天盖地的技能攻击，全部命中了前方的墙壁，有的直接就消散了，有的则反弹回来，在人群中激起了一片混乱。

　　血数倒是没有的，毕竟这里是复活点安全区呀！

　　倒是墙壁已经是在安全区外了，所以“-1，-1，-1……”一连串密密麻麻云蒸霞蔚的血数冒了出来。

　　怎么……怎么回事？怎么就撞墙反弹了？

　　还不简单吗？当然是因为前方有墙壁了。

　　可是，一个方向有墙壁，技能被挡住了，难道所有高手都向外冲去，技能四面八方的爆开，所有方向难道都反弹了吗？

　　还真是的，因为这个复活点整个都被公会战的高墙砌起来了吗！

　　足足二十几米高的墙啊，好像火电场的大烟囱一样，站在中心广场的地面，严严实实的包裹着这里的复活点。

　　其实一干高手跳下墙的时候，都看见了这三根参天的圆柱——这片硕大的广场上，有足足三个复活点。

　　可是他们还以为那是广场上什么装饰物呢，加上天黑朦胧，没看清楚……

　　直到了这刻，他们终于知道这是什么了……可是已经晚了！

　　众香国用公会战的砌墙术，将这广场上的复活点圈起来了，所有的高手死了复活，全被关在范围有限的囚牢里面，动弹不得！

　　这叫什么？瓮中捉鳖？关门放狗？请君入瓮？总之不是什么好词。

　　太狠了！太毒了！众香国这招，玩的也太绝了！

　　因为众人死的有先有后，并不是一起的，发现真相的时候，死的只是一部分，活着的还有一部分。

　　死的就在复活点里，在各自的机房里，歇斯底里的大叫，提醒起来……

　　可是有用吗？完全居于下风，就是砧板上的鱼肉，又岂是说不想死就能不死的？

　　一个一个的复活，一个一个在复活点里出现，很快的复活点就容纳不下了。

　　那毕竟是超过千人啊，就算分散到三个复活点，一个复活点三百来人，也容纳不下，这里的复活点也就七八米直径，四五十米方圆罢了。

　　容纳不下怎么办？

　　正常情况下就是溢出了，后出来的人将先出来的人生生挤出复活点。

　　可是这儿的复活点已经被高墙围住了啊，水平挤是根本挤不动的。

　　水平挤不动，那就只有上下了。

　　假如站在高墙上往下俯瞰，就可以看到，“歘歘歘”一道道复活的白光，开始在人群顶端闪现。

　　每道白光就是一个身影，踩着下方人的脑袋、肩膀、试图跃起却被强行中断的身体。

　　那真的是人挨人人挤人人摞人啊，一时间蔚为大观！

　　来自各大帮派的高手，就这样被留在复活点里了……

　　就在这同一时间，论坛上关于姐妹众香城这个流血的夜晚的讨论也正如火如荼。

　　其实，根本没什么好讨论的，无非也就是一家独占公会驱赶玩家出主城的消息罢了。

　　这种事，任何一个曾经占据过主城的大公会，为了围杀对手，为了肃清潜藏在暗中的钉子，干了也不知道有多少了。

　　为什么独独这次，被重点详细的报道出来了啊？

　　众香国怎样野蛮的清场赶人？怎么不讲理的闯进别人的产业，大肆搜查？又怎么样在这一片混乱当中，公报私仇，趁机掠夺搜刮逼迫普通玩家？……

　　那当然是因为，各大战队需要这样抹黑众香国。

　　这样即便今天晚上的突袭行动不成，借着这冲突事端，明天早上，他们就可以调动大军，堂而皇之的来攻打众香国了。

　　就像左手情缘所说的，今天晚上的事，只是一个引子，一个序幕而已，接踵而来的才是真正的阴谋呢。

　　只不过左手情缘选择了比较有针对性的方式，而各大战队的目光则更宏大一些，长远一些，合理一些。

　　即便是将众香国消灭了，也不会引起普通玩家的反弹……

　　他们就是朝着这个目标努力的，所以这先期的造势也就非常的重要而且必须了。

　　好多欺负弱小，好多欺行霸市，好多欺男霸女的行经，都在论坛中被直播，被转发。

　　或者是真正的观众，或者是花钱的五毛党，甚至是出手一次价格不菲的民意领袖，纷纷在后面跟帖……

　　有人单纯的表示愤慨；

　　有人意外，人不可貌相品不可斗量啊，枉自己还粉了众香国一把；

　　更有人直接从游戏大环境的角度，对众香国的如此行径进行了痛批！

　　就在批评、指责、审判如火如荼，众香国一生黑上蹿下跳活跃无比，众香国粉们郁闷难平，心中的信仰为之动摇的时候……

　　众香国解释的帖子终于出炉了。

　　看到那帖子，甚至根本没看清楚内容，众多五毛党已经本能的开始回复，众香国如何强词夺理，如何巧言善变，然而等回复完了，才发现有点快了。

　　人家这是个直播贴，内容还没刷出来呢，他们这抢跑了啊。

　　不过……抢跑的尴尬眨眼间就不见了，因为这帖子的内容实在太劲爆了，一瞬间就把所有人的注意力抓住了，压根也没人在意抢跑的问题了。

　　直播的开头，是一口深井，深井的深处，人挤人人挨人人摞人，等到镜头一转众人才发现，那根本不是深井，而是个烟囱。

　　怎么会这么多人，一起掉进烟囱里面呢？

　　众人正心中疑惑呢，镜头又一转，照出了站在深井边上，衣袂在夜风中翻飞，飘然欲仙的惊尘溅雪。


第384章 苦肉计也霸道

　　“星空、无尽、废土余生、魔术师……”

　　一连报了十几个名字，十几个举足轻重的名字，陈扣嫣然一笑，纤手往下一指：“好好找找，这些蓄谋破坏众香国激光脉冲塔进度的人，有哪些是你们战队中的？”

　　井里面的高手也看到陈扣了，正想发动技能把她打下来呢，也就二十来米高，是完全够得着的。

　　这个时候，有人放出了论坛里的直播贴……

　　众高手们一时间尴尬，恨不能找个地缝钻进去，丢脸竟然丢到论坛上了？

　　更郁闷的是，那些媒体、观众都是他们招揽来的，无中生有的热点也是他们造的。

　　面皮火烧火燎！

　　隔了一会儿，才恍然意识到，还好，还好，自己用的是小号，并不是大号，不用太慌张，也就公会里面一些高层知道罢了。

　　又隔了一阵子，发现到周边白光闪烁，原本拥挤的地方，就以肉眼可见的速度宽松，空荡起来了……

　　剩下的人才恍然大悟，这里是安全区，可以秒退，不受这种煎熬的。

　　“嗖！嗖！嗖！”不用商量的，九百多号人，爆发出职业级的手速，眨眼间退了个精光。

　　虽然下线了，可视频资料还在，有心的话，还是能继续追查的。

　　不过陈扣显然没那个兴趣，对着媒体记者提供的直播镜头咂了咂嘴：“唉，何必呢？其实今天晚上，你们来与不来，关系都不大的，因为……”

　　她挥了挥手，把所有人的胃口都吊起来了，包括给她正面特写的媒体的摄影师：到底要说什么，你倒是接着说啊？

　　她却偏偏不说话了。

　　就是能看到，从卫不病、沈悠悠到众香国、卓越和姐妹的精英成员，全都上了马，收缩阵型，轰隆隆从广场外沿，一路退到了激光脉冲塔前。

　　这些人里，还有人心存疑惑：“女王大人，我们真的要这样做吗？”

　　发问的是卓越的人，虽然来了才仅仅两天，和陈扣打交道可不止一天两天了，众香国的这个称呼，很自然的就被他们接受了。

　　其他人却没有他那么多废话，女王大人什么时候出过错？就算不明白意思，坚决执行就是了。

　　反正迟早会明白的……

　　“刷刷刷……”齐齐抽出了刀剑，“轰隆隆……”开动了炮火，毫无预兆的，攻击起了激光脉冲塔来。

　　一片惊呼声！

　　怎么回事？什么情况？众香国的人集体失心疯了，竟然自己打起自己来了？

　　论坛里嘈杂喧嚣，回复贴刷的跟街上小广告似的，议论声杂的跟鸭子养殖场似的。

　　就在所有人惊讶莫名，不知所以的时候，陈扣通过直播镜头，再度开腔了。

　　俏脸含春，语笑嫣然：“星空、无尽、废土余生、魔术师……的，看到没有？就算你们不来，我们也打算自己推迟进度的。”

　　“为什么呢？因为我知道，假如众香国这样赢了你们，你们是不会承认的，肯定还会找这样那样的借口，使出这样那样的阴谋诡计……”

　　“阴谋诡计我倒不怕，你们动歪脑筋的下场，所有人都看到了。”指了指脚下的深井。

　　“不过你们若是找借口，说我众香国因为进度比你们快，因为沾了系统的光，因为种种不靠谱的理由，才赢了开辟航路任务，还真是蛮让人头疼的。”

　　陈扣皱柳眉搓雪额，拍拍纤手：“所以干脆，我们自己把进度打退了吧。”

　　“你们的进度我了解过，至少比我们晚三个小时以上，都落在晚上关服的八个小时之内。”

　　“这倒是方便了！我们也把进度打掉三个小时，这样后天一早，大家一起出发，总没人说我们众香国抢跑了吧？”

　　“至于还有些落后超过十一个小时的，就不能等你们了……你们也最好考虑清楚，费那么大劲，付出那么多努力，最后落的两手空空，值得吗？”

　　一番话下来，陈扣本人虽然说的不愠不火，听的人心中却是电闪雷鸣。

　　这，这，这，这也太霸气了吧？太爷们了吧？

　　这简直就是在向所有的联赛强队叫嚣，你们，马大马大大内！

　　为了不让你们输了之后找借口，拼理由，我们众香国甘愿放弃优势，和你们站回到同一起跑线上，这样总可以了吧？你们应该满意了吧？不会再找理由了吧？

　　这直播可不光论坛里的观众在看呢，各大战队的高层也都正关注着呢，看完了这段宣言，各自脸色铁青。

　　隔了没一会儿，又无奈的下令：“让二十二号地图上的人马都撤回来吧！这没法打了！”

　　到这个时候，一些反应迟钝的家伙，才终于明白了陈扣说那番话的用意……

　　今天晚上，直到明天，各大战队是准备好了大动作的。

　　就像陈扣宣告的那样，不仅参加争夺的五支战队参与了，没资格参与争夺的战队也参与了。

　　或者是受人之托不好拒绝；

　　或者是像星空战队这样，有个第七区为其背书；

　　或者是单纯的觉得，本来专属于职业战队的争夺战，若是被一个名不经传的小会拔了头筹，于情于理于大家的面子上都不好看；

　　或者是由妒生恨，我堂堂一个职业战队都失去了参加资格的比赛，你们众香国也想去？别做梦了！

　　因为这样林林总总的理由吧，陈扣念的十几个队伍名丝毫也不夸张，那都是经过验证的。

　　没经过验证，其实也偷偷参与了，恐怕还有。

　　本来这十几家公会的联军，是准备好了充分的介入的理由的，就是二十二号地图今夜的混乱，他们的会众在主城中惨遭杀戮吗。

　　这理由绝对足够了，就算不足够，经过他们在论坛里煽风点火造势，也差不多够了，够他们大军集结，远程奔袭行雷霆碾压之事！

　　而且众香国看起来也很配合的就上钩了，却没有想到他们在这儿等着呢！

　　这番宣言一出，几大派还怎么动手？怎么动手？

　　人家主动把任务时间推迟了，要跟你们站在一个水平线上比试，你敢不答应？你能不答应？

　　论坛上几百万人正关注着，看着呢，不答应的话，你堂堂职业战队的脸面还要不要了？

　　要是众香国只是讨饶，辩解，为自己叫屈，那几大派共同雇佣的五毛水军还有准好的台词能把众香国活活淹了。

　　可是众香国霸气的来了一招苦肉计，直接就把几大派的这种反应给封杀了！

　　没错，陈扣这招看着霸气，听着痛快，让论坛的无关群众大叫“够娘们”，其实本质上就是苦肉计。

　　她真是想跟所有人站在一条起跑线上？

　　扯！谁能抢跑会不抢啊，你看现在孩子上学，都抢跑到什么程度了。

　　能安安逸逸的比别人多三个小时的过关时间，甚至还有一个晚上的思考时间，谁会不干？

　　陈扣显然是看出来，各大公会接下来要采取的行动了，无奈之下才选择这么做的。

　　难为她还做的这么豪气干云，惊天动地的。

　　真的除此之外再没有办法了吗？

　　仔细想想，还真没有了。

　　现在整个新区大地图上的路基本已经开了，一些路甚至已经升到了四级，公交车的速度能跑到六十多公里每小时，穿越一整张地图也用不了两个小时。

　　可以说整个新区已经牢牢的联系在了一起，这种情况下，这些职业战队若认真联起手来，调动百万人规模的大军都不在话下！

　　百万大军来攻一座城，这是什么概念，大家自行脑补一下。

　　何况这还不是公会战，几大派吃傻了，会在这里用公会战，平白的让众香国发挥主城防御的力量？

　　百万来人，就堂堂正正的走进主城中去，堂堂正正的要游中心广场，众香国怎么阻拦？

　　像今晚一样杀人？你杀的过来吗？而且人家不会还手吗？

　　像今晚一样砌墙？砌更高更厚的玩家绝对翻不过去的墙？

　　你得考虑一下成本，墙可不是免费的，而是要花很多材料的。

　　越高越花材料，越厚越花材料，不仅如此，这种可以用于公会战中的战术建筑是有持续时间的，六个小时就会消失。

　　众香国倘若真要严防死守，堵路口垒的再高也没有用，除非他们把整个广场外沿都堵上。

　　直径一公里的中心广场，你打算花多少材料？

　　当然那，也有节省的法子，就是只把广场中心的激光脉冲塔给围上一圈。

　　可是到这儿问题又来了，垒墙这门技术是有等级的，当然等级越高花费越多，也越不好练，现在的众香国也就能垒出二十米多高的围墙了，再高了垒不动。

　　但二十多米高，围激光脉冲塔根本不够啊。

　　怎么会的？围广场外围就行，围激光脉冲塔就不行了？

　　当然啊，玩家射程是五十米，外围拦的话，只要阻止玩家翻墙就行了，要上里面拦，就要考虑玩家是不是能攻击到了。

　　不，现如今玩家的攻击可远远不止五十米了。

　　假如有加射程的武器，又把强力狙击练个七、八、十来级，八、九十米的射程都是有的。

　　除此之外，枪械专家投弹；还有卫不病自己找的麻烦，后勤机甲扔寻路机器人；或者是召唤师利用一些特殊的方式，隔墙召唤宠物进去骚扰……都是可能的。

　　所以说，就算围着激光脉冲塔建，也至少要留出五十米的空当，工程量一点都不小，而且要六个小时就加固一次。

　　可是这样也意义不大，因为这一回人家是有备而来啊，人家可以准备各种翻墙的法子啊。

　　比如说，驯兽师可以召唤念树宠物，充当垫脚石——没错，驯兽师是可以召唤植物一般的宠物的——这还是很强大的一种召唤物，治疗能力相当的强。

　　只是移动速度太缓慢了，通常只能打阵地战，数量就跟工程师的战车司机一样稀少。

　　稀少归稀少，什么冷门职业那些正规战队会没有啊？

　　除了念树，大家还可以准备长颈鹿系的坐骑。

　　这两者都可以让玩家的起跳点一下提高五六米的，不仅如此呢，就算没有念树和长颈鹿，大家不是还能叠人墙吗？

　　只要认真起来，什么墙能挡得住人翻啊？

　　而且这个过程，人家可以完全不动手的，毕竟人家只是翻墙而已，又没招你没惹你。

　　就等着你先动手，人家才还手，还能赚个正当防卫。

　　即便被砍死了，人家有上百万人呢，还怕你砍？

　　你能砍一个，能砍十个吗？能砍十人，人家不知道进任务大厅领通缉任务，直接把你送进监狱里？

　　归根结底，实力决定一切，在这里，大战队公会的数量，就是最大的实力！

　　碾压众香国过去，就跟碾压一只小蚂蚁似的，有无数种办法。

　　可是现在，陈扣这招苦肉计，一下就把他们最大的优势抹杀了。

　　本来呢，各大战队也可以不在乎名声的，不管民意如何沸腾，大家如何觉得，他们就是怕了众香国的，就这样碾压过去，权当什么都没有发生过。

　　但是显然，陈扣也料到了这点，所以她不仅是在论坛中发声了，还把各大帮会的生活职业宗师一并给绑上了战车。

　　现在那些职业大师正在向各自的战队高层得意洋洋呢：“看见没有？众香国主动把时间推后了，够意思了吧？”

　　够意思尼玛个头啊，这是要挟，这是苦肉计，你TMD看不出来啊。

　　“跟你们说，暴力不能解决一切问题，和平和发展才是当今世界的主题。”

　　和平和发展个头啊，这里是游戏！游戏！游戏好不？大家进来就是打架，就是玩命的。

　　在一游戏里面你说和平和发展？你脑子进水了吧？还是搞科研的部分太发达，把别的地方都挤占了啊？

　　“其实就算我们不动手，人家早看穿了你们的阴谋，你们今儿晚上的突袭也肯定是无功而返的。”

　　你怎么知道我们就今儿晚上突袭一个计划啊？我们还有别的计划呢，这只是个开头好不好？

　　“嚯，今儿晚上可算吃了亏了，答应帮众香国好几忙才做通他们的思想工作。行了行了，都回去吧，以后也别再干这种丢人现眼的事儿了。”

　　“这里我们会看着的，肯定让进度条退三个小时，和大家平齐。尽管放心吧。”

　　放尼玛逼，心尼玛逼啊！你这典型的让人卖了还帮着人数钱呢！

　　各大战队高层跟这些大师交流，那真叫一个泪流满面啊！

　　不过，现实情况就是这么个情况，他们也没办法啊。

　　跟这些生活技能大师说，今儿晚上的只是前奏，明天还有更狠的呢？

　　没法说啊，说了，这些大师肯定跳脚：你们这不是欺负人吗？

　　其实他们的存在本身就是欺负人了，能够造出别人都造不出来的武器装备，这也是欺负人啊。

　　可是在科学家的世界里，不是这样的。

　　后者，那是技术的力量，知识的力量，是他们一生的追求；

　　而前者，就是野蛮的，不道德的，不讲理的，被他们所唾弃的。

　　所以这截还不能跟他们说……

　　这截既然不能说，各大战队也就真没有可以跟大师们说的了。

　　因为要揭破陈扣的阴谋，首先就得解释他们自己的阴谋啊。

　　显然陈扣也是算计到了这点，才叫齐了这些家伙做无言的要挟的。

　　各大战队可以不在意普通玩家的态度，却绝不能不在意这些科学宅的态度……

　　没有了他们的支持，战队一时的发展或许不会受到影响，可时间长了，每次版本更新都会比别人落后一些，每次更新都落后一些。

　　这样日积月累下去，绝对十分可观了！

　　到这个时候，各大战队终于认识到了一件事——众香国，是有资格和他们平起平坐的。

　　无关乎众香国有多少高手，有多大的势力，多大的地盘，就凭她们有一个卫不病！

　　凭什么？

　　卫不病也不过一个普通的科学宅，就算他地位高一点，身手也好一点，有进入职业联赛的资格，谁家战队里没有啊？

　　而且相比各家战队的科学宅，他虽然也是科学宅，却没走商业路线而走的玩家路线，这跟其他人还隔了一层呢？

　　情况可不是这么看的，刚刚好整反了。

　　大家想一下，假如nba联赛或者欧洲五大联赛里，有华裔的选手表现出众，都不需要他是中国籍的，大家会不会关注，会不会上心？

　　就算不是一个国家的，大家毕竟都是黄色人种，同一型号的啊。

　　同根同种的家伙证明了自己的存在，这说明我们这个型号是潜力的，只是不一定发掘出来了而已。

　　所以我们会为了金牌欢呼，为了胜利喝彩，为了冠军忘形加油。

　　这用在这里也是一样的，作为科学宅中的出色代表，卫不病极有可能是第一个，也是最后一个，出现在职业联赛战场上的异数了。

　　你们说，其他科学宅会怎么待他？

　　别说今天陈扣使了阴谋诡计，把这些科学宅哄糊涂了，就算她不使……

　　科学宅们可以容许各大战队在光明正大的冲突中赢了众香国，绝不想看到他们使今天这样的阴谋诡计。


第385章 天当屁股云做眼

　　这个残酷的、流血的、杀戮的夜晚，就以这么一种诡异的方式结束了……

　　最终众香国自己砍退了三个小时的进度，将任务时间调整到了和其他战队齐平的程度。

　　论坛里面，对众香国的负面评价简直冰消雪融了。

　　游戏世界，说穿了就是弱肉强食，谁拳头大谁说了算的世界。

　　陈扣在论坛中那一番霸气的演讲，让围观群众对姐妹众香城的杀戮事件选择了视而不见。

　　这就是游戏！不想打打杀杀，冒风险找刺激，你来游戏干嘛啊？现实世界里面不会安安稳稳、舒舒服服的吗。

　　进来游戏，那就是找刺激的，既然找刺激，就别怪刺激找上你！

　　有人觉得众香国这样太蠢，有人赞赏众香国这样够狂扒拽掉裤，但不管怎样理解的，提起这件事，绝大多数人不能不竖大拇指，够霸气，真姐们！

　　霸气个头，姐妹个头啊，各大战队很想解释，事情真相不是这个样子的，其实是众香国怕了我们。

　　可是……就跟对诸大师解释一样，对普通玩家，这解释同样说不出口啊。

　　说，哦，我们就是憋足了心思，十几家老牌公会想一起欺负众香国，怎么的，不服啊？

　　真这么说，那战队苦心孤诣积累的人气名望什么的可就真的烟消云散了。

　　只能大把大把的眼泪往肚子流。

　　解决了这件事，接下来的事也就乏善可陈了，玩家每天上线练级做任务，选手每天加紧训练提升实力，资源整合仍在进行中……

　　网吧和代工业务进入了第二第三天，网吧的顾客越来越多了。

　　一来在这老城区，梦想开端的配置的确不错，价钱也算合理；

　　二来这里有美女，还有“来头”，无论是从视觉享受还是从安全的角度考虑，都很不错；

　　三来，当然是因为众香国战队的存在。

　　战队这种东西，在这个年代，就是网吧的招牌，有战队和没战队的网吧，生意的火爆程度是完全不一样的。

　　因为一些游戏的操作技术交流，网上终究还是不方便沟通，大家坐在一起高谈阔论，没事的时候再上机操作几盘，才更高效率，也有气氛。

　　另外当有职业联赛转播的时候，一个人缩在家里看转播，终究也没有许多人聚在网吧里面看转播来的过瘾。

　　这个时候，网吧往往变成联赛死忠们的聚会酒吧，气氛热烈，销售火爆。

　　越是有战队常驻的网吧，越能够享受到联赛这种切实的辐射。

　　所以王大歪才那么想得到这块高手如云牌。

　　现在的众香国虽然还没有成为职业战队，甚至都没报名参加职业外围赛，可是新区主城争夺战中，他们可是大大的出风头了一把。

　　力压各大战队明星选手的事迹，足够普通玩家津津乐道上一阵儿了。

　　什么？有投机取巧的因素？

　　不服你上啊。

　　更别说众香国中还聚集了众多过目难忘的美女，甚至有好事者正在编订众香国美女谱，要给美女们排座次……

　　第一天进门的，有很多是碰巧路过，正遇见开业大酬宾，就进来了，这第二第三天再来的，就不一样的。

　　一些是有向老顾客转变的客人；一些是闻名而来踩点的，现在职业联赛是空窗了，可是不会一直空窗下去啊，趁这段时间踩个点是很有必要的；也有很多纯是慕名而来的……

　　网吧部分渐渐火爆的同时，后院的人却没有前两天那么多了。

　　没办法，代工区域毕竟有限，好多人排队很长时间之后，发现实在排不到，无奈只得放弃了。

　　但只要众香国扩大规模，这里的人肯定也会随之增多的。

　　众香国如此忙碌，埋头发展的同时，其他战队也没有闲着。

　　时间就这样不知不觉的过去，直到第三天的早上。

　　众香国的精英齐齐五十级，像沈悠悠都五十级两三天了，玩家的平均等级也达到了接近五十级，万众瞩目的开辟航路任务终于开始。

　　……

　　这天一大早，没等服务器开启，好多玩家已经事先等在了线上。

　　等服务器变色的一瞬间，齐齐点选了进入游戏。

　　“歘歘歘……”眨眼之间，主城中，尤其各个的中心广场前，白光闪烁有如海浪。

　　几秒钟功夫，就从空无一人变成了摩肩接踵，人头攒动。

　　每个人都想看看开辟航路的壮观，想要亲临现场感受一下气氛。

　　当然在这同时，媒体的长枪短炮和航拍镜头之类也都飞快的架设起来了。

　　因为这个时间，过场动画已经开始了……

　　按照程序的设定，激光脉冲塔钻破霾层应该是在昨天半夜发生的事，不过，建设是半夜完成的，过场动画还是要早上起来上线后再播。

　　这也是游戏的设定，不这样不行啊，这些过场动画难道都是白做的？那都是游戏工作人员付出了辛苦努力的。

　　结果半夜大场面滑过去了，早晨起来玩家直接进任务，不带这么欺负美工的。

　　众玩家站在广场上，抬头看着那道锲而不舍，三天三夜不曾终端的灼亮光柱。

　　慢慢的，从光柱的前端，有光投射下来了，起初只是一点，后来原来越多，越来越亮，渐渐的向下扩张成为了伞状……甚至伴随着七彩的虹霓。

　　这便是霾层打通了，上方的阳光射下来了，在这片昏暗潮湿的世界里，尤其显的壮观而瑰丽。

　　人群散发出一阵欢呼，然后重新静静的等待起来，到目前为止，还没说怎么上去呢？

　　是从天空中垂下吊索，玩家直接攀爬上去？还是乘着电磁弹射装置，直接把人打到云层上方去？或者是一次性的飞行坐骑？传送装置？

　　以上方法在前面的几次开区都出现过，不过游戏公司应该不会重复以往的设定才对，这一回会采用什么方法呢？

　　这也是玩家的一个期待。

　　结果……等了好一会儿，不见有下文。

　　众人于是纷纷交头接耳的打探，可是有资格参加下一步各地图精英们，同样没收到任何的系统提示呢？

　　“怎么回事？系统出问题了？动画播到这里断片了？”众人情不自禁议论纷纷。

　　嘈杂喧嚣之间，猛然有人觉得不对：“你们有没有觉得，那射下来的光变亮了？”

　　没错，从激光捅破的洞穴中，不断的有光射下来，仿佛渐渐打开的伞盖。

　　亮度越来越强，张开的角度越来越大……

　　只是节奏太慢了，要人提醒才会注意到。

　　“那很正常吧？说明上面的洞越来越……”说话的人起初还不以为意，结果越说声音越小，越说神情越扭曲。

　　为什么？因为不光是他，在场所有人都看到了，当天空中的那团光越来越低越来越亮，最终强到一定程度之后，它……下了个蛋。

　　发光的蛋。

　　就从激光捅破的窟窿里面漏出来了，天当屁股云当眼，这幕震撼的场面直接把所有人惊呆了。

　　不过，这才只是个开始呢。

　　那蛋迎着始终不绝，源源不断的激光脉冲塔缓缓的坠落下来，越来越亮，越来越大，渐渐的仿佛一个小太阳般不可逼视。

　　众人这才明白，为什么那透出来的光会极不科学的成伞状，而且不断变强。

　　因为整场把云彩捅个洞，漏下来的光绝对不应该是这样的。

　　起初还以为这是游戏公司渲染的特效，现在大家才明白，那是这颗蛋正从洞里面往下落呢，越往下辐射范围越大，光亮度也就越强。

　　“啪嚓……”就在所有人都疑惑，游戏公司这又是什么设定的时候，隐约间听得天空中一声蛋壳破裂的响声。

　　“哗啦啦……”毫无预兆的，那颗圆鼓鼓的光蛋便破裂了，蛋壳碎成了光亮的粉屑尘埃，眨眼间就消失不见。

　　从蛋壳里面，一声清脆嘹亮的鸟鸣，震彻天地间！

　　七彩的云霓翻涌，刺目的强光夺面，众目睽睽之下，鸡头、燕颌、蛇颈、龟背、鱼尾，色呈五彩，德顺义信仁五纹齐备的一只火鸟，便出现了众人面前。

　　那鸟儿见风就涨，体积迅速膨胀，当它在云层底端的时候，看起来还只是像一只高空中翱翔的普通鹰隼。

　　随着它的滑落，随着它的膨胀，体积迅速的变大，越接近地面，便越显出那可以与大型客机相比拟的身形。

　　如同烈火般燃烧发亮的身体，照的整座主城都红彤彤的好像着了火。

　　这是……凤凰？

　　新区六张地图，加上此时此刻论坛中多达数百万的观众，齐齐感到晕厥。

　　这，这，这设定不对啊。

　　这是一款末世废土类的网游好不好？异变兽，进化生物的确多种多样，不过……出现凤凰也太夸张了吧？

　　这明显是仙侠或者魔幻的设定啊？

　　晕厥的同时，有人已经对着这只降临人间神兽用出鉴定术，绝大多数都被抵抗了，不过还是有少数成功的。

　　毕竟这只是一只53级的boss，对玩家来说不算越级的。

　　任务流程中就没有出现越级boss的习惯，顶多是boss等级虽低，但是属性非常变态罢了。

　　结果反馈回来的消息让人更吐血。

　　辐射锦鸡：53级，血量一千两百万。

　　哇擦，明明是凤凰，你以为叫锦鸡就能瞒天过海了？

　　还辐射，那身上冒出来的光是辐射吗？明明是火焰好不好？

　　你们不会是从仙侠魔幻游戏世界里剪切的造型，直接挪到了废土，然后给改个名字就让人家上场了吧？连戏服都没有换……

　　就在玩家各种凌乱吐槽的时候，辐射来了。

　　废土公司没有说谎，随着凤凰，哦，辐射锦鸡的降临，整座主城，以中心广场为中心的玩家，全部笼罩在了炽热的高温之下。

　　吐槽辐射和火焰的，肯定是物理没学好，热也是一种辐射啊。

　　不管这凤凰，哦，锦鸡是热辐射还是核辐射也好，总之所有被高温笼罩的玩家，齐刷刷开始掉血。

　　而且不是一点一点的掉，而是一截一截的掉，不过两三秒钟，就有人只剩下血皮了。

　　有人抬血，有人使保命技能，但也有人，既不会加血也没有保命技能，或者干脆就没反应过来。

　　一道白光闪过，然后……睁开眼睛，发现自己还好端端的站在原地，只是周围空荡荡的。

　　不过，很快的，一道又一道的白光闪过，一个又一个人出现在街道上。

　　也有人注意到，在这里，天当屁股云做眼下的那个蛋，还好端端的悬浮在半空中，散发着热力和光亮，并没有孵化成凤凰的那个样子。

　　这种时候，当然要赶紧翻系统记录。

　　系统记录最后一句：“你被驱逐出了辐射锦鸡的精神领域。”

　　原来刚才那段过场动画并不是真的，而只是天空中那个蛋的精神领域。

　　你挨不住那辐射，挂掉了，就丧失了继续呆在领域中的机会了。

　　不过刚才那种辐射的强度与烈度，别说普通玩家了，就算职业玩家来了也受不了啊。

　　集体掉血，就算职业高手有那种变态的手速与治疗量，可以将自己队伍的血线抬起来，角色的法力毕竟是有限的。

　　你能抬一秒两秒，十秒二十秒，你难道还能抬一分钟两分钟，十分钟二十分钟？

　　那种辐射，一看就是无差别固定伤害的，根本不可能有人hold住，除了……

　　除了参加主城争夺战，并且在第七层地宫中胜出的那些人。

　　此时此刻，他们的身上都多了一种叫做创造者威严的buff，令的他们能够极大程度的削弱辐射锦鸡的无差别压制。

　　虽然如此，血还是要掉的，只是掉的量少一些，频率也慢一些罢了。

　　至此，游戏公司关于开辟航路的任务流程，终于显露了端倪了。

　　果然跟前几次开区都不一样，而且是大大的不一样。

　　这已经不局限于是怎么将玩家送上云层顶端的问题了，而是云层上的怪物直接就杀下来了。

　　继续观察系统记录，大家也就渐渐了然了真相。

　　这只辐射锦鸡，原来是主城争夺的地宫生物实验室中的造物，是实验研究人员，按照传说中的凤凰创造出来的。

　　不管多么牵强穿越吧，反正游戏公司算是给了一个解释。

　　后来实验室因为大灾变而关停，造物们在地宫中弱肉强食，不断的杀戮进化，最终有些生物，强大到了甚至可以挣脱实验室的束缚逃离的程度。

　　这种辐射锦鸡，就是逃出来的强大生物之一。

　　逃出来之后，它就一直在实验室上方的云层中栖息，或许就是为了监视地宫，不想地宫再重见天日吧。

　　现在，地宫被重新开启了，激光脉冲塔又钻破了雾霾层，它便趁机钻了下来，要给修复地宫的一个深刻的教训。

　　总之，不超过十秒钟，辐射锦鸡的精神领域中，除了第七层胜出的玩家们，就再也没有别人了。

　　本次的开辟航路任务就算正式开始了……

　　人数跟第七层当日是一样的，创造者的威严的buff，效果也是一样的。

　　就像陈扣说的，这一次，大家是真真正正的站在同一起跑线上了。

　　……

　　战斗已经开始了，却还有人在狂躁。

　　谁啊？媒体呗。

　　竟然是精神空间的作战，不管长枪短炮还是航空俯拍都拍不到，媒体那叫一个心急火燎，百爪挠心啊。

　　赶紧给游戏公司发抗议：你们，你们，你们这也太过分了吗？明明是副本式的战斗，也不提醒我们一声？

　　对此游戏公司倒是稳当的很：提醒你们，提醒你们不就相当于提醒了玩家了么？提醒了玩家不就是剧透了吗？当我们傻啊。

　　虽如此说，还是很配合的给各家媒体开通了直播的权限。

　　当一支支战队的画面切出来，论坛里面，响起了持久而惊讶的呼声。

　　为什么？

　　因为所有战队里面，赫然又是众香国的进度最快。

　　当然了，并没有在第七层中一骑绝尘，让人望尘莫及的程度，但是几分钟的耽搁……

　　别的战队绝大多数还正处于混乱的试探、调整、摸索中，众香国却已经开始在有板有眼的打boss了。

　　辐射锦鸡的血量已经下去了十分之一，这明显是进入了状态的节奏啊。

　　怎么会的？怎么可能？

　　论应变反应，应付突发状况？有哪个战队比星空战队更加强大？

　　论按部就班，测试数值，了解招式，设想解决方案，又有哪支战队比无尽战队更强？

　　众香国竟然能比他们都快上手？

　　其实原因说穿了一文不值……

　　首先是特种兵的危机感应，可以在第一时间发觉危机，不仅让他们自己，常常还能带领的同伴，及时的做出闪避。

　　在对付这种第一次遇见的陌生boss，不晓得对方会出什么招的情况下，这种能力无疑大大缩短的试探时间。

　　其次，当然就是卫不病的编程能力和陈扣的临场发挥能力了。

　　作为一个有理想有抱负的科学家，在游戏世界里，卫不病是不太喜欢动用脑维芯片的计算能力的。

　　也就是根据boss那些有特点的一举一动，数学建模，逆向反推boss的行动与出招之间的关系这类事。

　　对此陈扣却有变通的法子……


第386章 临阵换位，众香危机

　　“不从一个选手的角度，从一个科学家的角度，你觉得，有没有人能够设计出，专门提取boss弱点，据此分析boss技能，辅助玩家打boss的软件？”

　　这个肯定是可以有的啊，当时卫不病微一沉吟就点头。

　　“那你又知不知道，所有的正规战队其实都有这样一套软件，向软件公司定制的软件。据说就无尽战队的软件是他们自己开发的，比其它战队的软件都有优势。”

　　“你觉得，咱们是花钱定制好呢，还是干脆你自己写一个好呢……”

　　陈扣手中于是就多了个和卫不病的脑控芯片运算能力相当的破解分析boss的程式。

　　当然了，就算有强大的辅助软件，也不是万能的，要发挥特效还得看分析能力，看临场发挥能力，看每个人的操作与硬变能力。

　　辐射锦鸡的大致能力如下——

　　无差别的灼烧辐射，每秒钟判定一次；对治疗的压力很大。

　　翅击，卷起大范围的火焰旋风，笼罩精神空间至少三分之一地面，团队必须在招式释放之前就集体迁移；团队的合作能力在此显的尤为的重要。

　　燃烧之羽，辐射锦鸡的羽毛随着战斗时而脱落，随风飘荡，落到人的身上形成致命燃烧，必须治疗全力抬血才能保住角色性命；

　　假如羽毛落到地上，便会引发强烈的爆炸、燃烧，引发冲击，制造混乱；

　　火焰之爪，这是锦鸡的近战攻击爪击技能，除了攻击力强大，还能给人叠上火焰易伤技能；也就是说，顶在前面的T不能硬顶，必须要有足够的闪避能力。

　　假如火焰易伤叠的层数过多，都不需要锦鸡攻击到，光是无差别的灼烧辐射就够喝一壶的了。

　　除此外，还有一招凿穿。

　　辐射锦鸡收拢翅膀，猛然向人多处冲锋，攻击力极强，释放速度极快，冲锋过的地方地面融化，燃烧之羽遍布。

　　被瞬间冲到半血的玩家不仅不能停脚加血，还得赶快操作角色躲开，因为接踵而来就是剧烈的火羽爆发。

　　这真的是一个十分强力的boss，攻击力极强，血也长，尤其考验治疗的能力。

　　众香国在一开始，凭着特种兵的危机感应和boss模板的确取得了不小的优势，可是随着时间的推移，这种优势渐渐的就被抵消掉了……

　　其他队伍的确没有他们的危机感应，可是游戏玩家也有他们的长处，就是很快可以熟悉适应怪物的节奏，并且因地制宜的发挥他们的战斗力。

　　特种兵战士对角色不够熟悉，躲避是因为本能，进攻也粗糙的很。

　　而真正的职业高手，只要度过了最初的艰难阶段，习惯适应了boss的招数以后，爆发出来的伤害制造能力，绝不是特种兵战士能比的。

　　而且，众香国这边还有另外一个最大的劣势，那就是……治疗不够强力。

　　统共只有两个治疗，虽然说麻生希绝对是职业级水准，可夜小月不是啊。

　　假如遇到别的boss，以卫不病、沈悠悠、不愁和特种兵战士们的能力，需要的治疗量不大，两个人的确是足够了。

　　可是这只锦鸡，无差别的辐射灼烧太强大了，每个人都会掉血，都得给加，这是躲不掉的。

　　基础治疗需求摆在那儿，两个治疗必须不停得加。

　　其他队伍通常没有众香国这么奔放的阵容，仔细数数，人数虽然在十二三到十五六个之间不等，治疗至少是三个，有的甚至是四个。

　　三个或者四个治疗来治的话，每个人分担的压力就会轻一些，再通过吃药，装备以及技能类的回复手段，就能够保证法力始终维持在一个平衡的状态。

　　谁消耗的多一些，其他富余的人可以帮刷，调节一下。

　　但是就两个人，就很难那么做了，考验的就是治疗本身的能力了。

　　在维持血线，挽救同伴困境的同时，还必须要考虑——

　　不同回血技能，消耗的法力与回复的血量之间的比例关系；显然要选比例高的，可是也要考虑假如治疗溢出，产生无谓回血的情况。

　　不同的驱散技能，消耗法力和驱散等级的关系；负面状态当然是要驱散的，可是用单体的还是群体的，低级的还是高级的，cd长的还是cd短的……

　　在玩家面临困境的时候，究竟是给他补一下血呢？还是驱一下散呢？还是使用束缚、失重、增加抗性的增益，可以惠而不费的帮他解决一次危机呢？

　　而这种这些技能的同时，会不会因为技能陷入了cd，导致其他人出现状况的时候，自己会救援不及的情况出现呢？

　　林林总总，异常的复杂。

　　只有这些都掌握了，并且能够在战斗中，瞬间计算清楚取舍，才能算是一个合格的治疗者。

　　没错，仅仅是合格，因为战斗中的情况是层出不穷的，背好了兵书的人，不一定就会行军打仗。

　　熟悉适应完了这一切，还得能够因地制宜，推陈出新，才能真正成为一个职业玩家。

　　夜小月目前，连第一阶段都还未完成呢……

　　只不过，由于她刻苦努力，加上运动员的天赋，令她虽然第一阶段都未完成，但在第二阶段常常表现出色，所以能够一直随队战斗。

　　这种情况也是有的，没读过兵书的人，不一定不会成为名将，好多事都是讲究天赋的，职业竞技也不例外。

　　事实上，第一阶段只要玩家肯下功夫，花时间，并且智商足够，总是能够掌握的。

　　决定人能不能成为职业玩家的，主要还是第二阶段。

　　夜小月肯定能成为一个优秀的职业玩家……未来，至于现在吗？她在基础方面还有所欠缺，而这个boss，最考验的恰恰就是基础。

　　可是还没人能替她，毕竟她本身就是一个替补了，不一定进入正选阵容的，没有谁是她的替补。

　　除她之外，众香国是再没有像样的治疗了。

　　卓越营中，准职业级的治疗有两个，可惜一个是医师一个是自然选徒；

　　姐妹营中，准职业级治疗也有两个，可惜两个都是自然选徒；

　　当然了，他们十有八九也玩过治愈者，不过，就算曾经拿别的号玩的很溜，夜小月这号他们可没有玩过，设定、操作习惯、动作布局什么的都没有了解，贸然上去，肯定还不如夜小月呢。

　　短时间内，众香国的战斗还是没什么大问题的，不过明眼人都看得出来，他们就要撑不住了……

　　因为当boss血量还剩80%的时候，夜小月的角色法力就已经要见底了。

　　若她法力空了，麻生希一个人操作就算再好，角色就算再强，也撑不住啊。

　　等她的法力也空了，那完全不用boss动手，就站在那里，靠辐射也将所有人烧死了……

　　众香国渐渐落入窘境的时候，其他战队的boss战却打的越来越有声有色了。

　　经过了初期的尝试，适应了boss的技能和打法，职业高手的素质渐渐体现出来。

　　一边以各种多快好省的手段，尽可能的规避着来自boss的伤害，一边以各种匪夷所思的组合，尽情的在boss身上输出。

　　而且两者并行不悖，彼此间分工合作，前进后退行云流水，躲避输出丝毫也不耽搁，令论坛观众叹为观止。

　　“看到没有？看到没有？这才是职业强队的素质！全明星选手的威力，哪是众香国那个草台班子能比的？”

　　“是啊是啊，看看这些，再看看众香国……啧啧，一个字，乱！两个字，太乱！三个字，没法看啊！”

　　“这是四个字吧？”

　　“滚粗！”

　　“是也是也，那些小聪明小手段，也就做连环任务的时候能用一用罢了，到了这种拼硬实力的时候就不行了吧？”

　　“别看他们现在还领先着，用不了十几二十秒的，他们就要撑不住了，哈哈……”

　　论坛里面，大战队的支持者们喜笑颜开，大放厥词。

　　众香国粉们只能沉默无语，对面的话虽然可气，但是……是事实啊。

　　眼见夜小月的法力一点一点的降低，无论是论坛里的众香国粉，还是正在激烈战斗中的众香国选手，全都十分无奈。

　　难道，真就这样了？昨夜论坛里的豪言壮语，真的成了一个笑话？

　　陈扣不甘心啊，十分不甘心。

　　竭尽全力的指挥大家，定点投掷烟雾弹，释放黑暗结界以及雾气翻涌。

　　既然辐射锦鸡的大杀器是辐射，玩家对此也不是束手无措的，上面的三种招式，都能够极大的缓解辐射的杀伤力。

　　黑暗结界最强，在结界的持续时间里，深处结界中的人几乎可以免受伤害。

　　但光明与黑暗是相克的，因为辐射灼烧，黑暗结界也是消失最快的。

　　烟雾弹的存在不受辐射的影响，不会因此减少持续时间，但是会被围绕锦鸡的剧烈气流推开这是其一。

　　其二，烟雾弹无法遮挡全部的辐射威力，仅能削弱大约一半左右吧。

　　相比较而言，雾气翻涌是最弱的，既会被辐射灼烧减少时间，又不能完全遮挡，也就聊胜于无吧。

　　当然除了招式以外，还有一种最基本的闪避方式，那就是……躲在别人身后。

　　也可以部分的减少辐射损伤。

　　暗黑孢子之枪和噬能小蘑菇在这儿很是发挥了威力。

　　变异的暗黑喷吐和暗黑弹模式，既有烟雾弹的持续效果，又暗黑结界的阻隔效果，是所有技能里面最适用的。

　　噬能小蘑菇五秒钟吞噬一个状态，就能给沈悠悠回不菲的血量，基本上可以自给自足……

　　两者都大大缓解了治疗的压力。

　　不过，这两样东西，包括烟雾弹、黑暗结界什么的……

　　众香国有，别的队伍也有，或许没这么全，或许是别的方式，但效果是差不多的，毕竟都是从地宫中一层层打过来的；

　　众香国能看出来的，别的队伍也能看出来，陈扣虽然的确很厉害，也没厉害到那种一骑绝尘，俯瞰众生的地步。

　　而且所有这些手段，都是治标不治本的啊！

　　烟雾不可能一直持续，不管是什么颜色的；

　　别人也不可能一直挡在前面，大家终究还是要运动起来的，已经到了目前五十级的阶段，再没有以前那种站桩boss了。

　　除非T使用嘲讽技能，可以强制boss朝向他，在嘲讽技能冷却的时间里，boss的仇恨基本上是混乱的。

　　大家必须凭着自己的本事躲避。

　　当然了，于职业级玩家或者特种兵战士而言，躲避并不是问题。

　　但因为躲避带来的输出损失，不熟悉游戏角色的特种兵战士，远远超过职业玩家。

　　就算以前站桩式打boss，两者之间都是有差距的，现在更是一下子放大到了几倍！

　　归根结底，这个boss很强力，而且正好将众香国的两个缺点都给暴露出来了——输出不够专业，治疗不够强力。

　　巨大的压力面前，所有人的目光不由自主都投向了陈扣。

　　随着一次又一次的遇到麻烦，一次又一次的逆转局面，这已经成为他们的一种本能了。

　　新加入的姐妹和卓越虽然还没形成这种习惯，也有样学样……

　　可是这次，似乎陈扣也没有太好的办法，柳眉紧皱，银牙暗咬，洁白的额头隐隐有汗珠沁出。

　　这种高强度的指挥作战，而且指挥的都是些并不精通游戏里的门道的家伙，消耗的心力是其他战队指挥至少几倍。

　　然而任凭她如何绞尽脑汁，丝毫想不出解决问题的法子……

　　夜小月的角色，没有一个成熟的角色能够操纵，这是她的疏忽；

　　五个枪械专家，对游戏不太熟悉，这属于不可逆转的现实。

　　就算枪械专家卓越和姐妹里有合用的人，可是合用的人没跟众香国的团队磨合过，更加没有杀机感应这种异能，贸然上了，还不一定是变好还是变的更坏呢。

　　最要命的是，就算这把不算，推倒重来一次，她也仍旧想不出解决的法子。

　　过不了！就凭众香国目前的队伍，这个boss过不了！

　　难道……就这样了，真的没法走下去了？昨夜论坛里的豪言，真的成了一段死鸭子嘴硬的宣言？

　　不管别人怎么理解的，她说话的时候却是真心实意的。

　　她相信自己的智慧，相信团队的能力，就算真的和其他队伍一起出发，站在同一起跑线上，也不比其他职业联赛的战队差，可是……偏偏遇到了这样一个boss，把众香国所有弱点都暴露出来了。

　　难道说，真是凡事当留余地，得意不可再往？

　　正纠结郁闷之际，陡然一声清脆的轻轻的声音响起：“不如让我试试吧，小月，我替你，谁来替我一下？”

　　众人扭头看去，说话的竟是不愁妹妹。

　　“你会用治愈者吗？”众人纷纷表示疑惑。

　　“略懂。”不愁谦虚的道。

　　陈扣却是眼睛一亮，是啊，自己怎么忘了不愁这小怪物了？她哥是大怪物，她就是小妖怪，毫不夸张的。

　　啧，都是这丫头一向太低调了，天天跟在她哥屁股后面，自己都给忽略了。

　　久旱逢甘霖，他乡遇故知啊，一迭声道：“对，对，对，不愁你上，换下小月。夏日，你接替不愁的枪械专家。无聊之翼，你用夏日的爱犬叫旺财。”

　　皆大欢喜！

　　夏日一直用的丛林射手号，其实她还是习惯用枪，但热情之弦神器不能浪费啊，只好她勉为其难了。

　　后来就算想用枪械专家号，也没有合适的号给她用了，忠犬系列等级倒是够了，但是装备跟不上啊，就这样一直凑合下来了。

　　无聊之翼呢，可是专业的丛林射手，早就垂涎热情之弦了，就算给不了自己，用一用过过干瘾也是好的啊。

　　当下在一圈人羡慕的目光中走上了游戏床，身体都游戏哆嗦了。

　　热情之弦，绝对的神器啊，五十级之后，连珠多重已经升级到五根了，一旦运开双式，五十根箭铺天盖地，那真是如箭雨一般啊。

　　升到六十级的话，钻石武装也不换啊！

　　夏日同样激动的替下了不愁。

　　至于不愁……众人一开始还对她的操作有所怀疑，等到她轻轻巧巧的一记尸虫术紧跟潜能抽取之后，顿时也不说话了。

　　其实治愈者是续航能力很强的一个职业，而续航的关键，就在尸虫术跟潜能抽取上面。

　　尸虫术的效果，是打在敌人身上的话，能够短暂的控制敌人，令其慌乱的攻击四周围的人。

　　假如这个时候释放潜能抽取，就可以从被控制的敌人身上，抽取到相当不少的血量与法力，补给自己。

　　算是治愈者一个十分经典的连招组合。

　　不过，这招越是面对高等级的敌人，施展起来越难，尤其今天这样的锦鸡boss，尸虫术落到它的身上，只能持续0.1秒不到的时间就被抵抗了。

　　尸虫术是飞行的，潜能抽取也是飞行的，二者一个虫子一个技能，飞行速度还不一样，所以随着boss与玩家的距离不同，每次只要稍微差那么一点，就得随之改变释放节奏。

　　必须让二者几乎同时落在boss的身上，而且是尸虫术在前，潜能抽取在后。


第387章 不愁出手，逆转困局

　　这是十分考验操作的一招，夜小月之所以法力消耗的那么快，很大一部分原因就在这儿了。

　　在今天这种混乱的情况下，boss又如此强力的情况下，她这套经典组合的成功率太低，基本上三次才能成功一次。

　　而且，不愁的操作还不仅仅是如此呢，两招技能几乎不分先后命中的一瞬间，她还切换了一下双脑状态。

　　35级之后的治愈者，肯定是开启双脑模式的。

　　这套连招里面，尸虫术属于疫病技能，潜能抽取属于血液技能。

　　所以，先后0.1秒功夫不到的时间里，不愁还手速飞快，将双脑模式先一起切成了疫病工厂，立刻又切成了血液工厂。

　　不要小看这一切，双脑模式每种加成只有55%，两种叠加就是110%，加上神器血腥虫群权杖的加成，尸虫术效果是120%，潜能抽取的效果是130%。

　　其实这种操作本身是降低了难度的，因为120%效果的尸虫术，就可以持续的时间更长一些，更有利于潜能抽取命中。

　　可是，若没有足够的手速，增加的状态切换的操作，同时也会令操作难度增大。

　　这套经典连招，普通玩家通常是一个疫病工厂状态加一个血液工厂状态，面对普通怪物的时候，可保必中。

　　即便准职业级，面对今天这种状况，十有八九也是两个状态同开，然后蒙几率而已，想要做到不愁这样，不仅抽取命中，而且最大化效果，这至少是职业级的水准。

　　所以，就这一下，再没有人有疑义了。

　　夜小月的角色原本已接近见底的法力，这一下就抬回了将近四分之一。

　　“轰”的一下，众香国的指挥大厅简直要爆炸了：“这，这，这姑娘是谁啊？”

　　他们当然知道这是卫不病的妹妹，可是除此之外呢？

　　他们只晓得这小女孩操作很好，相当的好，绝对是职业级的，这一点，从输出榜上就看得出来了。

　　输出榜，肯定是卫不病这变态第一，毫无疑问的，雷打不动；

　　紧接着是沈悠悠第二，这个基本也没有什么疑问，落花满怀的装备摆在那里，同时手中还握着神器；

　　然后第三，就是这小丫头了，装备不如，也没有神器，可即便如此，倘若沈悠悠走神出错乱来，常常一瞬间就被她追上。

　　这三个人，组成了众香国绝对强悍的主力输出阵容。

　　后面的第四，能达到不愁的百分之六七十，常常就偷笑了，至于卫不病……是别人的三倍四倍都是正常的。

　　非人类的玩意不能拿来比较，太伤自尊。

　　没见过别的状况，所以大家，一直以来都以为这小丫头是个职业的枪手呢。

　　结果，这姑娘不单枪玩的好，治愈者也玩的这么溜？

　　你若说枪械专家玩的好，然后改成丛林射手同样很牛逼，这个正常合理；

　　你要是像沈乐乐一样，狂热者、武术家、格斗精英轮着班的换，这个也没什么问题；

　　眼前这，却是从远程转成了治疗啊，换了专业的，不，换了学院的，简直是从文科换到理科了，这种跨越，哪怕是职业级高手也很难做到啊？

　　不，越是职业级高手，便越难以做到。

　　对一个系统了解的越深，操作越强，所形成的惯性就越大，就越难以变化。

　　别说转方向转职业了，到了那种程度，就算几个二转职业间相互转，都是会影响实力的。

　　而眼前这小姑娘，直接从远程跳到了治疗竟然都无缝衔接？依旧保持着职业级的水准？

　　众人纷纷疑惑。

　　不光是他们，此时此刻，论坛上的解说员们也是众说纷纭……

　　法力一下回了四分之一管，有心人瞬间能看出异常来。

　　反应迟钝的说，哎呀，这个如此夜月爆发了呀，这下操作很职业，十分职业吗？

　　也有人目光犀利，这显然是换人了啊，肯定是换人了，以刚才操作者的水平，根本不可能用出这种程度的微操。

　　众香国黑们顿时鼓噪起来，换人，竟然给中途换人，你们众香国不是自诩很牛逼吗？也玩这种手段？

　　众香国粉们对此嗤之以鼻，对，没错，我们是现在换人了，可你们，却是从一早就换的人吧？有本事，让你们的全明星阵容下了，换上练号的那些人啊？就你们这样的，也好意思说我们？

　　顿时唇枪舌剑，针尖麦芒的就打起来了。

　　但不管怎么样吧，众香国这边是暂时稳住了一下。

　　不过，随着其他战队的不断发力，对boss越来越熟悉适应，众香国所取得的那点优势，这段时间里却已经荡然无存了。

　　就在换手这稍一耽搁的时间里，被无尽和星空先后超过。

　　有媒体做着每只boss的血量对比分析呢，影像投射在大屏幕上一目了然。

　　看到这个情况，所有人都是一滞，论坛中的众香国黑更是大声欢呼起来，一边欢呼一边嘲笑众香国自不量力，螳臂当车。

　　众香国粉们无言以对，只得默默祈祷，祈祷众香国雄起，祈祷他们能反败为胜。

　　似乎……他们的祈祷还真起了作用，几乎就在下一秒钟，“嗖”的一下，众香国的boss血量猛然下降了一小截，瞬间超过了追上的无尽和星空，重新夺回了第一的位置。

　　而接下来，他们的输出量就跟打了鸡血一样，不断攀升，飞快的又夺回了之前的领先优势。

　　这回，轮到众香国粉们得意洋洋，众香国黑们瞠目结舌了。

　　不过，到底是怎么回事？怎么众香国就突然有了这种脱胎换骨的变化。

　　很简单，还是因为不愁，她带给众人的不仅仅是一个强力治疗，同时还包括这boss的致命弱点。

　　致命弱点？

　　无非也就是冰冻系，黑暗系技能特别好用罢了。

　　所以枪械专家的速射要用急冻，丛林射手的混乱冰雨也得有就用，还有结界黑暗，不仅能抵挡伤害，甚至能给锦鸡造成直接的杀伤。

　　可除了这些，还有什么呢？

　　没有人发现，就不愁一个人注意到了，这只boss的防御，是起伏不定，始终变化的。

　　规律是，每次它出招的瞬间，防御会变弱。

　　不愁这一言提醒，卫不病顿时也反应过来了，一瞬间调取数据，算出了这种波动的欺负幅度。

　　“没错没错，确实是这样的。”

　　“灼烧辐射每秒钟都有判定，判定的瞬间，降低防御大约是……20％。翅击能有40％，燃烧之羽被动技能似乎没影响，火焰之爪10％……波动最厉害的是凿穿，足足降低防御60％。”

　　不要看降低的数值不算多，在这等程度的boss面前，玩家的攻击是常常会发生偏斜、招架、未命中之类的情况的。

　　降低了防御，不仅意味着伤害的增高，同时也意味着负面情况的减少。

　　有些时候，甚至是破防与不破防的区别，绝对不能小看。

　　说起来轻松，要看穿这点可不是那么容易的。

　　密密麻麻的血数在每个人眼前飘着，有时多，有时少，因为攻击的判定就是这样的，起伏不定。

　　除非你攻击的是不破防的目标，强制扣除1点血，否则连职业选手也估计不出来每一刀砍下去，具体能制造多少伤害，顶多也就一个区间罢了。

　　各种各样的攻击技，各种各样的区间，各种各样的情况，各种各样的时机……连卫不病这样的程序天才，包括同时打本的其他职业队都没有注意到，却被不愁注意到了。

　　这只能说，陈扣的评价没错啊，大怪物小怪物都是怪物，不能以常理度之。

　　既然知道了这条规律，那大家只要适当调整进攻节奏，与boss的判定周期结合起来，多不了百分之二十的输出吧，百分之十几还是轻轻松松的。

　　至于翅击和凿穿，就要更加充分的利用了。

　　就好像刚才瞬间反超无尽和星空的攻击吧，就是众枪械专家齐齐站成了一排，硬顶着辐射锦鸡释放了急冻喷射，同时无聊之翼在众人头顶释放了一记混乱冰雨。

　　锦鸡凿穿一条线冲过来，那密密麻麻的血数飚的简直骇人。

　　而且这样的首尾相接还有另外一个好处，就是急冻喷射存在误伤。

　　往常的时候，这样做是大忌，可是今天面对这样一个boss。

　　这样误伤却可以抵消飘落的辐射之羽，化解众人身上的燃烧状态，大幅降低硬吃凿穿所受的伤害。

　　在这同时，不愁毫不意外的又是一记完美级的尸虫抽取连招。

　　上一次攻击是掐着灼烧辐射的节奏，加成只有20%，这一次攻击则是趁着boss防御降低到谷底的时候，刹那间回了几乎三分之一管法力。

　　要不是自伤和硬吃凿穿损了好多血，急需回复，如此夜月的法力绝对是增加的。

　　众香国奔放的打法惹来了所有人的注意，不过不愁看出的门道，目前还未被其他战队掌握。

　　Boss的防御随着攻击波动，这个设定真的很难看穿。

　　辐射每秒20%的波动夹在普通攻击的数值里面，不好看；

　　至于翅击和凿穿，boss智商极高，每次针对的都是人群最密集的地方。

　　这个时候，玩家通常是抱头鼠窜，或者处于躲避攻击都来不及，又哪里有功夫攻击啊，自然也就没机会看出这时候boss的脆弱了。

　　而且众香国枪械专家站着不动硬吃凿穿的反击，落在其他玩家眼中还有另外一种解释。

　　就是急冻喷射对boss伤害的极大的，假如几个角色的急冻喷射叠加，伤害还会更大，而且不是单纯叠加的关系，是相乘的关系。

　　为此，好几个战队甚至立刻让队伍里的枪械专家尝试了，果然很给力。

　　也是当然的，当时处于boss放招的虚弱期吗。

　　可是……只能模仿一下，想要复制众香国的打法却根本行不通。

　　为什么？

　　因为众香国的枪械专家比他们都多啊！

　　人数多重要的不单叠加的攻击力，还有误伤的急冻状态对boss火焰辐射技能的削弱。

　　五个枪械专家，五道喷射技能叠加起来，燃烧立刻熄灭，火羽根本沾不上身，地面的融化与高温炙烤的威力也会大减。

　　其他队伍尝试模仿的两个枪械专家，几乎一瞬间就要被凿穿烧化了。

　　也就幸亏他们是有准备的，结界受难、念力囚牢、尸虫术之类的技能预先在身上挂着，勉强捡回条命。

　　尸虫术可以释放到敌人身上，令敌人被短暂控制，也可以释放到队友身上，令队友在接下来的一段时间里，仿佛格斗精英的机械意志一样，死而不倒，及时加血就能活转过来。

　　总之，其他队伍尝试了那么两次，取得了一定的战果，但是完全没法像众香国那样硬顶。

　　众香国的下血速度，就这样重回了榜首，而且一路加速，再势不可挡。

　　不愁所用的如此夜月，落在有心人眼中，就是两个字——职业！

　　反应迅速，判断精准，该用一级的技能，绝不用二级的，该省一点法力，就绝不多浪费。

　　虽然是如此复杂高强度的场面，挤需要治疗量，她凭着如此夜月几乎见底的法力，一路支撑下来。

　　“女王大人，不愁到底是何方高人啊？”

　　“竟然能把两种完全不同的职业玩到职业级，这肯定玩的有年头了，不可能像偶像一样，还是废土的新人吧？”

　　“是啊是啊。偶像这些年都搞科研去了，他妹……这可不是骂人啊，他妹应该不是搞研究的吧？没听有人提过。”

　　看热闹的人群，情不自禁的发出疑问。

　　陈扣听的微微一笑：“没错，不愁的确挺有名的，绝对的老玩家了。若想达到她这样可以随便切换职业的水准……说起来还真不难，毕竟你们也都是有天赋的，只要再加上恒心和毅力。”

　　“真的？”“竟然有秘诀？”“女王大人你快说说……”一圈人瞪大了眼睛支愣起了耳朵。

　　就听陈扣说道：“只要你们每天都参加两百场决斗，而且每场决斗都认真做笔记，分析敌我数据，分析成败得失，认真研究每一个职业。”

　　“有句老话不是说，最了解你的人往往是你的敌人吗？只要下定决心，把所有职业都当成你的敌人，把你自己当成所有人的敌人……”

　　“这样五六年下来吧，在你心中，应该就没有职业之分了。所有职业都是一样的，所有操作都是相通的……”

　　陈扣其实也是胡说八道，对不愁的强力她是有准备的，可是不愁竟然这么强力，这就出乎她的预料了。

　　这样的话……这样的话……只要有号，众香国岂不就是有了一个自由人了吗？

　　上什么号会什么号，都能够和人打出战术配合来，而且都是职业级的水准。

　　那众香国假如打进了职业联赛，岂不是……战术无数，变化无数了？

　　只可惜啊，联赛只允许一个人一个号，而且都是绑定的，绝不许随便换。

　　这样一想，陈扣第二次觉得，联赛的舞台似乎很小啊……

　　第一次是在苏绍交涉，说游戏公司搞错了方向，既然不支持联赛，就不要硬要搞什么职业平衡的时候。

　　“五六年？废土到现在开服也就五年多一点吧？”有人将陈扣的话当成了玩笑。

　　也有人稍微认真了一点，掐指计算了一下，然后得出了一个令他们惊讶的结论：“她，她，不愁她是关门放老哥？”瞪大眼睛难以置信。

　　关门放老哥的确很有名，这一瞬间就看出来了，只要是职业的，差不多都知道。

　　“是啊。她大号就是关门放老哥，当时她哥有个号，叫老哥本尊。现在刚好倒过来了……”陈扣说道。

　　有人摇头：“怎么可能？不可能的！我跟关门放老哥打过的，关门放老哥哪儿有她这么厉害的操作啊？”

　　“是啊是啊，她要真这么厉害，怎么可能输三十多万场，领到屡战屡败称号啊？”

　　陈扣怜悯的看着他：“当时不愁有病，动作反应比正常人慢好几拍，两个月前才治好的……”

　　“……”

　　闲谈之际，战斗一直在持续，没有稍停。

　　当血量降到65%，锦鸡boss开始发狂，它停止了无差别的灼烧辐射，而是开始满场追逐起两个治疗来。

　　之前说过的，到了这个阶段的boss，基本上已经不遵循仇恨列表了，而是根据它们自己的判断，竭尽所能的击溃敌人。

　　这种情况下，治疗往往会成为优先攻击的对象。

　　当然了，系统也不可能不给人活路，假如boss狂追治疗不已，同时身上的无差别灼烧辐射还在释放，治疗没空加血，其他人只能干挨，这个boss就没法打了。

　　治疗被狂追，其他人的血线压力倒是小的，这个变化，令得众香国的优势越来越大，越来越明显……

　　为什么？

　　很简单，因为他们的阵营里面有卫不病。


第388章 捧杀也是杀！

　　在所有职业里面，治疗绝对属于短腿的。

　　自然选徒会一招范围瞬移，在技能存在的时候算是腿长。

　　可是面对这个boss，一招翅击，一招凿穿，大范围的攻击，往往瞬间将所有能瞬移的地方笼罩，还是必须靠两条腿挪到远方去。

　　至于医师和治愈者就更惨了，40级之后，医师会了一招精神冲击；治愈者会了一招尸虫术，原本都是帮助他们能够摆脱敌人，制造生机的。

　　无奈他们面对的是boss啊，抗性高的惊人，两招打上，boss顶多也就延迟那么零点一秒不到，根本就不起决定作用。

　　其他战队，即便三个甚至四个治疗，一时间都被追了个鸡飞狗跳，阵脚大乱。

　　可是众香国不会，因为他们有卫不病，有后勤机甲。

　　治疗跑不快，后勤机甲可以帮她们加速跑。

　　没有灼烧辐射，后勤机甲也解放了。

　　不需要治疗时不时的照顾，更不需要卫不病迫不得已时机甲合体，通过不会被打断的双向治疗替它补满血。

　　它前趋后退，来去如风，一会儿踹麻生希一脚，一会儿撞不愁一下，将两个治疗角色打的保龄球一样，让boss跟在后边疲于奔命。

　　其他人这个时候，自然是肆无忌惮，没心没肺的倾斜火力。

　　众香国的组合，本来就是牺牲了治疗加强火力，这么一来是正中下怀啊。

　　别看boss释放招式的节奏凌乱了，方向跑位也诡异飘忽不容易预测，对于一帮通杀机感应的人来说，怕的不是乱，而是秩序。

　　乱，他们最擅长火中取栗；反倒是一板一眼站桩战，他们不行，因为不像职业玩家那么，会注意到那么多操作细节。

　　虽然这第二阶段令得boss每秒都有的20％降防消失了，对众香国的影响极大。

　　不过，混乱的状况对其他队伍的影响更大。

　　辐射锦鸡的血量终究还是一点一滴的，不可逆转的继续下降着，以比其他队伍都快的速度下降着。

　　过程中，今生兄弟的队伍因为应变不及，团灭了……

　　今生兄弟，靠的就是一股敢打敢拼、什么时候都不放弃的劲头，不过在今天这场战斗中，他们的实力毋庸置疑是最弱的。

　　Pk他们比不过星空，打boss他们比不过无尽，第一个遭到淘汰。

　　今生兄弟之后，废土余生和刀锋冷也先后在第二阶段转变的混乱中有人牺牲了。

　　刀锋冷牺牲了一治疗，状况骤然吃紧，不过输出暂时不受影响，继续紧紧咬着；

　　废土余生却死了个输出，所有人性命无碍，甚至因此一下宽松了不少，但是输出，直接下降了一个档次，很快被刀锋冷追上了。

　　第一集团于是就只剩下无尽、星空以及众香国三队。

　　众香国大幅领先，无尽和星空只能衔尾猛追。

　　“不对劲……哪里不对劲？”眼见boss打的有声有色，一切都顺风顺水，忽然陈扣皱眉道。

　　“怎么了？女王大人？”众人顿时悚然。

　　经过这段时间接触，所有人都已经知道，陈扣是绝不会危言耸听的，她既然这样说了，就肯定有预料之外的情况出现。

　　陈扣的回答出乎意料：“你们不觉得，这赢的太简单了，一点没有挑战性吗？其他几只战队的表现，似乎有点水了……”

　　众人齐齐默然，女王大人这是……傲娇了咩？

　　其实仔细算算，众香国取得这样的成绩并不值得奇怪的。

　　首先他们有卫不病这个怪胎，一个人至少顶的上两个职业高手的输出，这还是游戏公司一切再切的结果。

　　假如游戏公司不切……感电加霰弹加寻路机器人灼烧，所有这些加起来，三个四个甚至更多人都没有问题。

　　这已经不是操作的问题，而是游戏公司的设定，真的有点失去平衡了。

　　当然了，失衡只针对卫不病这样的，完全可以不加别的点数，单靠破解一招就神挡杀神佛挡杀佛的强人。

　　换成其他人，近战不足以自保，召唤物又被加成了废物，那就是废号，没得救了。

　　其次，众香国的五件神器，每个都有让准职业级拥有职业级输出的能力。

　　三件输出，令沈悠悠的表现超越职业级，罗路和夏日的表现相当于职业级；两件治疗，令众香国虽然仅有两个治疗，也能支撑下去；

　　除此外，又有五个特种兵战士，最擅长乱战的情况；有不愁看破了boss的虚实，让他们拥有了额外的输出能力……

　　这林林总总的加起来，取得如此优势毫不值得奇怪啊？

　　一片哄笑声中，陈扣摇了摇头，井蛙不可语海，夏虫不可语冰啊。

　　扭头问了林静一句：“这两天，王若飞有没有联系你？”

　　林静脸红：“没事，没事……他联系我干嘛啊？”

　　不远处，本应该听不见，罗路却本能往这边看了一眼，满脸愤然。

　　叹了一声，陈扣不再说话。

　　……

　　结果，这场boss战就这样波澜不惊的结束了……

　　boss后面还有几个阶段，仇恨混乱，招数变化，出人意料。

　　不过放招的同时防御降低这一点没有变；第二阶段治疗压力较小，不愁又趁机恢复了法力。

　　再加上众香国的阵容，原本就精擅乱战，越是混乱便越有优势，一乱，两乱，三乱……最终轻轻松松拔得了头筹。

　　论坛里面，众香国粉们鞭炮齐鸣，回帖纷纭，一同庆祝众香国旗开得胜。

　　也只能是旗开得胜，这只是开辟航路任务的第一步罢了，接下来肯定还有更多。

　　众香国黑们则齐齐发出了抗议，抗议游戏公司偏颇。

　　哪里偏颇了？

　　知道众香国里枪械专家最多，故意设计了这么一个怕冷的boss。

　　众香国输出最强悍的时候，无疑就是五条极冷喷射同出的时候，所有人都看在眼里的，短短几秒钟时间，足足能打掉boss几十万血量，一小截就这么下去了。

　　而除了众香国，其他队伍根本无法复制这一招。

　　这不是私相授受是什么？不是暗藏猫腻是什么？凭什么刚刚好就让众香国受益了啊？

　　哦，对了对了，还有前天晚上，那个惊尘溅雪就在论坛里大放厥词。要不是她事先得了消息，凭什么那么有底气啊？

　　一些原本无关的事情，也都被观众发挥想象力尽情的联系了起来。

　　等到游戏公司出来辟谣，说明了这个boss的特点，点明了其防御随技能施放而波动的曲线之后，鼓噪声就更大了。

　　因为通过录像重播明显可以看出来，就众香国掌握了这点，其他几只职业战队，从头至尾都没有注意到这点。

　　好吧，就算boss怕冷不是针对众香国的，凭什么所有人都没注意到的boss弱点，偏偏就让众香国给发现了呢？

　　无尽、星空、废土余生、刀锋冷，这些个战队哪个不是身经百战，一步一步走到今天的啊？

　　就算他们当中的一个会不在状态，出现了这种粗心马虎，不可能每支战队都没有状态，都出了问题吧？

　　有猫腻！绝对有猫腻！肯定有猫腻！各大战队的支持者们沸反盈天，义愤不已。

　　这种情况，游戏公司也真是躺着也中枪。

　　赶紧发布了澄清公告：“我们和众香国之间有猫腻？大家难道忘了？当初关门放小鸟研究出了灼烧致盲流，我们被迫关闭了代码后台？”

　　“众香国因为感电霰弹流在二十二号地图肆虐的时候，也是我们紧急在线更改了感电的伤害规则。”

　　“哦，对了，还有还有，逆袭套装的八级订制技能，我们也同样针对性的做了修正？若有猫腻，我们至于这样吗？”

　　游戏公司的这番澄清，最初取得了一定的效果，不过随着另外几篇被顶起来的论坛热帖的传播，很快澄清的效果便徒劳无功了。

　　那些帖子怎么说的？

　　没错，你们因为关门放小鸟关闭了代码后台？可是当初，你们为什么要开放代码后台呢？众香国，当时还不叫众香国，就是惊尘溅雪和关门放小妹领导的小队，还不是因为这，拿到了重返地面成就，这算不是既得利益者？

　　众香国因为感电霰弹流在二十二号地图肆虐，感电属性以前一直是这样的，根本没出什么大问题，为什么漏洞偏偏让众香国寻到了？

　　而且，感电霰弹流出现之后，你们游戏公司一天没有反应，两天没有反应，直到二十二号地图的公会争夺战结束了，你们跳出来，把这条改了，改的未免有点太晚了吧？

　　众香国已经把什么便宜都占到了才改！之前你们都吃屎去了？

　　还有那最后一条，逆袭套装的八级定制技能，逆袭套装那是什么时候的事了？狂欢节啊，一个月之前的事了，一个月之后才想起来改？

　　关门放小鸟仗着这不平衡的设定，已经砍死多少人了？

　　后面的这些帖子，说实话，有些强词夺理了。

　　毛病出归出，所谓病来如山倒，病去如抽丝，还不得人家考虑考虑，权衡一下，一切想清了再改啊？

　　而且，就好像感电霰弹流吧，秒杀战车之前，也没人意识到力量工程师群霰弹会有那么大的威力啊？

　　一切在可以承受的范围内的时候，也未必需要改吗。

　　逆袭三件套也是同样的，弧光斩，电极之地的确被提升的挺不错，但并不足以导致游戏失衡，关键是45级之后，卫不病又选择了机械刀术，而且凭着对后勤机甲的操纵，弥补了机械刀术难以操控的缺点。

　　这个时候游戏公司才动手修改也是合情合理的。

　　可是已经激动兴奋起来的玩家，哪里会听游戏公司这些软弱无力的辩解啊。

　　那几篇帖子一出，大家都觉得还有几分道理，就随着起哄起来。

　　管他真不真相的，管他合不合理的，大家都抗议，我为啥不抗议啊，反正这又不是现实，游街不犯法的。

　　“中计了！”看到论坛中的反应，陈扣面色紧绷。

　　“怎么了？女王大人？”此时此刻，众香国的正选们正在簇拥围观凤凰，哦，不，辐射锦鸡boss的掉落呢，其他的色狼美女们则正手忙脚乱在论坛中辩解。

　　告诉所有人，事情根本不是这样的，他们都阴谋论了。

　　可是，怀疑的人太多了，而他们也人手太少了，发的帖子要么眨眼间就被淹了，要么就被人高高的挂起，鞭尸示众，根本难以改变大局。

　　“木秀于林，风必摧之啊！”陈扣干涩的道，“难怪今天会赢的这么轻易，我就觉得有问题！”

　　“敌人的几支队伍，虽然操作的确挺职业的，却缺少一股精气神，缺少那种灵光闪现……”

　　“今天我们的对手，极有可能根本不是那些大战队的正选，而只是替补……至少几个灵魂人物都不在场上。”

　　随着陈扣的话，众人也渐渐明白过来了：“女王大人，您是说，今天是那些大战队有意让我们赢的。”

　　“他们故意让我们赢的优势很大……这，这，这是捧杀啊？”

　　“论坛里的水军也都是他们找的，难怪一下子冒出那么多人呢……女王大人，我们现在应该怎么办？”

　　敌人玩的这手，也超出了陈扣的预料。

　　这世界人聪明人太多了，真不能小看天下英雄啊。

　　不过她更觉得疑惑的是，这种阴谋布置，应该……不可能避过身为星空核心的王若飞的耳目啊。

　　而以王若飞的性情，假如知道这件事的话，不应该不提醒这边一声的。

　　且不说他本身的人品，就众香国里有他20%的股份，林静还在这儿，也不应该啊。

　　事实上，她也正是通过星空战队的视频，通过本应该由王若飞操作的那个武术家，显然不太合格的操作，看出端倪的。

　　紧蹙娥眉，陈扣拨通了王若飞的电话。

　　一连响了几声，无人应答；

　　陈扣不甘心的再拨一遍，等到铃声几乎要挂断的时候，终于接通了，一个懒洋洋的声音传来：“陈抠？喂，你是……陈扣？”

　　“你是谁？”陈扣反问道。

　　对面的声音不再说话，而是面向了另一个方向：“你现在还有什么可说的？没有你做内应，着急了吧？电话都打到你手机上了吧？”

　　“就算要勾结外人，你好歹做的认真一点，专业一点吗！直接就把对方名字放在自己电话里，你真以为自己是王牌就没人查你啊？”懒洋洋的声音继续说道。

　　“行啊你，王若飞，我真没有看出来！也学会瞒天过海两面三刀了！”

　　“吃着我的，用着我的，把钱投在另一个战队，还偷偷摸摸把星空训练营的讲义拿给对方用，你这简直吃里扒外，怎么都喂不熟的白眼狼吗！”

　　“上次让你去霸恶代打，就有人说你跟众香国那边的人勾勾搭搭，我还不信……没有想到啊！”

　　不知道对面谁在说话，不过通过这席话，陈扣大致也听出来了：“你是……管星流？”

　　“啧啧啧啧，不把所有职业战队放在眼里的惊尘溅雪，原来也听过我的名字？”管星流一副受宠若惊的口吻。

　　陈扣不理会这厮的聒噪：“王若飞在吗？我要跟他说话。另外，作为一个曾经的法律工作者我提醒你，我已经知道他就在你边上，假如你不给他听电话，便涉嫌人身禁锢。”

　　“哎呦，我好怕怕啊！”管星流夸张的大叫起来，“我倒是像让他接听电话，可是他根本没能力接的话，那怎么办呢？难道这你也要告我？”

　　“好好好，你别急，我这就把电话给他啊，给他……”对面静默了一会儿，然后，传来“咣当”一声撞击响，似乎电话掉在了地上。

　　又隔了一会儿，电话被重新拿起来，管星流极尽做作的声音响起来：“哎呀，我忘了跟你们说了……”

　　“你把王若飞怎么了？”陈扣已经有了不好的预感，面罩寒霜。

　　其他人也早听着陈扣和管星流的对话呢，此时此刻都屏息静气，听着对面的回应。

　　“哎呀，怎么能说我把他怎么了呢？说的好像是我害的一样。”管星流嘘呼起来，“好多人可以作证，是他自己摔倒的，在跑步机上健身的时候。”

　　“啧啧啧，真是太惨了呀，正好那台跑步机出了毛病，竟把他一双手绞的跟饺子馅似的……”

　　“啊……”大厅中，所有人都捂住了嘴巴，忍不住惊呼起来。

　　“咣当！”正给众人端茶倒水的林静，茶盘跌到了地上，洒了一地。

　　王若飞的手被跑步机绞烂了？

　　身为职业圈的人，在场的每一个人都知道，一双灵巧的手对职业选手有多么重要。

　　即便在医术发达的这个时代，神经接驳依旧是难度极高的事，若不然卫不病和不愁的病也不会那么难治了。

　　回想几天之前，王若飞还和大家在地宫里面谈笑风生，浑没有想到……

　　每个人都生出一种不敢相信的感觉，但是每一个人也都知道，对面管星流说的话，大约，应该，不会是假的。

　　不管真正受伤原因是什么，新晋的废土第一人，刚刚拿了两个总冠军的王若飞的手，恐怕是废了……


第389章 被抢头条的不止汪峰

　　众人惊呼，林静眼眶含泪。

　　“管星流！你太过分了！”陈扣几乎把电话捏碎。

　　“怎么样，你能咬我啊？”管星流谑笑着道。

　　“……”陈扣正想再说些什么，电话却被沈悠悠一把抓过去了，“管星流，我听过你的名字，一个小破商人罢了。”

　　小破商人？听到这个称呼，管星流半是气半是笑，我要是小破商人，那你……

　　他就听续道：“不过估计你在要对付众香国之前，没有好好打听过我的名字。我叫沈悠悠……”

　　“切，沈悠悠……什么破名儿……”本能的将准备好的台词反击回去，然后管星流恍然醒悟过来，从哪儿听过沈悠悠这名字。

　　愣住，流汗，瀑布汗，淋漓大汗：“你，你，你……你怎么会……”

　　“把自己的两只手砸烂了来见我，或者……你就跑吧，能跑到哪儿就跑到哪儿。”

　　沈悠悠一反平素跟众人嬉笑怒骂的样子，就这样直截了当的道：“还有，要是王若飞再多受一丁点伤，你最好能订到一张飞火星的机票，否则……”

　　“你，你，你听我解释，你至少……”对面管星流急切的喊道，沈悠悠根本不想听他说什么，直接挂断了电话。

　　扭头将电话交到了夏日手上：“给你们半小时时间，这就去把这厮控制起来。罪名是，涉嫌勾结恐怖组织，肯定查无实据，不过……他名下同时有两个战队，肯定逃税了。”

　　涉嫌勾结恐怖组织，这是军方目前在办的案子，也只有这个案子沈悠悠才有权干涉，毕竟她不是警察。

　　至于管星流到底有没有勾结，十有八九是没有呗，但是藉此牵连出的偷税漏税的案子，那只能他倒霉了。

　　到时候，军方不算诬陷，谁让你资金来历不明了，管星流也百口莫辩。

　　说来也是管星流倒霉，若只是公平竞争倒也罢了，哪怕出今天这种阴招，众香国也认了，算他棋高一着。

　　他竟然用出这么过分的手段，还是针对的手中就有他把柄的众香国，真是找死不带这么巧的……

　　“是！”夏日几人心领神会，跳下游戏床，啪嚓行礼，啪嚓啪嚓大踏步的走开。

　　众人被这电光火石的一幕幕惊的目瞪口呆，一直竟然不知道说什么才好。

　　新加入的人甚至都不知道，王若飞在众香国中有股份的，就算沈悠悠的身份，也只是知道一点点……

　　看着几个人“腾腾腾”远去，陈扣悠悠叹了口气，有话却没说出口：怪不得那么多人考公务员呢，大权在握、生杀予夺的感觉真是……

　　压低了声音对沈悠悠道：“你上次问我，要不要加入国安局的事儿……能详细说说吗？”

　　……

　　“卧槽！爸爸是军区司令就牛逼啊！妈妈是中字号董事长就牛逼啊！我一没违法，二没犯罪，我怕你的威胁啊！”

　　管星流狠狠将电话摔到了地上，摔的四分五裂，怒不可遏的嚎道。

　　虽如此嚎，其实心中是真的恐惧啊，若不然也不会这么歇斯底里，这只是为能加强一下那仿佛风中残烛般的信心罢了。

　　他和沈悠悠都属于富二代，起点不凡，所有两人稍微有那么一点点交集，相互听说过。

　　但要说起双方最大的差别，就是一个有根脚，一个没根脚。

　　沈家是由从政而经商，根深叶茂，就算经商，也做的是中字号国企；管星流家呢，却是白手起家，靠种种不择手段爬起来的。

　　他们也很想能扎根到官场、军队，做到枝繁叶茂，可惜这些年下来，勾连的都是一些小猫小狗，没攀上什么高枝，要不然会是眼前的气象？

　　执掌星空这样一家联赛霸主，说出来挺牛逼的，可真正有本事的，谁来玩战队啊？至不济也做自己做一款游戏玩玩啊？

　　摔碎了电话不算完，又将病房的桌子、椅子、花瓶、投影仪……“叮叮咣咣”一阵乱砸，总算是稍稍清醒过来。

　　这一点上，他倒是跟周公子蛮像的。

　　抬头看向床上正躺着的王若飞：“你们，你们怎么会认识那个女人……那个女人怎么，怎么会在众香国的……”

　　躺在床上的王若飞，两只手包的像熊掌一样，看着管星流，不喜不怒：“没有人瞒着你的，你可以仔细想想……”

　　不用王若飞说，管星流也想起来了。

　　情报部门收集给他的众香国的成员的照片里，的确是有沈悠悠的。

　　只是一来，他跟沈悠悠其实也并不太熟，英雄谱背的熟，其实根本没见过几面的；

　　二来，他也压根没想过，这么个小小的乡下战队，会藏着沈悠悠这么尊大佛啊？

　　“这种事，这种事，你怎么不早跟我说呢？”管星流痛心疾首的道，说完之后觉得不对：他现在和王若飞的关系，哪里还是老板和下属的关系，已经撕破脸了啊！

　　不过说完之后看着王若飞平静的脸孔，忽然心思一动：这王若飞在游戏中堪称天才，但在生活里面，绝对的一个蠢材，不然也不会自始至终被自己耍的团团转了。

　　他不会……不会是真的相信，是自己不小心从跑步机上滑倒的，并没有别的猫腻吧？

　　有可能……很有可能！

　　他投资众香国的事，根据收集的情报，也是因为他的小女朋友在战队里面。

　　自己也是考虑到这样一来，当年那件事极有可能暴露，或者说，已经暴露了，被这家伙知道了，这才先下手为强。

　　不过假如他什么都不知道的话……可能性也是很大的，这家伙看起来沉稳冷静，其实心里面根本藏不住什么事。

　　如此一转念，管星流干笑一声，强作镇定：“若飞，我刚才那都是气话，气话，你别当真啊。”

　　“你现在是星空的王牌，灵魂人物，星空战队少了谁也不能少了你啊。再说咱们的合同还有一年呢，我就算要害你，也不会是现在，是不是？你想想。”

　　“不过我是真的生气啊，很生气啊！我原本以为，这几年咱们一向合作愉快，续约肯定没有问题的，可是现在，你竟然投资了别的战队。”

　　“看众香国的趋势，今年资格赛是妥妥的，明年进职业联赛十有八九。刚好咱们的合同就到期了，你可以毫无顾忌的跳槽过去……”

　　“这样一想，你说我能不生气吗？就算你有这样的打算，可以跟我先说一声，至少给我一年时间，好准备你的替补啊。”

　　“要不然你突然一走，战队成绩怎么办？”

　　“就算不看在我的面子上，你在星空战队也三年多了，难道一点感情都没有吗？”

　　管星流放低了姿态，动之以情，晓之以理。

　　王若飞还真就被他蛊惑了，面现愕然：“老板，我其实没打算走啊！我投资战队，是因为我要还林静，也就是清宇战队老板的女儿钱，可是她不要。”

　　“我把钱投在众香国，表面上说是我投资的，其实股份都在她的名下……”

　　“唉，这样的情况，你怎么不早说呢。”管星流再度扼腕，“原来是这样啊，早知道如此，唉！”唉声叹气，“我可把沈悠悠给得罪了。你说现在，我要怎么弥补一下？”

　　“我可是听说过，这个沈悠悠性格怪癖，喜怒无常？”

　　王若飞略略沉吟起来：“我的手……我可以跟她解释，不过除了这，老板你恐怕还做了点什么吧？沈悠悠我跟她打过几次交道，虽然嚣张跋扈，还是讲道理的。”

　　“她跟我的交情没这么深，肯定还有别的。”他笃定的道。

　　管星流苦笑一声，就把为众香国量身定制的捧杀战术说了……

　　其实这战术，也跟他弄伤王若飞有关，弄伤了王若飞，就得找差不多的人替代啊。

　　不过找这么个人，还真不容易，为什么？因为王若飞太强了啊，而且年纪轻，正在当打之年。

　　实力强的同位置选手吧，来了肯定竞争不过王若飞，坐定了冷板凳，没人愿意来；

　　实力弱些的吧，倒是有愿意坐冷板凳就为跟在高手后边学习，提高自己的，可是这样的，也顶不上啊。

　　所以吧，弄伤了王若飞反倒是解决问题的最好办法。

　　因为王若飞伤了，无法恢复了，肯定会有好多高水平的武术家哭着喊着上星空战队来，而假如只是雪藏，就没有这效果。

　　谁都得担心，万一转会过来了，王若飞却解冻了，自己要怎么办。

　　总之，犹豫纠结了半晌，管星流一拍脑门，灵光迸现。

　　既然王若飞不能上，干脆别人也都不上罢，让众香国赢去，优势的赢，没有悬念的赢！

　　这事当然星空战队一支队伍玩不起来。

　　不过在这件事上，星空战队和其他几大战队算是同气连枝，要操作根本没难度。

　　当下一支支战队打电话过去，大家一拍即合，人员上做手脚，论坛中煽风点火，最终把事情搞到了连游戏公司辟谣都压根不管用的地步。

　　虽然管星流语焉不详，王若飞毕竟是开区就混废土的老人了，什么大风大浪没见过，听他提了开头，便知结尾。

　　管星流这招确实是够狠的，正打在众香国的软肋上啊。

　　假如众香国有底蕴，这样的表现没有人说三道四，可是他们初来乍到，被这样一捧一摔，便怎么也解释不清了。

　　要解决这个问题，只能解铃还须系铃人。

　　王若飞苦笑一声：“我估计，沈悠悠要替我出头是假，因为这事儿要借题发挥才是真的。我们俩的交情，说实话，没到这一步。”

　　“你要平息她的怒火，最好还是……”

　　其实哪需要王若飞说啊？管星流自己说到半截，也反应过来了。

　　匆匆离开了病房，解决这事儿去了。

　　说实话，事情到了这一步，真的已经不是他能够控制的了。

　　群众的怒火已经被点燃，此时此刻是说什么也不会听了，就算他要出面澄清，也绝对会被当成游戏公司压力下的屈服，会被阴谋论化的。

　　而且星空战队若这样贸然的跳出来反悔的话，岂不是将别的战队架在哪儿了吗？

　　虽然说大家本来就是竞争对手，可是竞争对手和死敌是不一样的，哪怕是星空战队，也架不住被人群起而攻之啊。

　　不过幸亏，此时此刻的星空战队有一个最好的理由，可以让所有人忘掉阴谋，让其他战队不追究他们的出尔反尔。

　　上午八点半，星空战队在官方发布了消息，震惊职业圈的消息：他们的主力选手王若飞，晨练时不幸被卷入跑步机，双手粉碎性骨折……

　　由于主力成员、队友都相随去病房看望，早上的开辟航路任务，星空战队全部是替补出战，并没有出动主力阵容。

　　没有人怀疑，星空战队是以这种理由来解释任务的失败——没有战队会拿当家头牌的职业生命开玩笑。

　　也没有战队怀疑，星空战队这是出尔反尔，擅自撤销和他们的约定——理由同上。

　　只能说，星空战队是把假戏玩成真的了，本来就没打算让正牌选手，结果倒霉的就把王若飞给伤了。

　　甚至有很多人猜测：要不是星空战队弄出了这一出，说不定王若飞不会伤。

　　不是吗？假如要正选上的话，就没时间晨练，没时间晨练，王若飞也就不会上跑步机，就不会有这出了。

　　不管是幸灾乐祸也好，物伤其类也罢，星空战队既做出了澄清，其他战队也见风使舵的很快。

　　转眼也贴出了公告，告诉所有人，他们的主力选手其实也都没上，上的都是替补。

　　主力选手们都听到了王若飞受伤的消息，已经赶在了去看望的路上了……

　　公告之后都十分的庆幸，幸亏只是雇水军煽风点火，没有真参与进论坛里的争辩，要不然可真没法解释了。

　　至于论坛里的水军们，自然紧急勒令他们停下了。

　　事实上根本不需要他们做出这样的安排，在王若飞双手粉碎性骨折传出的一刹那，论坛中已经没人讨论什么开辟航路的任务谁赢谁输的问题了。

　　王若飞，隐隐的废土第一人啊。

　　不一定每个人都是他的粉丝，但绝对每个人都听过名号。

　　若只是出点小事也倒罢了，两手粉碎性骨折，以后还能不能回到职业赛场上都有悬念，这绝对是废土的爆炸性新闻啊。

　　与之相比，开辟航路任务只不过是开胃小菜罢了，直接就被众人丢到一边了。

　　星空战队的客服电话、网站主页、论坛贴吧瞬间爆满，都来打听王若飞的消息，打听这会不会危急他的职业生命，打听意外到底是怎样发生的……

　　客服部门里，听到那此起彼伏的电话声，以及客服人员礼貌又套路化的回复内容，管星流擦了把冷汗，总算松了口长气。

　　还好自己应对迅速，准备充分啊！

　　这样一来，再加上王若飞的劝说，应该能平息了沈悠悠的怒火了吧？

　　正微微自得的如此想着，忽然有接待的人走上前来：“董事长，有人要见你。”

　　“谁啊？有预约吗？忙着呢，不见。”管星流不耐烦的挥手道。

　　然而说话之间，一个短发精悍，英姿飒爽的女子和另外几个人走了进来：“你就是管星流？”

　　管星流心中生出不好的预感：“我是。你们是……”

　　不等他说完，女子一点头，和着另外一人走上前来，一把揪着他胳膊扭到了背后：“你被铺了，有什么话留着跟律师说吧。”

　　“你们是沈悠悠派来了？”管星流挣扎起来，“这都是误会，误会。你们先把我放开，让我跟沈悠悠说话，她会知道……”

　　一个文弱商人，哪里赶得上特种兵的力气，轻轻松松就被拽出了房间。

　　边上还有星空的员工想要阻拦，看到管星流脸上那种又惊又惧的神情，犹豫了一会儿最终没有动。

　　出了房间，管星流还一边解释一边挣扎，结果拐了一个弯，拄着拐杖，两手石膏仿佛熊掌一样的王若飞，不知什么时候出现了。

　　看到王若飞，管星流如逢救星：“若飞，你跟他们说说，跟他们解释一下。”

　　王若飞点了个头，正当管星流以为他答应了，大喜过望的时候，却听王若飞说道：“你们先把他的嘴堵上。”

　　身边哪有堵嘴的东西，“嗤啦”一声，一个特种兵撕掉了自己的袖子，不管三七二十一就塞到管星流嘴里了。

　　见管星流已经不能说话，王若飞撑着拐杖来到他身前，站住了，叹了口气：“沈悠悠有你控股第七区的证据。我本来一直犹豫，这件事到底是要不要跟你说，你帮我做出了决定……”

　　管星流眼中露出了惊骇之色。

　　他原本以为，沈悠悠对他说的那番话就是诈唬，即便她今天抓住了自己，也不过是吓唬自己一下……没想到对面是有真凭实据的。

　　逃税罪，数额特别巨大，三年以上七年以下，有沈悠悠从中作梗的话，这个结果妥妥的跑不掉。

　　他现在终于明白了，病房里面，根本不是他忽悠了王若飞，而是王若飞把他忽悠了。


第390章 不作死就不会死

　　要不是王若飞转移了他的注意力，把事情的严重性往小了说，他说不定已经跑路了，怎么会这样死狗一样被人拖走。

　　现在嘴巴也堵上了，要是没堵住，只消对心腹喊两声，他们肯定就知道第七区的那块暴露了，有足够的时间处理首尾。

　　可笑啊，自己还以为一切尽在掌握呢……

　　尤为可笑的是，自己还被王若飞哄着，屁颠屁颠的赶到客服部门，亲自帮众香国解了围。

　　要没有自己那番澄清，就算自己被抓起来了，就凭论坛里的反应，众香国也差不多要完，就算不完也得脱层皮。

　　虽然说这样做肯定不能让沈悠悠伤筋动骨什么的，至少也能出一口恶气啊。

　　现在全泡汤了！

　　管星流心中五味杂陈，王若飞不理他神色如何阴晴不定，续道：“我确实一直觉得，有点配不上你出的钱，所以我一直犹豫，这件事到底要不要告诉你……”

　　低头看看自己的手，他平静的道：“这样也好，再不用纠结了。”

　　卧槽，我，我宁肯没今天这事，你事先告诉我一声啊……管星流哭了，他很想这么说，可惜“呜呜呜……”，嘴被堵着，根本说不出来，被夏日几人死狗一样就拖走了。

　　往前几步，夏日回头对王若飞道：“跟我们一起回去吧。头儿已经在四一八医院给你定了病房，那里有国内最好的骨科专家。对了，健身房在什么地方。”

　　“谢谢……”王若飞沉默了一下，指出了健身房的方向，问道，“你们找健身房干什么？”

　　夏日提了一提管星流：“你的手，十有八九不是他自己动的手，是指挥下边人干的。押着他从健身房溜一圈，说不定会有意外收获。”

　　听到这话，管星流顿时更加死命的挣扎起来，可惜依旧无济于事。

　　逃税罪，情节特别严重是三到七年；故意伤害罪，手段特别残忍，造成严重残疾的，量刑直接在十年以上。

　　涉及到了王若飞这样算是有影响力的明星人物，手又是人家赖以为生的器官，多少年到无期甚至都是有可能的。

　　以前管星流根本不怕这，就凭王若飞的交际圈，根本不可能对他产生实际的影响。

　　没有证据的事儿，大家唏嘘一阵也就完了，哪怕王若飞直指他就是凶手，星空战队的法律团队难道是假的？

　　到时候再反诉王若飞，说他背主投敌，心怀不轨，发生了意外又胡乱攀诬……

　　前后管星流早就想的妥妥当当的了。

　　万没有想到啊，众香国中竟藏着沈悠悠这样的狠人，一下抵消了他的上层优势。

　　他都倒下了，以他为首的星空战队，恐怕也得树倒猢狲散。

　　提着他上健身房一圈，震慑真正的凶手自首，把他供出来，这真是极有可能发生的……

　　王若飞听完了夏日的话，步伐微顿，叹了口气：不作死就不会死，管星流这也算咎由自取。

　　自己两手被他废了，坑了他一个逃税罪，之前的交情人情算是两清，接下来他会怎样，就自生自灭吧……

　　……

　　就在夏日一队人拎着管星流在星空的训练基地里面转圈的时候，王若飞两手粉碎性骨折的消息，也像长了翅膀一样，在论坛中传播开了。

　　有学医的人，从科学的角度讲述了手部粉碎性骨折会对两手带来的伤害，以及很有可能永远无法修复的神经损伤；

　　甚至有精通程序模拟的人，做出了一个精准的人的手被跑步机绞入的视频，判断王若飞受的伤有多重；

　　有星空战队的粉丝忧心战队这个赛季的成绩，开始操心假如王若飞不能痊愈，甚至职业生涯彻底终结，接下来星空战队应该采取什么样的阵容，最好要引进哪个选手填补空缺，或是重新打造三巨头的战术；

　　毕竟这时距离转会窗口最后关闭还有将近半个月，有足够的时间让星空战队去操作，有无数种可能性；管星流显然也考虑到了这点，才悍然做出了这种自毁的事来。

　　有王若飞的粉丝忧心偶像的伤势究竟能不能痊愈；

　　有人召唤在现实里面聚齐，一起去星空基地看望偶像；

　　有人在网上做了祝福的页面，祝愿王若飞伤势早点痊愈；

　　有人其他队伍的死忠，虽然表面上表现出同情，内心里其实是高兴的，少了星空战队压在头上的话，自己战队说不定有机会问鼎；

　　有媒体忧心，自己能不能最快时间赶到地头，抢到第一手的资料，为此无孔不入的情报触手全力开动……

　　一石激起千层浪，开辟航路的任务，甚至已经根本就没有人关心了。

　　可这件事的后续发展还更加精彩呢，精彩的如同电视剧一样，跌宕起伏，令人叹为观止！

　　原来王若飞受伤并不是偶然的，而是他老板管星流授意的！

　　管星流现在已经被警方带走接受调查了。

　　可是怎么样的脑残智障白痴，才会想到弄残自己的当家明星呢？

　　原来是因为管星流通过傀儡代理人，在另外一家战队第七区还拥有超过半数的股份。

　　王若飞无意中知道了这件事，管星流担心他会告发，先下手为强采取了这种极端手段。

　　可是又有人问了，这儿不对啊，假如是这种情况的话，那管星流要堵住王若飞的嘴，应该是杀人灭口才对，怎么就把两手给弄伤了啊？

　　这样的话，王若飞固然是可能再也打不了废土了，可是他不更得告的管星流倾家荡产了吗？

　　这时候就有人小声说道了：你们不知道吧，管星流和王若飞的冲突焦点不在这儿，而是因为王若飞投资了众香国。

　　啥啥啥，王若飞投资了众香国？

　　是呀是呀，这事儿说起来……话就长了，还有没人记得，当年王若飞是从哪个战队粗来的？

　　不是星空战队吗？有人讶然。

　　就有熟读英雄谱的趾高气昂起来了：什么星空战队啊？不知道了吧？没底蕴了吧？王若飞当年是从清宇战队出来的。

　　清宇？这名字有点耳熟啊？这不是那……

　　是啊是啊，清宇门，就是那个清宇战队。

　　当时清宇战队四个绝对主力都被清宇门牵连了，从此没脸留在职业圈里，各自找别的出路了，唯一没涉及到这件事中的那个，就是王若飞了。

　　后来他到了星空战队，第一年就随队拿了总冠军。

　　不过可能还有很多人不知道吧，当年的清宇战队，老板姓林，清宇是他的第二家网吧，第一家网吧叫梦想开端。

　　梦想开端？那不是……

　　没错，就是众香国现在名下那网吧，众香国的网吧部经理，就是当年林老板的闺女。

　　听说王若飞虽然离开了清宇战队，却觉得特别对不起林老板，害他丢人又赔钱，这两年在职业圈赚到钱了，便回去替自己还有当年那帮兄弟还钱。

　　结果林老板已经死了，他的闺女又不收，他就把钱偷偷投到了众香国，记在林老板闺女的名下，却又不让那闺女知道……

　　啧啧，好个王若飞，够义气！听到这事的人，第一反应就是竖大拇指头。

　　不过……转眼间又疑惑起来了？问发帖的人，这种事你是怎么知道的？连那闺女自己都不知道呢？

　　原先不知道，现在不是已经知道了吗？发帖者如此回到，然后转过头来，看着人群中间一脸愤然的林静。

　　这种消息还能从什么地方传出来？当然是众香国内部了。

　　这是陈扣授意战队的公关部，在论坛中散布的消息。

　　那种星空战队的消息，已经一个一个的爆炸式的揭开了！

　　王若飞致残！管星流涉嫌致残！星空战队与第七区竟然同一股东，严重违规！

　　因为这事，连竞技联盟都发布了公告——这件事闻所未闻，见所未见，是在是竞技联盟的奇耻大辱！

　　联盟官方目前已经针对此事展开了调查，假如证实事情确凿无误的话，不排除剥夺星空战队上赛季冠军资格的可能性。

　　不仅如此，上上赛季，上上上赛季的成绩，说不定也会随着事情的调查而重排。

　　这无疑增加了整个事件的影响力，甚至很多主流媒体都介入了，将此事比作清宇门后职业联赛又一大丑闻。

　　媒体官方跟进报导，玩家们也随之沸反盈天。

　　星空战队的支持者们力挺战队，就算考虑第七区送分的因素，星空战队的常规赛成绩依旧是遥遥领先的，接下来进入常规赛，进入季后赛，并未和第七区遇上，怎么能因为这个，就剥夺星空战队的冠军呢？

　　那管星流虽然也掌握了第七区的股份，并不意味着他就真的利用第七区做了些什么啊？

　　说不定他只是刚刚想到可以这样，还没有付诸行动呢？

　　星空战队死忠的辩驳，根本没有人在意，在听闻了一连串的爆炸性消息之后，其他废土粉丝在表达了一番对王若飞的祝愿之后，兴趣很快转移到了另外值得津津乐道的事儿上。

　　废土至今已经满五年了，五年里产生了五个总冠军，四支冠军队，这相当的分散。

　　可是跟冠军的分散相比，五年里只产生了两个亚军，这就十分碰巧了。

　　没错，五年联赛，只有两个亚军队，第一、三、四届的亚军，是同一支队伍，废土余生。

　　这个之前说过的，号称千年老二。

　　不过除了废土余生之外，还有另一只和他们差相仿佛的队伍，分别拿到了第二，第五届的亚军，就是魔术师。

　　很多人不预测冠军归属，却大胆预测，今年的第六届，依旧会是魔术师亚军，追平废土余生的荣誉……

　　星空战队这一乱，好多人调侃，这两个万年老二，有扶正的希望啊！

　　假如星空战队的冠军真的全被撸了，那废土余生便是第三届的冠军了，魔术师也会成为第五届的冠军。

　　可喜可贺，一段佳话啊！

　　消息是如此之多，报道是如此之混乱，以至于游戏公司都很快跟着掺和进来了。

　　通过苏绍给陈扣发来了问询：你，你，你这儿是什么情况啊？前脚把管星流同时控股两支战队的事儿跟我们说了，后脚就自己捅出去了？逗我们玩呢？

　　对此陈扣只能抱歉：计划赶不上变化啊！不过你们也别着急，目前的情况，其实对你们有利啊。

　　因为这件事说到底是曝光了，而且曝光的力度、曝光的强度远远超过预期。

　　即便你们和竞技联盟谈崩了，到时候的曝光程度，未必有这时候更强啊？

　　你们可以趁此机会对竞技联盟施压，说他们监管不力，暗藏猫腻，摸黑了废土游戏的形象吗？

　　游戏公司得了陈扣的答复，一琢磨确实是这么回事啊，麻溜的，回去忙活自己的事儿了。

　　事情从星空战队烧到竞技联盟，这是从下往上烧……

　　从游戏公司官方烧到竞技联盟，这就是从上往下烧了……

　　从星空战队，扩散到众香国，扩散到废土余生、魔术师，哦，对了，也不能忘了同样被管星流控股的处在风口浪尖上的第七区，这是平烧……

　　这一把大火，那真是上燎天下燎地啊，把整个废土经济圈都烧在里面了，还透过游戏媒体有向其他竞技联赛扩散的趋势；透过主流媒体有向其他领域扩散的趋势。

　　在这种混乱的情况下，陈扣必须先下手为强，早作布置。

　　一旦事情传开了，一旦所有事被放在媒体的放大镜下观众，众香国和王若飞的联系；管星流和王若飞的真正矛盾；以及当年的清宇门事件……迟早都会被公布出来。

　　与其被媒体记者挖掘出来，各种恶意揣测蓄意摸黑，不如由众香国主动透露出来，控制诱导舆论。

　　反正这事儿本来也光明正大，没什么不可说的。

　　可就是……瞒不住林静了。

　　“王若飞那两成股份，真的……真的挂在我的名下？”林静意外的瞪着陈扣。

　　罗路同样恶狠狠的瞪着她，眼睛都要冒火了。

　　陈扣不慌不忙，老神在在：“当时咱们网吧要开张，比较缺钱吗？事到如今了，你还能怪王若飞不成？人家手都伤成那样了。”

　　“实在不行，咱们就找律师，哦，我就行，起草一份协议，把那两成股份再归到王若飞的名下呗。”

　　“他现在伤成那样，恐怕也的确需要钱。不过，我们难道得在这儿，现在就把事情讨论个清楚吗？王若飞可还在上医院的路上呢？”

　　林静瞪着陈扣：“我不怪王若飞，我怪你！陈扣，枉我一直把你当做好姐妹，当做好朋友，你就是这么当的吗？这么大的事儿一直瞒着我！”

　　扭身向外走去。

　　陈扣一时愣住无语，等林静的身影快消失了方才喊道：“你要干什么去？”

　　“去看王若飞！”林静恶狠狠的道，“等我回来的，再处置你。也就是说……我现在有众香国40%的股份不是吗？回来我就召开董事会，提议罢免你！”

　　众人听的天雷阵阵，唉，都说这老实人发火额外恐怖，果不其然啊！

　　……

　　林静去看王若飞了。

　　仔细想了想，陈扣也跟去了。

　　又过了一会儿，卫家兄妹，沈家姐弟，所有跟王若飞打过交道的，一齐都下了机……

　　有人想替补顶上，不过看看大厅中的气氛。

　　最终精心准备良久的开辟航路任务，就这样被众香国放弃了。

　　战胜辐射锦鸡之后，将这只鸡五花八门的掉落随便一捡，看着角色在游戏中，乘在辐射锦鸡的背上，一路飞上了天空，飞进了那个云窟窿，飞到了有阳光的世界……

　　众人就角色撂在那儿了，第二阶段的任务，爱咋在地吧。

　　所有人都跟着林静一起，去看望王若飞了。

　　不过，就这样直接放弃了任务的，并不止众香国一家。

　　王若飞伤了，这在竞技圈里绝对属于大事，虽然只是伤没死，毕竟竞技生涯很可能就终结了。

　　所以不管你是真心的还是假意的，这个时候，真的并不适合出头露脸。

　　虽然没到举国默哀三分钟的地步吧，身为竞技圈里的人，这个时候你要不意思一下，表现一下，未免就太不近人情了。

　　何况，除了众香国，他们都已经宣布了，主力选手都在看望王若飞的路上了……

　　随着后续一连串报道，关注这件事情的玩家也越来越多，突然这个时候跳出来一条“恭喜某某某某公会，获得开辟航路成就”的系统公告，会成为众矢之的的。

　　总之，众香国放弃了，其他战队也没继续下去，游戏里面，就任由系统自动了，爱咋咋地吧。

　　……

　　相对于那些细枝末节的影响，这一天，这个上午，发生在星空基地里的事，还无意中牵连到了另外一些人的计划。

　　“擦！擦！擦！怎么会这样的！眼见外围赛报名就要开始了……我们的计划马上就发动了！竟然出了这种事！”“叮叮咣咣！”某人的办公室，正经历着和王若飞的病房差相仿佛的暴风过境。

　　对此，带着眼镜的下属只能苦笑，等主家将东西摔的差不多了，火气也发的差不多了，推推眼镜慢条斯理道：“其实还有一个机会的……说不定比原来效果更好。”

　　“原来我们只是想搞臭那女人，现在……我们是真的有机会把那女人抓起来。”眼镜男举手握了一下。

　　“哦，你赶快说说！”暴怒中的公子闻言恢复了冷静，大喜道。


第391章 任务失败，雨露均沾

　　新区的开辟航路任务，最终……史无前例的失败了。

　　没有一家战队完成了任务。

　　虽然没有完成，不过老区npc派遣的空天航母还是赶到了激光脉冲塔顶，击散了四面围拢来的天空中怪物的包夹，在云层之上建立了稳定的据点，打通了新区连接老区的航路。

　　航路是通了，但完全借助了npc的力量，以至于所有参赛的战队，都没有名字留在光辉成就的石碑上。

　　也因为这史无前例的状况，导致了一个史无前例的后果。

　　以往，开辟航路任务的胜出城市，将成为连接老区与新区的唯一中转站。

　　只要玩家达到五十级，都要来这个站点，这座主城，这个地图一趟，通过高手领域的测试，能进入高手领域，进行职业二转。

　　至少在接下来的一年里，这座城市的玩家会络绎不绝。

　　就算以后新区开了，有第七区第八区了，玩家小号未必一定从新区开始。

　　只要选择了第六区，肯定就要经过该地图，吃喝拉撒，为主城驻守公会贡献一笔收入。

　　同时也会将这座城市的名字牢牢记住，这座城市，会变成对应新区的代表，象征。

　　这样的城市，自从废土开区以来，也不过五个这是第六个罢了。

　　所有战队会因为开辟航路成就激烈竞争，这也是一个重要原因。

　　不过今年情况太特殊了。

　　没有一家战队敢做出头鸟……

　　你想啊，别人都不干你干了，赢了成就的确挺爽，可若是被人说成缺乏同情心，缺乏道德感，绝逼会人气大幅流失的。

　　和赢了成就相比，还不一定哪头重哪头轻呢。

　　不一定？

　　好好想想吧，众香国离谱的事都没做呢，就是风头出的大了一点，就险险被捧杀的翻不了身……

　　假如真有落井下石的机会，其他大战队绝对不吝啬踩上一脚，别看他们对付众香国的时候好像众志成城一样。

　　事实上，为什么各大战队之间越来越死气沉沉，越来越和平相处？

　　就是因为什么出格的事儿不敢做，生怕被别人抓住了道德至高点，一通老拳……

　　怎么才能不犯错，当然是不做事就不会犯错了，渐渐就发展成这样了。

　　总之，不管是像众香国这样真担心，还是像其他战队那样偷着乐假同情，第六区开辟航路任务，没有一个战队胜出！

　　没有一个战队胜出怎么办？这种情况连废土公司都有点抓瞎。

　　一开始是想着，既然没有胜出者，那就按各战队的积分排行，取优胜者吧。

　　这就是众香国了，辐射锦鸡boss数他们杀的速度最快。

　　可是又一想，公司和众香国的猫腻还方兴未艾呢，因为王若飞的意外暂时压了一压，假如游戏公司不吸取教训，这个时候再将把冠军给众香国，那不是顶风而上吗？

　　不能给众香国，可是给别的战队又没有太好的理由，而且……凭什么啊？

　　最后琢磨了一琢磨，干脆，全开了吧！

　　所以，以往老区只有一个的航路连接点，在第六大区，一下变成了六个。

　　众香国的姐妹众香城；星空的超新星截塔；无尽的无尽闪电；废土余生的六道轮回；刀锋冷的血仍温；今生兄弟的脉搏奔流……六城全部开了高手领域的航路。

　　有人欣喜若狂，有人连呼失算。

　　欣喜若狂的是谁？首当其冲的是今生兄弟。

　　虽然在联赛中也算一方豪强，可是跟星空、无尽、废土余生、刀锋冷这几个冠军与亚军队相比，今生兄弟最好的战绩也就是四强，那还不是今年的成绩……

　　公认他们的六队里面最弱的一个，盘口的热度甚至都赶不上众香国。

　　就是凭着一股不抛弃不放弃的劲头，友谊第二、比赛第一的精神，能做分母就好，不管能不能做分子的执着，耗费财力物力，参加了比赛。

　　结果，赚到了不是？

　　六条航路里面就有他们一条！

　　且不算投入的财力物力有多少，最终的产出因为这样的分薄又能有多少，就凭着新区六条航路，他们今生兄弟也占了一条，那就是特别长脸的事儿，哪怕亏了也值了啊！

　　像其他什么魔术师，千百度，他们比今生兄弟弱吗？

　　一点都不弱啊，但是他们放弃了，没参加，就没他们的份儿了，这是战队成绩再高也改变不了的事实。

　　除了今生兄弟，其他几队也都难免都唏嘘庆幸几声。

　　没上主力，那就是宁肯任务输也要捧杀众香国了，竟然还能拿到一条航路，也算是意外之喜了。

　　与他们相比，其他没有参加的战队自然是伤心啊，失落啊，意外啊。

　　可是又能怨谁呢？只能怨他们自己。

　　这也印证了一句老话：傻人有傻福啊。

　　……

　　辐射锦鸡给众香国掉落了三件不错的装备。

　　辐射之羽，弓箭。从攻击防御以及加的属性便可以看出来，是这次更新出现的顶级橙装，50级。

　　50级顶级橙装很不错，因为通过信仰体系升一次就能到60满级，拥有最顶尖的伤害力。

　　就算以后耐久用光了需要重铸，并不太费事。

　　50级顶级橙装虽然肯定加不了大绝技，但低级技能加的好，底子又够强悍的话，未必不能成为极品。

　　就好像热情之弦吧，谁能否认其神器级的杀伤力？

　　辐射之羽，弓箭，底子很不错，相当不错，绝对橙装里面的极品。

　　毕竟众香国是第一个干掉这boss的，有点优惠也是理所当然的。

　　技能加的也很不错，多重+2，连珠+2，追踪+1，穿刺+1，这些竟然加的跟热情之弦一模一样，只是没有多重箭数目+1，连珠箭数目+1，追踪箭追踪力+1，穿刺箭穿透力+1这几条十分逆天的属性。

　　虽然没有这些，但是它有别的啊！

　　辐射之羽，以死去的辐射锦鸡的生命核心为基础熔铸而成，不需要捻弓搭箭，只需要持有者拉动弓弦，弓箭便会生出虚拟燃烧之羽的劲箭。

　　所以，辐射之羽射出的所有箭支，都是享受丛林射手念力修为加成的念箭，而不像普通的弓箭一样，一半物理伤害一半念力伤害，需要丛林射手加持的属性分成两份。

　　这种属性是极其罕见的，能够节省大量点数，可以完全改变一个角色的成长轨迹。

　　除此之外，念箭基础伤害加成10%，这又是一桩大大的强化。

　　辐射之羽的念箭倘若命中，有10%的几率激发超量辐照状态。

　　超量辐照能够降低敌人的属性防御护甲，并且持续掉血，而且状态可以叠加，最多叠加10层，是相当强力全面的一种负面。

　　不仅玩家自己受益，打boss的时候，更是全团多了一种强悍。

　　别看10%的几率低，要考虑到丛林射手的攻击速度，一旦开启了双式，现在普通玩家都能在一秒钟内飚出三十二根箭了，10%绝对不低了。

　　除此外，辐射之羽还拥有一项技能，混乱火羽。

　　其实就是一片小型的燃烧之羽，范围跟丛林射手的40级技能混乱冰雨差相仿佛，cd相等。

　　没有混乱冰雨的冰冻缓慢能力，但是火羽落地爆炸，同时能激发超量辐射状态，攻击力相当的强大！

　　足足是主要以慢速制敌的混乱冰雨的五六倍！

　　总之，这绝对是相当彪悍的一件武器，同级装备中比较，仅次于热情之弦这样的神器了。

　　而且它彪悍的还不仅仅攻击。

　　以握手处为中心，此弓的上下两部分华羽覆盖，流光溢彩，当向后拉弦开工，弓身弯曲折叠，这些华丽的羽毛两向打开，就仿佛一只张翅欲飞的小型凤凰。

　　而弓弦上那熊熊燃烧着的虚拟念箭，就是凤凰的身体。

　　拉风而绚丽的造型，就算没有强悍的属性加成，也绝对有许多玩家纯粹因为它够帅而出高价购买的！

　　“我要！我要！我要了！”于是还没等有人说话，沈悠悠已经高叫起来。

　　众人闻声沉默了，这女人太彪悍了，星空集团的老总她几句话就派人抓了，谁敢跟她抢啊？

　　不过卫不病是不在乎的：“你什么你？这东西你能用吗？”

　　沈悠悠一把接过了辐射之羽，拈弓搭箭：“我为什么不能用？又没写这是丛林射手专用的。”

　　“再说了，论到念气精通的等级，有哪个职业会比二转后的念刃狂潮更强啊？”

　　一边说话，沈悠悠一边“嗖嗖嗖”的射了一轮箭，虽然加的技能完全浪费了，但是她武术家的等级和超越绝大多数丛林射手的念气精通摆在那儿，伤害着实不低。

　　射完了箭，“呼啦啦”，她又起了一个混乱火羽。

　　凌乱的赤红羽毛从天而降，飘飘荡荡落到地上，“轰轰轰”此起彼伏的爆炸火光。

　　沈悠悠得意洋洋：“不说别的，就为这一记群招，我也得要了啊。以后这就是我的副武器了。”

　　她都这样说了，谁还敢反对？

　　队伍里面虽然有丛林射手，拿的却是热情之弦，那比辐射之羽还强呢。

　　卫不病倒是敢反对，可是他没有立场啊，他自己又用不了这东西。

　　结果辐射之羽就被沈悠悠堂而皇之的塞进袋中了。

　　辐射之羽之后，是一块金色材料，火焰之翼。

　　虽然是金色材料，但是这块金色材料拥有一个相当奇特的属性。

　　什么属性？

　　拥有附带技能，放在背包里就可以使用。

　　这样的道具同样是十分罕见的。

　　Cd两分钟，激活以后，可以向指定方向释放一记火焰翅击，也是辐射锦鸡boss翅击的小型版。

　　攻击力挺强，有几率让人染上超量辐照状态。

　　不过同时，火焰翅击会产生强大的反作用力，将施展者反方向弹飞出去……

　　运用的好，这一招还可以变成火箭跳一样的逃脱技能；运用的不好，则会打断连招，破坏节奏。

　　最终这火焰之翼就被卫不病收入囊中了。

　　沈悠悠也很想要，不过她虽然蛮横，还没蛮横到那种程度，雨露均沾的道理还是懂的。

　　火焰之翼之后，便是这辐射锦鸡掉落的最强的一样东西了。

　　没错，最强的，无论是辐射之羽还是火焰之翼都难以赶上的——辐照锦鸡坐骑！

　　这名字着实逊了点，但是造型真的很拉轰啊，别忘了，辐射锦鸡就是按照传说中凤凰的造型打造的，就是两个字，华丽！

　　龙凤，龙凤，虽然并称，但是在绝大多数网游里面，一只熊熊燃烧着的火焰凤凰坐骑，拉风程度绝对是什么坐骑都比不上的！

　　往往有坐骑收集癖的玩家，会出天价购买！

　　废土中原本没有凤凰的，从今天之后，恐怕就有了！

　　而且这还是一只飞行坐骑，打辐射锦鸡的时候，大家都已经50级了，五十级就可以进入高手领域骑乘飞行坐骑了。

　　美中不足就是，这只是一只银级坐骑，既然能掉落飞行坐骑了，就是有可能掉落最顶尖的黄金坐骑的。

　　只掉落了银级，说明点子还不够正。

　　不过……这个boss难度实在太高了，主力齐出好不容易才拿下了，不可能动用意意妹纸这大杀器，会有这种结果也是理所当然的。

　　就目前的情况来看，掉落已经很不错了，一件拉轰的武器，一件独特的金色材料，一只更加拉轰的坐骑。

　　毕竟还有沈悠悠这好运候补在吗。

　　再说回辐射锦鸡坐骑，速度五十级53点，稳定度75，载重150公斤，速度算是挺快，载重算是较轻，也算中规中矩。

　　比较罕见的是它的技能，竟然足足带了五个！

　　只可惜呀，不是给一个职业准备的。

　　凿穿，享受武术家铁山靠、格斗精英蛮牛冲撞、狂热者扑撞的等级加成，辐射锦鸡boss对应技能的小型版；

　　翅击，享受枪械专家火箭跳、丛林射手念气炮箭、喷射者夺命喷发等级加成，效果跟火焰之翼几乎等同，只是威力更强；

　　浴火重生，享受医师催眠术·自强、自然选徒结界·新生、治愈者鲜血之虫等级加成，浴火重生能够为自己驱散buff，大量回血；

　　召唤小辐射锦鸡，享受召唤系职业等级最高的召唤术加成，小锦鸡cd两分钟，持续三十秒，拥有仅次于永久宠物的攻击力、防御力和血量，并且拥有锦鸡boss的所有小型化技能。

　　除此外它还拥有一个通用的独立技能，飞跃。

　　奋力一跳，以比飞行更快的速度跳到十几二十米之外。

　　毫无悬念，这东西一出，就被沈悠悠收入囊中了。

　　有了这只坐骑，卫不病的火焰之翼那就是渣了，完全可以忽略。

　　不过沈悠悠也不是白拿，为了这只坐骑，她砸了足足一百万点到众香国的小金库。

　　一百万买一只虚拟的坐骑，看起来荒谬，在这个年代，真不是什么离谱的事。

　　废土里的物价还算比较含蓄的呢。

　　对有钱人来说，一百万买辆豪车还未必够呢，豪车现实里面开着，坐骑游戏里面开着，都是开着；现实里面开段时间厌了就换了，游戏里面也是同样，有啥区别？

　　装备是大家上医院看完了王若飞，回来以后才分的。

　　分装备的时候还有点气氛，等装备分完，大家又回到了那种有点惊惶，有点惴惴，有点不安的状态。

　　今天发生在王若飞身上的事有点太突然了，大家都有点接受不了……

　　有从知道偶像在队中有股份的狂喜，到偶像被致残的现实这跌宕中被震晕的；

　　有因为同是职业圈中人，兔死狐悲物伤其类的；

　　也有因为论坛中八卦泛滥，小道消息层出不穷，而分心灌水刷屏，没有心思干别的；

　　众香国中人就在这种诡异松散的状态下，浑浑噩噩的结束了上午的活动。

　　一反常态的，向来强势的陈扣竟然也没有理会大家的松散，于是就一起浑浑噩噩的又吃过了午饭，捱到了下午。

　　到了下午大家总算振奋了一些，这个时候，npc主导的开辟航路任务也完成了，航路正式开启。

　　玩家纷纷去找任务npc，开始前往高手领域的资格测试。

　　玩家都很高兴，因为所有人都选对了主城，没有一个错的——所有主城都开辟了航路吗。

　　要是选错了，他们还不能第一时间参加测试，得从别的主城打车，费劲八拉赶到正确的主城去。

　　这算是这个不平常里的一天里面，为数不多的快乐了。

　　吃过了午饭，微微恢复了精神的众香国众人也开始忙碌资格测试的事儿了。

　　不光给他们自己做，每当这个时候，便是大战队公会下属工作室生意最好的时候，因为会接到无数代打求进高手领域的单。

　　时间紧任务重，但是收益颇丰，一帮人一批批的上号下号做任务。

　　甚至都整成了流水线，一个人就管其中一项测试，做完了，把号交给下一个人做下一步，他再接着上另一个等着做同一步任务的号。

　　卫不病自然也开着关门放小妹，开始了自己的测试。

　　不过测试没有几项，还没完全通过，忽然陈扣来到他的面前：“有没有空，我找你说点事？”

　　“这个……”卫不病还有点犹豫。

　　陈扣加重了语气：“很重要的事。”

　　很重要的事……那就，先停了测试吧，卫不病下了机，尾随陈扣到了僻静的资料室：“啥事？”

　　“我……要走了。跟你说一声。”踌躇了一会儿，陈扣还是开口道。


第392章 二转加点，狱中阴谋

　　“走？那就走呗？现在也没啥事？”卫不病疑惑，这种事用得着跟自己说吗？

　　“我是说离开工作室？”

　　“哦，到外面去啊？”卫不病恍然，“也没关系啊，你是头儿，你说了算。”

　　严肃庄重的气氛，被卫不病搅的支离破碎，陈扣好气又好笑：“我是说，我不在这儿干了！我要辞职！”

　　卫不病这回终于渐渐敛起了笑容：“这么快就决定了？”

　　“你听到我和沈悠悠的话了？”陈扣闻弦歌而知雅意，感情这厮是在故意打镲呢。

　　卫不病点头。

　　陈扣只是个普通人，不过最近一段时间，她签署的保密协议委实多了点。

　　有要对卫不病的研究保密的，有要对不愁的苏醒保密的，有要对沈悠悠的身份与责任保密的，还有要对抓捕杀手五人组整件事保密的……

　　这么多的保密文件，签着麻烦，监控起来也难，再加上抓捕杀手五人组的时候，她的指挥调度能力很是让军方满意。

　　通过沈悠悠发出了邀请，也别签那么多协议了，干脆进组织干吧？

　　直接进军方不太容易，不过我们跟国安局算是兄弟单位，关系相当不错。

　　国安局可以面向社会招聘的，正好那边有一份情报分析的工作，应该很适合你……

　　“当时我觉得进体制朝九晚五，按部就班没什么意思，更没有呆在众香国赚的多……不过经过今天这事儿我才明白，人人都打破了头要往体制里钻，不是没有原因的。”

　　“而且吧，玩游戏当做爱好是一回事，把它当成谋生手段，似乎又是另一回事了。很累，似乎……再也找不到以前的快乐了。”

　　“我走以后，不愁可以当队长，一些战术细节方面她比我更有优势；过两天王若飞手术完了，打上石膏出院，可以负责其他方面的事……”

　　陈扣急匆匆解释着，好像生怕卫不病指责自己什么。

　　事实上也是，是她一手把众人组织起来，苦心孤诣的筹划，绞尽脑汁的斡旋，把众香国一路带到了现在这个局面。

　　现在战队刚刚成型，卓越和姐妹刚刚加入，高手领域的战斗刚刚开始，外围赛也要马上开始报名了，她却忽然要撂挑子了？

　　“哦。”卫不病点了点头，没再说什么。

　　陈扣准备了一大肚子的说辞，被卫不病这轻轻一“哦”搞的意兴阑珊：“就这样了？你难道不想对我说点什么吗？”

　　“说什么？”卫不病挠头，“你已经安排的很周到了啊？”

　　“我觉得蛮合适的，不愁负责指挥战队，王若飞暂时负责统筹调度……我就是担心王若飞，发生了今天的事，他说不定需要段时间适应。”

　　“王若飞没有问题。我跟他谈过，他很有兴趣。然后呢，再没有了？”陈扣期待的看着卫不病。

　　“哦对了，还有还有……”卫不病猛一拍脑门。

　　陈扣微露喜意：“还有什么？”

　　“还有就是……你当初是以相对较少的资金和‘卓越出众’的管理才能入股的战队。现在你要走人，这部分恐怕……”

　　陈扣冷下脸来：“我已经准备好了文件，把我的股份从20%缩减到10%。多出来的10%，5%归王若飞，5%归不愁。以后也形成惯例，战队管理者和经理拥有10%的流动股权。”

　　“然后呢，还有没有了？”

　　“没有了，这回彻底没有了。”卫不病确定的摇头。

　　“……”陈扣咬牙拧眉摔门而去。

　　……

　　“老哥，陈扣姐跟你说什么了？”出了房间，不愁早等在外面，关心的问道。

　　卫不病正疑惑呢？那是生气吧？是生气吧？好像是吧？可是为什么，说的好好的啊？一脑门子官司把情况简略说了一遍。

　　“啊？陈扣姐要走？”听到前半，不愁微微吃惊，听到后半，她彻底无语了。

　　隔了好半晌，给了老哥狠狠一个爆栗：“哎呀，老哥你笨死了！笨死了！笨死了！”

　　“怎么了？”卫不病捂着额头发呆。

　　“陈扣姐要走了？要走了诶？你难道就不挽留一下？”

　　“挽留什么？就算她找地方上班去了，她总还住在这儿吧？低头不见抬头见的。”

　　“你怎么知道？你又不问一下。万一单位提供统一的住宿呢？万一陈扣姐想搬出去另找地方，离单位近的地方呢？”

　　“哦，那我去问一下……”卫不病恍然，抬脚要走，被不愁泪流满面死命拉住。

　　“老哥你怎么还不明白？陈扣姐刚才那是给你机会表白，表白啊！你要是跟她说你喜欢她，不舍得她走，她说不定就会留下来了。”

　　“就算不留下来，你们俩也会……”不愁白生生的大拇指相对勾搭，痛心疾首。

　　“怎么可能？”卫不病听的大摇其头，“我们确定关系也不是一次两次了，要是互相有感觉，早就成了，哪会拖到现在？”

　　“老哥，以前那两次都是打赌好不好？打赌，开玩笑的，怎么能当真！”不愁哭了。

　　“人说话就得算数吗。”卫不病不服的道，“好，不说这个。就说刚才，你陈扣姐到底哪句话哪个表情说了，她在等着我的表白了？”

　　不愁几乎要吐血了：“那你说，为啥陈扣姐要走，不跟其他人说，就单单找你说……”

　　“你这个说法是不准确的。”卫不病对着不愁摇手指，“你怎么就知道她没找别人说啊？沈悠悠肯定是第一个知道的……你又怎么知道，找完我之后，她不会再找其他人？”

　　“悠悠姐是介绍工作的好不好？”

　　“好，就算她不找其他人，只找了我，这也是合情合理的啊。一来，我是战队的股东，二来，我还是公会的精神领袖，战队的第一主力。”

　　“她找到我，把这件事告诉我，让我帮着安抚其他人，别因为她的离开影响了工作吗？”

　　这就是科学家的思维啊，多方假设，小心求证。

　　“你，你，你……”不愁指点着自家哥哥，恨铁不成钢啊，“老哥，你就等着打一辈子光棍吧！”

　　“打什么光棍。”卫不病好气又好笑的把不愁的头发揉乱，“哥哥不是还有你吗？”转身离开。

　　“我，我，我……”不愁起初是愤然，念叨了两声，小脸却红了，越来越红。

　　隔了一会儿，猛“啐”一声，跟在哥哥后面出去了。

　　……

　　跟卫不病说完了话，解决了一个心结，接下来陈扣干净利落，就当众宣布了自己要走的消息。

　　许多人为此惊慌失措，众香国没有了女王大人，那就简直没了主心骨啊。

　　直到听到陈扣后来的安排，不愁负责战队事宜，王若飞将接管战队杂务，其他所有不变，渐渐停止了骚乱。

　　有废土第一人出手，众香国应该能够维持现在高速而效率的运转吧？

　　陈扣考虑的很全面，王若飞的名气，极大的缓解了她的走导致的士气低落。

　　不过临走之前，她还是又一次把卫不病叫到了面前：“嘱咐你一声，五十五级破解大绝技，最好别选电光雷霆剑。三档最好，重力场和次声之怒也都可以……”

　　电光雷霆剑，是格斗精英二转磁光剑圣的大绝技，和卫不病目前的战斗体系极其的接近。

　　拥有雷电双刀的30%电磁系技能加成的话，伤害应该相当的可观。

　　至于其他几种技能，重力场是二转末世守护者的，次声之怒是二转咆哮悍将的，三档是二转轻甲漫步者的五十级绝技。

　　重力场、次声之怒，从名字就能知道其内容了，三档，更是一见可知，是35级小绝技二档的升级加强版。

　　陈扣以为卫不病肯定会追问，为什么？

　　答案是——

　　一来，手段太单一了这样不好，就算以后就可以慢慢凑降抗性的装备，终究还是降抗的装备少，加抗性的装备多。

　　若不然人人一身极品降抗装，岂不神挡杀神佛挡杀佛了。

　　随着卫不病名气渐涨，打法渐渐流传开来，肯定会有人针对性的研究他，调查他，迟早会面临那样的局面；

　　二来，他的机械刀术加弧光斩，刀势的密度、杀伤力以及覆盖的范围，已经不差电光雷霆剑多少了。

　　学了未必强很多，不学也不见得有什么损失，其他几样绝技就不一样了！

　　三档可以极大的提高卫不病对后勤机甲的操控力，直接越过了二档的损失，同时还能够大大提高机械刀术的威力，说不定到时候，卫不病都不需要后勤机甲的照应了，独立就能操纵自如。

　　重力场则可以极大的束缚四周围的玩家，减缓他们的动作，迟滞他们的反应，是格斗精英专职中最强大的范围负面效果。

　　至于次声之怒，则伤害高，范围大，尤其具备穿透能力，更和电磁类技能拥有完全不同的属性，能够互补。

　　结果，准备了一肚子的话，得来卫不病轻轻一点头：“我本来也没打算学那些啊……”

　　“没打算学……”陈扣愕然，假如只是没打算学那个，说的肯定是电光雷霆剑，可这里是那些，复数形式……陈扣茫然了，“那你打算学啥？”

　　卫不病说出了一个答案。

　　陈扣听的更愣：“你不打算转全金属外壳了？”

　　之前说过，工程师的破解技能，最高甚至可以破解大绝技，不过，这里面还有点限制没有说清，那就是大绝技并不是能乱破的。

　　二转全金属外壳，可以破解格斗精英二转的四个技能；二转废土探险家，可以破解枪械专家的二转四个技能；辅助公敌对应医师；只有机械先知这一种二转，是可以无视以上的所有限制全破的。

　　不过，卫不病的打法，属性，加点，接下来显然都应该走全金属外壳的路子，才能最大化收益啊？

　　他的选择出乎了陈扣的预料。

　　卫不病详细解释起来：“你想啊，我要是学完了那招，那方面就那啥那啥了。等到了58级，我这不是还有一张武器宗师的约定吗，我就让他给我打造两把……那啥那啥样的武器，到时候……你觉得怎么样？”

　　听完了卫不病阐述，陈扣久久无语，末了拍拍卫不病的肩膀：“走自己的路，让别人无路可走吧！”

　　至此也算彻底放下了心事。

　　本来还担心，要是自己走了，众香国会因此分崩离析，土崩瓦解。

　　不过就从卫不病这决定中就可以看出来，这完全是没必要的，就算没有自己参与，卫不病依旧做出了更有想法的决定，地球离了谁照样转。

　　正当她点头要离开的时候，卫不病又叫住了她：“不过，那啥啥和那啥啥啥都能破解这一招，你觉得我转哪种好？”

　　陈扣驻足转身：“肯定是那啥啥啊，那啥啥能让你的那啥也那啥起来，那啥啥啥行吗？就算行效果也差了点……”

　　“不过……保险起见，我给你的建议是，进了高手领域先不转职，等你的武器造出来了再转。万一做不出来你想要的效果，到时还可以选择别的加点。要是先加了点却发现造不出来，可就抓瞎了。”

　　卫不病连连点头，陈扣给自己的这个建议，的确相当靠谱，比自己想的更加周全，不过……他叫住陈扣却不是因为这个，而是……

　　看着陈扣的俏脸，他一咬牙问道：“不愁说，你刚才把我叫去说话，是等着我挽留你呢？是吗？是吗？”直接就问出来了。

　　陈扣的脸色由白而红，由红而青，最终愤愤的一转身，就走掉了。

　　留下卫不病空自在后边喊道：“诶，到底是不是啊？你倒说话啊？”

　　“肯定是不愁说错了，是不是？”

　　“哎呀，你不告诉我真的很让我纠结啊？心里面留一个疙瘩，就跟做题算不出答案一样……”

　　……

　　众香国因为陈扣要走的消息，鸡飞狗跳，人仰马翻的同时。

　　天都某区警察局，看守所。

　　管星流被工作人员押着，一脸疑惑的走进了探视室：谁会来看自己？

　　律师刚走，应该不会马上就回来；而自己这样的刑事犯在侦查取证阶段，通常是不允许别人来探视的。

　　若是寻常时候，以管家的能量，绝对可以让人进出自由。

　　不过若还是寻常时候，他也不会还在看守所了，早取保候审回家睡觉去了。

　　有沈家的牌子压下来，管家通的路子根本就用不上……

　　进到房间，对面一个戴着眼镜，西装笔挺，有点阴森的青年人。

　　有点眼熟，但肯定没有多熟……管星流心中核计着：“你是？”

　　“管公子贵人多忘事啊，在下姓穆，穆何从。”穆何从推推眼镜，站起了身。

　　穆何从？穆何从？管星流默默的品咂了这个名字两边，渐渐想起来了：“哦，你是周公子那……”

　　狗头军师，这词也就是私下想想罢了，说出来就太伤人了。

　　既然是周家的人，也就可以解释怎么能进来了。

　　沈家的牌子压的下管家的小动作，却压不住半斤八两的周家。

　　“你是为星空集团来的？”管星流面色微冷。

　　周公子这厮心眼极小他是知道的，似乎自己年少轻狂，什么时候得罪过他，让他对自己的星空集团始终耿耿于怀。

　　在他想来，十有八九是周公子得了消息了，趁机落井下石来了。

　　然而穆何从的反应出乎意料：“不是，管公子误会了，我今天来是为了……一个女人。”

　　“一个周公子一直想弄到手，却被她屡次逃出手心的女人。我们这次似乎可以各取所需。”

　　“女人？”管星流皱一皱眉，周公子好色他是知道的，可是这事怎么会跟他从这个角度联系上的？管星流满腹疑惑。

　　穆何从回身向后，虚空写了“陈扣”两个字：“就是这个女人。”

　　管星流点点头，这个名字他知道，屡屡给星空战队制造麻烦，而这个女人的相貌、性格，似乎的确符合周公子的猎奇心理，只是……

　　他一皱眉头，穆何从就知道他要说什么：“其实周公子认识她比你早多了。要不是周公子设计逼迫，她还好好的当着她的律师呢，又怎么会走投无路当职业玩家。”

　　这件事需要管星流配合，所以穆何从也不嫌麻烦，干脆从头说明了真相。

　　“也就是说，你家周公子想要这个女人？”管星流的确听明白了，可是又更加疑惑了，周公子想要这女人，跟自己有什么关系啊？

　　“有关系，怎么会没有关系呢？”穆何从笑了，“现在的问题是，这女人是被沈悠悠罩着的。不搬开沈悠悠这家伙，谁都动不了她。”

　　“这里就靠你了，只要事情办成了，周公子能得偿所愿，你也算替自己报了仇了……”阴森得意的笑起来。

　　管星流还是不明白。

　　穆何从低头续道：“其实我一直在策划这件事，策划了好久了……你总不会那么健忘，健忘的忘记了三年前清宇战队的事吧？”

　　从兜里翻出一叠照片、文件来，翻给管星流看。

　　管星流起初不明白，仔细看了一会儿，募然发现了端倪，又仔细瞅了一会儿，豁然抬起头来：“你，你，你们都知道了？你是想……”

　　穆何从得意的笑：“只要认真追查，这世界上没有不透风的墙。你觉得，这个计划怎么样？现在外面所有手脚都做好了，再有你这证人的证言，任她再诡计多端，也绝跑不了了！”

　　管星流终于明白了穆何从的整个计划，倒抽一口冷气：“这，这，这也太毒了吧？”

　　“怎么？怜香惜玉了？今天你把那王若飞的手剁了饺子馅了，也没见你舍不得啊？”穆何从冷笑起来，“再说了，你只要一口咬定这点，那你废掉王若飞一双手就是气急生怒，属于激情犯罪，律师替你辩护都会容易的多了。”

　　“既铲除了对手，又帮了自己，何乐不为呢？”

　　“假如你的律师更厉害一点，你的证词更严密一点，说不定法官把对方定位主犯，把你定为胁从那都是有可能的，毕竟当年的事，所有人都是知道的……”

　　“我，我得仔细考虑一下。”管星流心中凛然。

　　这个想法太大胆了，这种偷天换日，肆无忌惮的手段也敢用出来，真的是，真的是无法无天啊。

　　“没关系，仔细想，慢慢想，什么时候想好了通知我们，里面有我们的人，你很快就会知道的。”穆何从眨眨眼睛站起了身，“准备好了，我们就会推动这案子尽快开庭审理。你也可以在这里少呆几天……”

　　挥挥手自顾自出了房间，留下管星流在后面蹙眉沉思。


第393章 你种田来，我织布

　　关于众香国、王若飞、星空、管星流、林静的八卦在继续……

　　同时生活也在继续。

　　八卦传的再猛烈，改变不了人要吃喝拉撒，工作生活的本质。

　　在卫不病以及战队新任领队不愁的带领下，战队主力鳞次栉比开始了前往高手领域的测试。

　　至于其他人，就暂时归幻海莎和零点一五米调度了。

　　真有什么情况无法应付的话，幻海莎再找个僻静角落和容小止私下商议。

　　新来乍到的管理者们对众香国的组织结构本来就不熟悉，加上他们已经被收编了，管理起来名不正言不顺，目前也只能这样了。

　　陈扣已经走了，据说要去面试，电话都关了。

　　好多人把怨气撒到了沈悠悠身上，谁让她胡乱给女王大人介绍工作……

　　对此沈悠悠也很无奈：“我也就是那么一说，谁想到她真要去啊……在这儿一个月能赚上百万，那边挣死工资，一整年能拿个十几二十万不错了。”

　　“她那么聪明的人，谁知道会在这件事上短路啊？”

　　众人瞪着沈悠悠无语：还不是因为你在这儿虎躯一震，直接把星空战队的大boss给推倒了……

　　要不是受了你这刺激，女王大人会短路吗？

　　你这含着金钥匙出生的家伙，又怎么会知道我们这些草民屁民的感受？

　　不过被沈悠悠这样一打岔，众人的闷气倒是顺了一些：人各有志，不能强求，女王大人找到了新的追求，大家也只能……祝福她了。

　　当然了，这些人并不知道，陈扣本来也没打算这么快转职的。

　　可谁让某人不解风情，咧着大嘴乱喷，气的她不想转也得转了啊？

　　闲谈之间，听得沈悠悠连连怪叫。

　　不用说大家也知道为什么，显然又是在高手领域的测试中，评分不如卫不病了。

　　今天这样的怪叫已经听过很多次了，不足为奇。

　　之前说过的，高手领域的测试很难，非常难。

　　基本上，就是战队训练营一些基础训练课的缩减普及版，考验玩家的眼手协调能力，平衡、准头、操作速度与精度等等等等。

　　不下过相当程度的苦功，同时也拥有一定竞技格斗的天赋，是根本通不过的。

　　至于最后一关，更是要求玩家单挑一个超过五十万血量的49级副本boss。

　　虽然boss都是针对性设计的，比如召唤，肯定遇不上群招bos；治疗，肯定遇不上强攻boss；远程肯定遇不上远程boss……

　　即便是这样，没有相当强的综合实力，没有仅凭自己的操作，能够免除至少七成以上boss攻击的能力，根本就不要想过关。

　　当然了，对别人来说很难，对已经站在职业圈边缘的高手们来说，稀松平常，也就是一堂训练课而已，还是比较简单的。

　　自己过完了给别人过，过了一个再过第二个……

　　不过也由于这种随便就可以代打的设定，试炼中拿到再高的分数也没奖，就是给一点声望和技能点数，然后是一张通往高手领域的船票。

　　以卫家兄妹和沈悠悠的操作水平，理所当然应该是他们先行通过才对。

　　只是他们这几个股东，也是跟王若飞最熟悉的，在医院呆的时间就长了些，所以这边参加测试晚了一些。

　　前后也不过个把小时，几个人齐齐过关，领到了船票，然后彼此一对视：“要上哪张地图啊？”

　　高手领域地域广大，由十几张超大型地图构成，每一张超大型地图，几乎都有新区般规模。

　　有的是系统开放的，也就是npc独立经营出来的；有的是由玩家大军这些年，逐渐经营开垦出来的。

　　地形结构生态环境更是千差万别，有的飘在海洋上，有的位于空海，有的坐落于深山老林，甚至有十分独特的火山、极地、雨林种种环境……

　　也不要觉得这样的地图很大很夸张。

　　新区地图到目前为止已经很大了吧？

　　其实不过是三百乘三百大约九万多平方公里的一块地方罢了，整个地球的表面积是五亿多平方公里呢，玩家染指的不过是一小部分。

　　地图不同，怪物的掉落风格就会不同，同时所属的势力也会不同。

　　当声望达到一定程度，所获取的奖励也完全不同。

　　是会影响到一个角色的养成的。

　　这是一个混乱的世界，就跟地图一样，大大小小各自不同的势力圈子彼此交汇杂糅，共同组成了纷繁复杂的世界。

　　就以政府为例吧，玩家一转选择信仰，其实同时也就选择了自己归属的政府。

　　高手领域政府分成了三方，机械的军政府，进化的元老议会，以及异变的王族。

　　这三方在之前的版本里面，是曾经大打出手过的，打的天昏地暗，不可开交！

　　在最近的两个版本里面，才展开了一定程度的合作，联手对抗来自更高级封禁之地中的威胁，不过彼此之间依旧是摩擦不断，大仗没有，小仗不断。

　　不过，虽然二转就分开了，也并不意味着声望就这样确定了。

　　因为在三种最强大的势力之下，还有平民反叛军、进化流放者、贵族自治领之类和政府并列甚至是对立的势力。

　　或者有一些，不同意三方政府联合作战，因此而声明独立，分裂出来的小政权。

　　这些势力综合实力当然不如正统政府，可是在某些特定的地图中，有时候是比政府更加强大的主导力量。

　　而且每个势力都拥有自己的独到之处，可以吸引玩家选择他们。

　　就以机械信仰为例，军政府在高科技实战化的应用方面最讲究，所提供的装备能够最大化技能的威力。

　　可是其他反叛军也不差，有的专门擅长狙击，能够提高远程攻击的修正；

　　有的精擅陷阱布置、机关爆破；

　　有的则在改造子弹，小型召唤物方面拥有自己独特的科技系。

　　机械系是如此，其他系也差相仿佛，上哪张地图，投奔那股势力，能够决定你的角色未来的发展方向，那可不仅仅是一个二转能够确定的。

　　而且，还不光有这些政府类政府需要选呢……

　　废土里面还有各种各样的民间势力。

　　有交流经验心得，并能提供职业打造方案的官方职业行会，近战、远程、治疗、召唤、机械、进化、变异等等等等；

　　有专门商业交流，促进玩家生活技能水平的专业行会，武器、盔甲、能源、陷阱道具、药剂研究，甚至是挖矿采矿，种植养殖，二次加工等等等等；

　　当然了，还有最后一类，也就是民间团体——公会组织。

　　进入了高手领域，公会的发展模式和新区阶段就不一样了。

　　得像那些类政府一样，开始致力于建造自己的完整的生态系。

　　各职业一路升上去，需要什么样的武器，什么样的盔甲，什么样的药剂、技能书……

　　声望达到了什么程度，会有什么样的奖励，特权，福利……

　　单单凭着公会仓库的储存已经满足不了玩家的需求了，因为到了这个阶段，玩家的数量已经太多太多了！

　　国内就有三千万活跃用户呢，不太活跃的和不活跃的加起来，至少上亿。

　　最粉丝数量最多的星空战队，粉丝数量甚至超过了千万！

　　这么多数量的成员，想要通过老式的公会方式组织管理，就算你公会仓库容量再大，开荒团组织的再好，系统运转的再流畅……

　　光这些繁琐复杂的日常管理，得占用多少精力时间啊。

　　小公会没办法，还只能使用老式的公会系统，当拥有一座主城之后，就得如此操作了。

　　这方面众香国中人是两眼一抹黑。

　　你们想啊，他们就连占领一座主城的打算前后都不超过一个月，紧赶慢赶，绞尽脑汁，费尽思量，又哪里有时间琢磨这些个啊？

　　就算有，也全装在陈扣一个人脑子里呢，现在陈扣撂挑子了，再哪里还有人会啊？

　　即便不愁是废土的万事通，公会行政管理这块她也根本不熟啊……

　　万幸众香国兼并了姐妹和卓越，这两个公会的高层是琢磨过这些事儿的，贸然上手虽然千头万绪，还不算抓瞎。

　　不过手忙脚乱是肯定的。

　　手忙脚乱之余，几个人甚至不无恶意的揣测，陈扣这么聪明一个人，突然要说去找别的工作，不会是预见到这时候的工作量，特意找个理由躲了吧？

　　有可能！极有可能！

　　听到沈悠悠问，卫不病老老实实道：“雷云之海。”

　　雷云之海，是废土中一个气候环境相当恶劣的超大型地图。

　　这里下层是不断喷发的火山，岩浆与火山灰源源不断的喷射出来，但是被天空中厚厚的雾霾层所阻隔，没办法透射出去。

　　便在雾霾层下方形成了压力极大，只有漆黑的火山灰与暗红的高温辐射的如同地狱般的一个区域。

　　超强的能量释放，令得这里的雾霾活动比其他任何地图上都活跃，甚至整个雾霾之海都因此变成了黑红色。

　　能够生活在其中的雾霾生物，以耐高温抗辐射的品种为主。

　　可是在下层过分活跃，热能旺盛的同时，这里的上方，却又是一片极寒的世界。

　　位置相对靠向两极，加上火山雾霾区的活跃导致气体膨胀，极大的推升了雾霾层的高度，某些地方甚至高达几千米。

　　高度每升高300米，气温大约下降两摄氏度，这里表层的温度常年保持在冰点以下。

　　极冷与极热的气流于此间交汇，造成了云雾之海表面时时刻刻犹如水开般的湍流翻滚，同时终年不绝的雷声在云雾之海中释放，以平息带电粒子的紊乱……

　　这也是雷云之海名称的由来。

　　“这里的怪物掉落增加电抗和降低电抗装备的几率整个服务器最高。”

　　“另外这地图有召唤协会的极限环境研究小组活动，要是把他们的声望提到最高，可以极大增加召唤物的抗性……”

　　卫不病说着又看了不愁一眼：“听说狙击爱好者协会在这儿也有分布，盲射精通相当不错。”

　　“盲射精通？不愁你不是要转弹药吗？”沈悠悠讶然看向不愁。

　　枪械专家二转，金属风暴俗称大枪，毁灭之歌俗称弹药，天际终结者俗称狙击，凤翅天翔俗称小鸡。

　　弹药以攻击范围大，威力强著称，可能是枪械里面最不需要盲射精通的了。

　　不愁脸蛋微红了一下：“就算是弹药，也得扔的准才有威力，有盲射辅助还是很管用的……”

　　是吗？沈悠悠糊涂了，她本来就是个半吊子，玩游戏的常识不多。

　　不愁这专业级的跟她这么说，她一下子就糊涂了。

　　不过，听了她们的对话，不远处的幻海莎和零点一五米一下子跳了起来：“什么？雷云之海？不行不行不行！”连连摇头。

　　“为啥？”三大股东一起转过头来，这个压力真的是蛮大的。

　　不过幻海莎两人顶住了压力：“有主城的公会想要继续晋级，获得更多权限，根据系统规定，必须得满足很多条件，其中很重要的一条就是拥有一技之长，也就是公会当中，至少拥有一个生活技能宗师。”

　　“我刚才查了一下，会里面生活技能大师不少，主要是我们姐妹和卓越带的，不过技能等级最高的就是你……”

　　“你得先找个地图把你的商业技能练到宗师的，方便我们通过认证，最快速度在高手领域开辟一个据点。”

　　“练商业技能和地图有什么关系啊？每个地图的主城里，所有商业技能都是全的吧？”听到这儿沈悠悠疑惑起来。

　　幻海莎也很无语：“可是他学的是种植……”

　　除了恶劣的环境，雷云之海什么都没有，尤其是适宜种植的土地与气候。

　　卫不病之所以练种植是因为，这技能挂机最方便，有种子，有灵光点数，接下来练就是了，于是……

　　总之，除了雷云之海，别的什么哪张地图都是没有问题的，甚至包括海上浮城。

　　海上浮城也能养藻类水草什么的，经过基因改良的海洋作物，不光在游戏里面，现实中也是人类最重要的粮食获取源了。

　　卫家兄妹面面相觑僵在那里很是无奈。

　　“哦，对了，女王大人临走的时候叮嘱过，我们现在已经成了各大职业战队的公敌。在高手领域恐怕很难能好好练级，尤其是你们几个……”

　　幻海莎忽然又想起来：“她让你们最好出发前最好都改个名字。你们如果还想用回这名字，那就保全一下。而且最好这段时间，对公会里的人都保密，不然是瞒不过大战队的耳目的……”

　　所谓保全一下，就是去改名的时候同时两个号去，一个改了名字，另一个把刚刚放弃掉的名字给占掉。

　　这样以后随时还可以再改回来。

　　“切，改什么改，大丈夫行不更名坐不改姓！”沈悠悠撇嘴道，昂首递出了船票，走上了悬垂天梯。

　　听到卫不病要练生活技能的时候她就没兴趣了。

　　从云端垂下的绳索系着的天梯飞快的升起，风驰电掣，几秒钟功夫就将沈悠悠的角色带进了云层中消失不见。

　　剩下卫家兄妹两个，却没法像沈悠悠那么不负责任，相对眨巴了眨巴眼睛：改，那就改吧，练，那就练吧……

　　呼唤出随身客服苏绍，改名并保全。

　　苏绍电闪雷鸣驾到之后，两兄妹才想起来，改是要改，可是改成什么呢？这个还没想好呢。

　　当下苏绍十分郁闷的站在一边，兄妹俩则拧眉瞪眼开始想名字。

　　从关门放老哥、老哥本尊、关门放小妹、小妹本尊……这四个名字就可以看出来，两人实在没什么起名的天赋。

　　这估计是遗传自收留他们的老院长，卫不病，卫不愁……这俩就不怎么样。

　　想来想去，卫不病想到了一个名字——两尺天涯！

　　这改跟不改有区别吗？虽然不如关门放小妹响亮，新区还是人尽皆知的啊？幻海莎张嘴就要吐槽，结果被苏绍抢先了。

　　“这名字已经被占用了……”

　　想来想去，兄妹俩还是凑了一对古里古怪的名字——你种田来我织布。

　　卫不病叫你种田来，不愁叫我织布，活儿全是不愁一个人干。

　　苏绍面色古怪的给两个人改名字的时候，两个人又开始核计到底要先飞到哪张地图上去。

　　卫不病忍不住吐槽起来，从一个科学家的角度：“这样很不科学啊！越是长不出庄稼的地方，就越要种出庄稼来，这才是科学存在的意义吗？”

　　“古代中国南方不适合种庄稼吧，经过上千年改造，到了明清，湖广熟天下足；后来又在沙漠里种庄稼，在大海上种庄稼，甚至想把庄稼种到太空上……”

　　“凭什么其他地图上都有种植的生活技能宗师，雷云之海却没有啊？要我说，雷云之海才是最需要种植宗师的地方呢！”

　　纯粹只是吐槽啊，卫不病却没有注意到，听到他这样说的时候，苏绍的脸色猛然变了。

　　然后就是一声大喝：“好！说的好！说的好！不过……谁说雷云之海没有种植宗师啊？”


第394章 二转，新战斗开始

　　兄妹俩在收船票的地方已经耽搁半天了。

　　半天里玩家进进出出上上下下，不过围在四周围的npc来来去去就那么几个。

　　其中一个中年npc听到卫不病的话，当场拍大腿一声爆喝。

　　！！！

　　所有人都惊呆了，从苏绍到幻海莎、心寂等人，再到四周围进进出出的玩家们。

　　为啥？因为这显然是隐藏任务的节奏啊。

　　Npc的对答交流基本上就是套话，虽然遣词造句不同，比如说“你吃了”，可以是“你吃了吗”，“你吃饭了吗”，“吃饭没”……字不一样，意思都差不多。

　　这听的多了，哪些是npc固定的台词，一听就知道。

　　而眼前这，显然不属于npc和玩家交流的常规台词，这种时候玩家就得长点心了。

　　当然了，这种事不是那么容易遇到的，要不是论坛里有攻略，这样的事儿好多玩家一辈子都遇不上……

　　果不其然，拍腿赞完，中年npc重复了一遍：“谁说雷云之海没有种植宗师的？”

　　“方不平大宗师已经在雷云之海隐居好多年了，一心培育出能改造整个雷云之海环境，甚至是整个地球环境的终极作物！”

　　“最近他刚刚提到过，有点缺乏人手……少年，你已经是种植大师了，战斗力似乎也不错，尤其是你的理念，跟方不平大宗师那是一模一样啊！”

　　“有没有兴趣到雷云之海帮大宗师一把。我可以给你写一封介绍信！”

　　有啊！当然有啊！这种时候要说没有，绝对是脑袋被驴踢了。

　　出现了这种情况，幻海莎等人也实在不好说些什么了……

　　你说去雷云之海不方便，人家就直接遇见了种植大宗师的隐藏任务，而且听清楚没有，是大宗师，既不是大师也不是宗师，还要更进一步。

　　这是什么概率，什么运气啊！

　　说意意妹纸是运气极好的，其实仔细想想，这兄妹两人的运气才叫好的逆天呢。

　　意意妹纸也就能让人人都可以打到的boss的掉落更加华丽一点罢了，这兄妹俩却几乎拿隐藏boss当正常boss打，完全不是一个数量级的啊。

　　说是写一封介绍信，系统当然不会让npc真写，中年人伸手入怀，往外一掏，一封写好的介绍信便出现了。

　　接过介绍信，谢过这位npc，卫家兄妹乘着悬垂天梯飞快的升入云端，进了云层上方的空中码头。

　　登上了来前往雷云之海的飞空艇才知道，那中年npc原来就是这趟航班的船长。

　　却说兄妹俩走了，下方四周围的玩家趁机一拥而上，来到了还未消失的中年npc面前，重复着卫不病说过的话，试图再次激活隐藏任务。

　　只可惜……没有一个成功的，无论话重复的多漂亮，等级、生活职业，甚至本来职业都一模一样。

　　一番试探之后，众人对这个你种田来的羡慕嫉妒又深了一层——这明显是唯一隐藏任务的节奏啊！

　　……

　　面目全非的地球上，高手领域相互之间分布的极分散，极遥远，动辄几千里，搭乘浮空船几乎是唯一的办法。

　　而且浮空船经过的地方，时而有大雾弥漫，时而有强风吹拂，时而又有怪兽的巢穴占据……

　　虽然是在半空中飞的，航线并不是笔直的，倒更像是船只在大海中航行。

　　一小时移动个两三百公里的样子就很不错了。

　　不过游戏公司也不可能让玩家换这样无所事事的在浮空艇上一呆几个小时，直到抵达目的地。

　　很大型的，足以容的下几百玩家一齐搭乘的浮空船上有副本，叫做云海幸存。

　　说的是玩家搭乘的船只在航路上被巨怪颠覆，坠毁在荒野中。

　　幸存的玩家走出了浮空船，在野外与各种各样的怪物战斗，直到找到另一艘同样坠毁的浮空船，将两艘船完好的零件拼凑到一起，重新发动了浮空船，回到了航线上。

　　这算是玩家升到五十级之后的第一个升级副本了。

　　而且每个副本的内容都是不太一样的……

　　因为浮空船是不断在天空中飞行的，每个副本中遭遇的地形，出现的怪物，跟此时此刻浮空船所经过的地图相关。

　　每个地图区域都是一种完全不同的副本体验。

　　最重要的是，升级过程中，新区玩家严格受到一个地图五次的副本次数限制，但是云海幸存这个副本是不一样的，因为它本来就是随着浮空船在不停移动的，各个地图之间切来切去。

　　所以很多玩家，用完了任务获得的免费船票之后，甚至会花费不菲的金钱声望继续兑换船票，选择呆在浮空船航线上就这云海幸存副本继续练级，直到五十五级。

　　这是效率相当高的一种练级方式，不过究竟能有多高，就要看玩家本身的战斗力了。

　　浮空船的速度，通过过一张地图，用不了一两个小时的。

　　一两个小时当中，你能打五次云海幸存差不多能赚到，要是就能打一两次还死来死去的，肯定就赔了。

　　别觉得这就是一个小小的副本，没什么难的。

　　五十级是一个坎，不光在这个等级玩家要二转，还因为废土刚开区的，当时的封顶上限等级就是五十，玩家的大绝技就只有一个。

　　后来更新了版本，五十级之后的装备，在属性算法上五十级之前就不一样。

　　大绝技的设定也完全不一样。

　　普通技能分为瞬发型，或者读条型，而大绝技则十有八九属于引导型的。

　　施法过程中被攻击十有八九不会打断，而释放的操作，与其说是游戏招式，不如说是要让玩家弹奏一段曲子，就有这么复杂。

　　想要随心所欲的控制大绝技，这是职业高手至今都在研究的课题。

　　说远了。

　　不光玩家自身不一样了，五十级开始，怪物的难度也完全不一样了。

　　智商更高血量更长都是题中应有之意，更加需要小心的，就是怪物也学会了大绝技……

　　威力强大，还难以打断，只能仗着操作硬拼。

　　而玩家这个时候，包括装备了金装的那些玩家，装备等级还停留在五十级上——上一个版本的年代，骤然遇到了极大强化敌人，真不是那么容易的。

　　哪怕是卫不病和不愁这样的职业高手，也不得不呆在浮空艇的副本石前，等待和其他玩家拼一队，一起下副本。

　　等待的过程中，边上传来沈悠悠大呼小叫的声音。

　　扭过头去一看，这家伙已经跟人打起来了。

　　飞空艇甲板上硝烟弥漫，枪炮声不绝。

　　沈悠悠已经转职成功了，和王若飞一样的职业，念刃狂潮，此时此刻五十级的第一个大绝技自然也学到了。

　　念刃狂潮是杀伤力相当强悍的一个职业，能远能近，能范围能集火，这点在第一招大绝技中就有所体现。

　　状态技能——三刃，也就是将念气双刃进化成了三刃。

　　不过又不仅仅是简单的进化，三刃之后，以念力生出来的两道影刃就不再是只能随着兵刃上下左右翻飞了，而能够自如的飞掠出去，对最远甚至能到十米范围内的敌人进行攻击。

　　所以三人还有一个别称，三刃飞剑，因为一旦用出来，那些影刃围绕着玩家上下盘旋飞舞，就仿佛仙人用的飞剑一样。

　　沈悠悠拿着沙罗曼双刃，可算是大开了杀戒了。

　　三刃飞剑的飞行速度跟两个因素相关，一是玩家对大绝技的熟练程度，这个她还谈不上；另一个就是武器本身的速度属性了。

　　这方面沙罗曼双牙显然是顶尖的，攻击高速度快穿透力强，连带的三刃飞剑也速度飞快，穿花蝴蝶一样在敌人阵中穿梭来去，带起一蓬蓬的血雨。

　　时而分散，打断敌人的读条，时而集火，给敌人以重创。

　　为什么王若飞隐隐号称废土第一人，跟念刃狂潮这种可近可远，可分可合的控场能力是分不开的。

　　虽然沈悠悠的攻击很猛烈，可是似乎……对面也并不是善茬。

　　一小队不过五个人，就凭一招就死死的吃住了沈悠悠。

　　什么招？治愈者二转三生魔子五十级大绝技——三脑状态。

　　三脑状态只是一个状态，还要跟其他招式结合起来才能发挥威力。

　　这个三生魔子用的则是……生命共享，双脑模式下，生命共享只能串联起三个人的生命值，三脑模式后，则是整整一个小队。

　　五个人的血量是共享的，掉一块点，加一块加！沈悠悠就算再凶残，除非像卫不病一样凶残，否则基本没什么机会。

　　当然了，念刃狂潮还是可以那么凶残的，只要她通过借力打力“蓄”够了气，然后大绝技一瞬间爆发出来。

　　二转念刃狂潮后，武术家另外一个变化就是，借力打力不仅可以用来提升属性了，提升属性的同时还会化为大量的“气”融进武术家的身体里。

　　不仅借力打力可以蓄气，好多二转之前的技能，现在也都可以蓄气，通过时间换取威力，然后一口气打出去。

　　所有的招式经过蓄气之后，威力，作用方式都会产生极大的不同。

　　二转，不仅仅是让玩家掌握了几个大绝技，而是整个之前的技能体系都彻底颠覆了。

　　当然了，要彻底发挥蓄气的威力，念刃狂潮还得看五十五级的大绝技气海无量和六十级大绝技龙旋N变的。

　　不过现在吗，沈悠悠她还没学会。

　　蓄了一肚子气之后，沈悠悠终究还是通过一记狮子吼释放了出来。

　　蓄气·狮子吼，范围更大，伤害更强，眩晕时间更长，普通驱散无效，而且，释放者可以通过微操，有意的指定重点照顾的方向。

　　沈悠悠手速狂爆，狮子吼几乎是扇形丢了出去，将对面的五人震的结结实实。

　　生命共享有时间限制，通过控制技能拖延过共享时间的，再做打算，沈悠悠的算盘拨拉的不错，不过对面的，可不是那么好打发的。

　　当先一人爆喝一声，身体表面围绕的骨铠蠕动活化，白骨替身生生吃掉了狮子吼状态，化作飞灰消失。

　　他整个人则不受影响，“夺夺夺”挥舞手中枝枝桠桠奇形怪状的兵器筒，瞬间连发五杆标枪。

　　兵器筒是用技能点数和喷射者的能力做的，可以容纳多种投掷武器，尽可能的节省空间同时还能让各种武器保持各自不同的buff属性，不需要使用的时候再上了。

　　这是喷射者二转之后一个很大的强化。

　　五杆标枪连发，每杆形状大小长度都不相同，疫病、感染、酸液、毒素、穿刺的属性也各不相同。

　　对应的武器对应相应的属性加持，能够发挥最大的作用。

　　不过这家伙这招最厉害的还不在这儿，而是这五杆标枪射入船甲板之后，五色的氤氲以命中点为中心，飞快的向外扩散开来。

　　一秒钟就扩散一尺，三秒钟半径一米，足足五六秒钟才消失……

　　消失之前，将很大的一片范围都感染了。

　　喷射者二转猩红怒火，瘟鬼绕体，最擅长的是传染异常状态。

　　五杆标枪立在那儿，立刻封住了沈悠悠所有前进的道路。

　　然后他身后方，另外一个白骨铠甲解晕的喷射者持着同样奇形怪状的喷筒发作了。

　　“嗵嗵嗵！”喷筒速射，每一声闷响，就有一个黑乎乎两寸来长的玩意飞向了沈悠悠。

　　“我砍！”沈悠悠双手一合，两把匕首六道锋刃，在身体前方绞成了一团。

　　结果那些黑乎乎的玩意竟是活的，不是死物，要被砍还知道振翅躲开。

　　喷射者二转寄生之主，虫弹术！

　　不过……虽然想躲，沈悠悠是谁啊？六道剑光如风卷残云，“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”就将不断增多的虫弹生生在半空中砍爆了。

　　只是砍的同时，她无可奈何一步步的后退，因为这同时，猩红怒火的标枪并没有停，一发一发的向前推进，挤占她的活动空间，逼的她不得不向后退。

　　狮子吼的持续时间慢慢过了，另一个飘忽的影子，踩着猩红怒火标枪的感染地面就过来了。

　　吃了同伴的debuff不仅没有变弱，反而身躯略涨，属性暴增，这显然是因为绝境进化。

　　一路来到了沈悠悠面前，虎视眈眈，跃跃欲试……

　　狂热者二转不祥之客，五十级大绝技叫做不祥连击，直接使用的效果是瞬间向敌人发动三次强力的攻击。

　　不过敌人身上每多一种负面状态，他可以发动攻击的次数就多一次，他正在等着，等着沈悠悠出错，发动倾力一击！

　　二转之后一切都不一样了……

　　大绝技，攻击高，范围大，效果独特，让原本发愁要把强力攻击投向何方的玩家，思路开始转向，我如何将敌人裹在阵心里，不让她逃出去。

　　这也令得原本可以从战场间隙来去自如游刃有余的像沈悠悠这样的高手，面临着无从辗转腾挪的窘境。

　　不过沈悠悠也在适应，三刃飞剑这招她玩的还不够纯熟。

　　随着时间的持续，飞剑大阵越来越得心应手，瘟鬼绕体和虫弹术已经渐渐不够她砍的了，甚至有时间攻击不祥之客几次，让他别那么嚣张的一直靠近自己。

　　但是她可以后退的地方也越来越小了，渐渐被挤到了甲板边上，再后退几步就要掉下去了……

　　可是她又没法往前冲，往前冲就要走进标枪感染的地面，被染上异常状态。

　　不祥之客的不祥连击她知道一些，三下普通攻击可以通过技术强行招架，余下的染上负面状态多出来的攻击，却是闪避不掉的……

　　而且狂热者还有一招40级技能叫做恶毒释放，是针对有负面异变状态玩家的终结技，攻击力极强。

　　两下连击的话，即便是她也感觉到头疼，何况远处还有其他人在虎视眈眈。

　　太大意了啊？早知道应该靠向副本口一边的，这样打不过直接冲进副本，谁也拦不住……

　　这样掉下去就是一个死，然后出现在甲板复活点，虚弱，被围观，太丢人了也！

　　沈悠悠心中想到。

　　似乎也看出了她的无奈，敌人加紧了压迫，原先一直躲在后面的一个变异首脑，趁机释放了强化过后的威压光环。

　　这是一种敌人走入其中便会大幅虚弱慢速的光环，不过还有一个附带的功能。

　　光环覆盖区域，能与进化系的念技发生扰动，削弱念技的威力，在这个地方其实效果很针对——阻止沈悠悠瞬移，全面的封锁了她。

　　正跟敌人拼的水深火热，焦头烂额的，忽然边上传来一声不屑的“嗤”。

　　沈悠悠愤然扭头，看着卫不病：“你嗤什么？”

　　卫不病悠然望天，看星星，看白云，看船边翻涌不息的雾霾：“我嗤你，明明花大价钱买的好东西，你转眼就给忘了……”

　　花大价钱买的好东西？沈悠悠先是一愣，立刻明白过来：“擦擦擦……”连串咒骂。

　　对面还没明白，怎么这家伙忽然节奏乱了？就见沈悠悠华丽丽的掏出了……一张弓来？

　　凤凰翅膀，五色羽毛，极尽华丽炫目的一张弓。

　　不过，她一个武术家，拿一张弓干什么呀？众人正这样想的时候，“呼啦啦！”铺天盖地的火羽就从他们头顶飘荡下来了。

　　落到人的身上燃烧，落到地上爆炸，带起滔天的怒焰，不息的烈火……


第395章 推落云海，洒油哪啦

　　辐射之羽，混乱火羽！

　　对面的五人猝不及防，一下就被火羽裹中了。

　　生命共享这招，最怕的就是群体类攻击，大范围技能把他们全部扫中的话，所有人齐齐掉血，有生命共享和没有生命共享效果是一样的。

　　加上沈悠悠本身念气精通极高，混乱火羽这招伤害又相当的狠。

　　“呼啦啦”对面的五个人齐齐下了小半管血去，一时间被烧的头发焦曲，身体灰黑。

　　“喔喔喔……”周围观众惊叹起来。

　　最开始是惊叹混乱火羽那仿佛凤凰活过来的拉风造型，至于现在吗，当然是感叹沈悠悠这招的犀利。

　　猝不及防，对面的五人就被卷到这猛烈的大火中了。

　　趁着敌人处于混乱，沈悠悠收起辐射之羽，换出沙罗曼双牙就扑进烈焰中了，气势汹汹的去找距离最近的不祥之客的麻烦。

　　不祥之客有点像其他游戏里的盗贼，移动快攻击力高，就是防御弱血量少。

　　所以，“嘭！”不祥之客很果断的施展了一招雾化，将身体散做飘荡的一团的迷雾，避开了沈悠悠的正锋。

　　不过，雾化之后他才发现，沈悠悠的攻击并不是冲着他来的，似乎早预料到了他会躲，直接就穿过去了，脚步丝毫不停。

　　火光当中，身体“嗖嗖嗖”忽然分裂成了几个。

　　每个循着各自不同的路径，挥舞刀剑像敌人扑将过去。

　　念刃狂潮二转还有一个变化，那就是幻影分身变成真的了，拥有真实的杀伤力，虽然只有本尊的几分之一，聊胜于无吧。

　　变异首脑的威压光环阻止了幻影分身的瞬移漂浮效果，阻止不了分身的特效。

　　每个分身都有两近四远六把刀刃，统共四个分身五个身影，那就是五六三十把刀，在半空中飞来飞去，穿梭不已，让人眼花缭乱。

　　或许有人会说，你这算的不对，沙罗曼双牙的本体不是攥在手里的吗？本体攥两把，分身每个攥两把，飞着的刀也就二十把。

　　正常这样算是没错的，可是现在，沈悠悠不是把沙罗曼双牙给丢出去了吗？

　　没错，她把花了六十万银子买来的神器匕首，就那么大喇喇的投掷出去了……和着其他的念刃一起。

　　每个人都被沈悠悠的举动震惊了！

　　这，这，这哪里是投掷啊？这分明是拿金子砸人吗！

　　常听说这家伙土豪，没想到会是这么土豪的！

　　震惊中，沙罗曼双牙和着念刃就飞到了面门了。

　　“叮叮当当……”这些人都是好手，正常情况应付这一波攻击没问题，可谁让他们被沈悠悠震住了呢？

　　走这一下神，等反应过来就有点来不及了。

　　“噗嗤噗嗤！”六把飞刀，至少命中了四把。

　　血长甲厚，只是没来得及起第二层白骨铠甲的猩红怒火直接就被刮的只剩一层血皮了！

　　“我这个是真的！”猩红怒火大叫起来，这出乎了所有人的预料。

　　此时三生魔子的生命共享已经消褪了，除了不祥之客雾化，剩下的猩红怒火、寄生之主、三生魔子、以及变异首脑二转的灵魂湮灭者都可以是她攻击的目标。

　　所有人都觉得，她的目标肯定是血少甲薄腿短的治疗职业三生魔子呢。

　　地球人都知道，应该先打治疗啊。

　　结果沈悠悠竟然找了猩红怒火？众人忙不迭的调转目标，“嗖嗖嗖……”——扑向了一把插在三生魔子身上，一把已经被磕飞落在地上的沙罗曼双牙。

　　没有人知道沙罗曼双牙的确切属性，但这并不妨碍他们通过众香国的战报，通过和沈悠悠交手过人的战斗记录，来逆推这对东西的性能。

　　逆推的结果，让人羡慕嫉妒恨啊！

　　这对东西若是六十级满后带着，简直给钻石武装都不换啊！价值至少超过百万。

　　眼见沈悠悠竟然把这东西当做暗器扔了，众人哪里能不眼红啊，还什么决斗？什么荣誉？什么友情？什么正义啊？

　　乱哄哄一团冲上去，结果刚刚冲到半截，“嗖……”先是插在猩红怒火身上的那把倒飞了出去，紧跟着地面上那把也倒飞了出去。

　　就跟另外四道同样绕着沈悠悠正飞的念气影刃一样，很不科学的倒飞回去，脱离了众人的手掌心。

　　啊？怎么会啊？众人几乎木掉了，抬头拿哀怨的目光去看沈悠悠。

　　然后就看到沈悠悠狞笑的脸孔。

　　寄生之主最近，手里的虫弹枪都没来得及抬起来，沈悠悠两把匕首入手，“噗嗤！”直直的插进了他的胸膛。

　　点穴术·死！

　　说是点穴术，其实无论是点穴术·定、残还是死，都是砍穴术，真正能点穴的就一个职业，无双拳豪。

　　不管怎么样吧。沙罗曼双牙直直命中了对方要害！

　　点穴术·死，击中要害必致命。

　　同时还被沈悠悠激活了沙罗曼之力效果，于是瞬间，两个超过五千的煊赫血数就飞出来了。

　　本来已经被混乱火羽烧去了超过一千血的寄生之主，就这样不甘心的去了。

　　啧，太浪费了！一刀似乎就够了，沈悠悠咂了下嘴，右手向前一挥，半月斩，将已经只剩一点点血的猩红怒火带走了。

　　左手奋力一挥，四把念力影刃瞬间化作了光雨。

　　碎刃！

　　进阶成为念刃狂潮，念气双刃变三刃的同时，碎刃的威力也凭空翻了一倍。

　　而且念刃狂潮还拥有了对碎刃范围加以引导的能力。

　　密密麻麻的光雨就仿佛一道长蛇般，掠向了灵魂湮灭者，眨眼间把个召唤二转扎的千疮百孔。

　　灵魂湮灭者还控制着自己的召唤物试图来纠缠沈悠悠，之前因为同伴都在，担心碍手碍脚，只是发动了几只食腐貂。

　　不过，又有什么用呢？

　　别人pk，都是先杀治疗，我偏不，就是先杀别的，后杀治疗！非如此，怎么显示出我的牛掰呢？

　　虽然沈悠悠没有这样说，众香国里的人哪里还不知道她的心思？

　　碎刃之后，她一个铁山靠来到灵魂湮灭者身前，点穴术·残，高伤伴着暗劲潜伏注入。

　　然后璀璨绚丽的光雨罩下，带起一片密密麻麻的血数。

　　虽然这时候三生魔子已经反应过来了，开始竭尽所能的给同伴加血，无奈碎刃配合暗劲潜伏攻击力太强了，加的远远没有掉的快。

　　不过一两秒钟，灵魂湮灭者化光而走，一时间场中就剩下了三生魔子和忙不迭解除雾化不祥之客。

　　战局就此逆转！

　　“切，不过是捡我玩剩下的罢了。”看到此处，卫不病不屑撇嘴，和不愁已经跟另外三人组了队，准备进云海幸存副本。

　　怎么是他玩剩下的？

　　很简单啊，沈悠悠玩的那招离手飞剑，是像他一样，在沙罗曼双牙上个绑了一根纤细的石墨烯长线。

　　本来就透光率很高几乎透明的，再被混乱火羽飘摇的火光一映，对面五个人竟然没有一个发现。

　　要不是靠这招砸花了敌人的眼睛，她哪儿能趁机得手，逆转战局啊？

　　收拾掉了五个家伙，沈悠悠不管一身赤红，得意洋洋，趾高气昂，就来到了甲板的高处。

　　高处正站着一个姑娘，唇红齿白，面如敷粉，聘聘婷婷。

　　沈悠悠仰着脑袋走过去：“怎么样？都跟你说了，他们五个都不够我一个人打的！”

　　姑娘嫣然而笑：“是啊，你好厉害！”

　　“那来吧，跟我一起下副本去，就咱们两个人……”沈悠悠挤眉弄眼的笑了。

　　控制室大厅中，凡是在关注这场战斗的人，无不以手抚膺仰天长叹：还以为这家伙是被人盯上了，遭遇了伏击战，结果是为了个MM？

　　不过又一想，这真的合情合理啊，太合情合理了，沈悠悠不为女人跟人打起来，还能为什么呢？

　　正这样想的时候，异变陡生，MM边上的沈悠悠陡然面色大变，警惕的转身：“不好！有杀气！”

　　“轰！轰！轰！”就她这样说的同时，同时几声大爆从他身后传来，一时间火光四溅，气浪翻涌。

　　听声音就知道，枪械专家二转弹药，五十级大绝技，三联装。

　　二联装、三联装、四联装其实都是指的战列舰主炮塔结构，装备了四联装的战列舰历史上一共出现过八艘，再多就没有了。

　　所以基本上，三联装炮塔就是战列舰级的最强火力了，就通过这个名字，就可以想象其威力。

　　三发炮弹，几乎不分先后，却又被人巧妙的微操着，正好将沈悠悠左右后三个方向夹住了。

　　至于唯一剩下的那个方向……叫做云海。

　　“姑娘小心！”不明白为什么对方炮弹都落地了，自己的杀机感应才有反应，通常自己不是那么迟钝的啊？

　　沈悠悠心中疑惑着，但是危急关头反应丝毫不慢，一个铁山靠，冲向了就在一步之外的MM。

　　铁山靠可以将MM冲走，帮她脱离爆炸浮空状态。

　　而且铁山靠冲锋是有强制作用的，冲锋的时候假如遭遇爆炸气浪，有几率抵抗掉浮空状态硬穿出去。

　　或者就算被爆飞出去了，爆炸的气浪是往外退，冲锋则是往里冲，两种速度叠加抵消，最终她极有可能能成功的站在甲板上。

　　打算很好，只可惜……

　　“磅！”一记冲锋撞正了铁板。

　　其实倒也不算是铁板，但效果是差不多的，她搭讪的MM是个治疗啊，一瞬间起了个纳米之躯。

　　浑身上下泛出银亮的光，益发像个白衣如雪的护士MM。

　　这本是被爆炸冲击后的最正常反应，可惜就苦了沈悠悠了……

　　本来应该撞开MM，她继续往前冲，结果这一撞没撞开，结果就是她反向后飞去，然后被爆炸的气浪一推。

　　“啊……”划一道标准的抛物线就向浮空艇外面落下去，眨眼要没入云海。

　　沈悠悠反应极快，刹那间飞出了两把沙罗曼双牙，双牙后面还拴着石墨烯线，应该足以吊住她的重量，悬挂在船底，而不是毫无希望的坠落云海。

　　结果，匕首飞出去，还没有插上甲板，“嘭！嘭！”两声闷响，其实也就是两发治疗弹，刚刚好拦住了匕首。

　　治疗弹虽然完全没有攻击力，可沈悠悠的匕首是自己投的，完全没有技能的加成，还真就给击歪了。

　　再没有任何可以借力处，沈悠悠于是自由落体消失不见……

　　不过要掉进雾霾之际，她看到护士MM俏皮的眨了眨眼睛，对她抛了个飞吻，轻轻挥手作别：“洒油哪啦……”

　　再之后，直坠近千米，落地“啪叽”摔成了一团肉酱，即便沈悠悠这样的变态也不能免俗啊。

　　眼前一黑复又一亮，她就出现在复活点了。

　　这个时候她若是不知道，护士MM从一开始就蓄谋算计她，那真也太迟钝了。

　　可能因为MM和她打起来的那五个根本就是一伙儿的，也可能这MM设计的时候，被她跟五个人的战斗打断了，等战斗结束了，她的阴谋重新开始。

　　总之，一个潜伏在远方的毁灭之歌，加上她的纳米之躯还有两发治疗弹，轻轻松松把沈悠悠送进了复活点。

　　可是，现在想明白了又有什么用呢？她刚升50级呢，这一下被打进了虚弱状态，得虚弱好几个钟头的。

　　似乎还掉了件金装，不过掉在几百米甚至上千米下的地面上，估计这辈子是没机会捡起来了……

　　众香国指挥大厅里嘘声一片。

　　沈悠悠这大起大落的也太快了，刚刚才一挑五胜的惊险刺激，眨眼间被丢下了浮空船，惨死几百米……

　　沈悠悠也觉面目无光，复活点里抬头看甲板前方，结果那里已经空无一人了。

　　她想走出复活点去找，结果才迈出一步，刚刚被她轮过一遍的五个人拧眉瞪眼挤了上来。

　　同时整个甲板的人也正对着她指指点点，也不知道是嘲笑还是什么别的……

　　暗暗咒骂两声，她起一个隐匿疾奔加幻影分身，风驰电掣的向着一边的副本入口就冲进去，不丢人现眼了。

　　大厅里的人，齐齐对沈悠悠比出鄙视的手势，三三两两散开各自该干嘛干嘛去了。

　　卫不病也转回头去了，面上露出嘲讽神色，心中却暗自警醒：陈扣嘱咐的还真没错，接下来的确要小心行事……

　　五十级之后的战斗和五十级之前完全不是一回事，看刚才的战况就知道了。

　　而且看沈悠悠，在船上就被人阴谋陷害了，这还是她有杀机感应呢？要是换成自己这样没有的，多少条命也不够交代的啊？

　　假如不低调一些，真的会被虎视眈眈的大派围剿的。

　　他也是亲历了苦肉计和捧杀术两晚的，可知道当中的险恶和大战队的实力？

　　今天伏击沈悠悠这几位，十有八九就是那些大派的精英。

　　悄无声息的将身上的金装卸下了一些，招牌的雷电双刀和门板大剑也收起来了，至于后勤机甲，早改了一个名字——我挑水来我浇园。

　　随着刚组的队伍就要进副本。

　　结果他这一改，要进副本的时候，另外三个家伙停住了：“诶，刚才怎么没发现呢，你耕田来，你这身装备比较一般啊？”

　　能够在现阶段就通过试炼进入高手领域的，十有八九都是大战队里的精英，或者是散修的高手玩家，太好的装备没有，一身紫橙装还是不差的。

　　卫不病这一换装，低调的有点过了，不过最主要的还并不是他的装备……

　　“你怎么还是工程师没转职啊？”这才是关键。

　　没转职，就没有五十级大绝技。

　　更不会有二转之后，随之而发生变化，更加强大犀利的低阶技能。

　　这个刚才的战斗中已经可以看到了，二转，不仅仅是开放了五十级，增加了大绝技，几乎所有的低级技能，二转之后都会随着职业，衍生出各种不同的变化来。

　　基本上级别一样，消耗法力、技能点一样，但是伤害、操作方式甚至是特效，都会产生变化，一些甚至是天翻地覆的。

　　比如说，幻影分身由假的变成真的吧？念刃狂潮多了蓄气能力吧？三生魔子生命共享一小队吧？……

　　工程师本来就是冷门专业，人进副本都不太爱组的，现在他又装备不好，又还没转职，谁愿带这样的拖后腿的啊？

　　卫不病一时间无奈，这高调了不行，低调也很难受啊。

　　可是没辙，他身上没准备一身既不算顶级，却又不落伍的适中的装备。

　　而且就算有，一是工程师，二没转职，这两点估计也把他限的死死的，除非他亮出招牌来，我就是关门放小妹。

　　那可真是吃多了撑着了……

　　不过这倒让卫不病有点想起刚开区和陈扣一起下副本时候的情况了，虽然只过了两三个月，倒好像过去了两三年。

　　那时候陈扣困窘的连房租都快没了，而不愁，也躺在生命保全公司的水晶棺里。

　　两三个月，简直好像一辈子……

　　与那时候相比，现在的条件，不知优越了多少呢。

　　这样一想，一点抱怨也就不翼而飞了，面向云海，春暖花开，和不愁组了队双刷副本下去了。

　　以两个人的实力和操作水平，这样刷倒也没什么问题，只是这个效率……

　　基本上，最后一档奖励都不要想，不过，游戏游戏，本来就是一场游戏，又何必那么认真呢？


第396章 老公，你好强哦～

　　上面，是源自九天之上的刺骨冰风吹啊吹……

　　天空中阴云密布，鹅毛大的雪花飘飘洒洒，纷纷扬扬，正常情况，不消一时三刻，就能将大地装扮的银装素裹，焕然一新。

　　但是可惜呀，大地上是乌云滚滚的雾霾层，黑红的云层中电闪雷鸣。

　　鹅毛大的雪花飘落到上面，眨眼间就化成了水滴，又过两三秒钟，就变成了炽热的蒸汽散发到了空中。

　　于是，鹅毛大雪伴着弥天的大雾，就在这片空域上演着冰火九重天的奇观。

　　直到大雪停了，乌云散了，在高空阳光的照射下，大雾也飞快的散了，天空中白云朵朵，地面上黑云泛滥的场景，终于在众人面前出现。

　　这里就是雷云之海了……

　　由于地形太过恶劣，怪物相对凶猛，这是个玩家来的比较少的地图。

　　又由于雷云下方空气炽热，压力太大，上方又空气稀薄温度极低，这个地图也没有其他地图能够从地面直探到云层上方的巨树空岛。

　　仅有四五座因为火山的剧烈喷发而成功探过了云端的火山岛，不过熔浆仍流淌，火山灰仍弥漫。

　　其中两座火山岛已经被人类成功改造，火山口加以封堵，并且有巨大的探头探入，接引地底的热源为依岛建立的城市提供热量。

　　一座属于人类军政府，一座则属于平民反叛军。

　　这张地图环境恶劣，缺乏植被，没有森林，以森林为信仰的进化系所以很少到这地方来；

　　同样因为这张地图环境太过恶劣，虽然以前可能有过人类活动的迹象，但是已经被火山地震熔岩破坏的一干二净了，异变系也很少上这儿来。

　　这里主要就是机械系的活动区域，掉落也以机械系为主，尤其抗火、抗电、抗冰、降火抗、降电抗、降冰抗的装备出现的多。

　　除了两座主城基地，又有七八艘相对小一些的浮空采矿平台。

　　每座足有几平方公里的范围，悬空漂浮在雷云之海上，同时有巨大的探头管线从平台的下方一路向下延伸，直伸到几百甚至几千米下的土壤中，将土壤中的能量、矿藏、有用的东西，源源不断的粉碎，汲取上来。

　　这才是机械系在雷云之海密布的原因，因为火山活动的异常，这里就是一个大矿场，充满了机械系所需要的矿物。

　　甚至不从地面上汲取，就浮空平台四周飘散的黑云雾霾中，就携带了大量的重金属物质。

　　在某些密度高的区域吸取并加以提炼，效率相当的高，跟古代人类引海水晒盐差不多是同样效果。

　　除了官方和反叛军的这样的大型采矿平台之外，又有个人的私挖采矿平台，在这片仿佛无穷无尽的海面上飘荡着。

　　有的合法，有的非法，就是一个个野外补给点或者是副本区。

　　当然了，还有栖息在这种恶劣环境下的各种生物，有的潜藏在雷云海里，有的就飞翔在天空中……

　　所有这一切，组成了眼前这个独特而古怪的场景。

　　卫不病和不愁就在人类军政府的火山基地下了浮空船。

　　整个火山基地仿佛一个巨大的钢铁堡垒，或者说，火山仿佛一个巨人，而人类凭自己的力量，给这个巨人露出在云层以上的部分，穿上了一层巨大的铠甲。

　　那肉眼可见的火山熔岩的流淌，就仿佛是巨人强劲的脉动。

　　当众玩家下船，“呜……”一声悠扬的长鸣传来，整座城市的最高点，一个巨大的喷头在机械的操作下，奋力的扭转起来，仿佛一条被叉住正在奋力挣扎的巨蛇。

　　可惜巨蛇终究还是被驯服了，挣扎很快变的无济于事。

　　炽亮的火山熔岩从巨蛇的口中“哗哗”的喷涌出来，严格按照机械操作的指向，喷到了指定的区域。

　　这些融化岩浆是基地吸取了足够的地热之后，未彻底冷却的残渣，留在火山口中会渐渐堵塞火山的通路，就被基地汲取出来，用以——建城。

　　混合了特殊辅料的岩浆凝固速度非常的快，到明天早晨的时候，应该就可以看到，整座依山而建的基地，又凭空多出一块可以住人的土地。

　　那悠长的汽笛长鸣，仿佛是人类对征服大自然的宣告。

　　虽然这只是一个游戏，每每看到这个镜头，总会让人生出难言的感受。

　　下船的人流微微迟钝了一下，等汽笛过后，才恢复了流速，鳞次栉比下船，各自找个空地召唤出坐骑，风驰电掣的该干嘛干嘛去了。

　　也有些人打着利用云海幸存副本的主意，直接呆在船上等船下一次开。

　　卫家兄妹混在人堆里下了船，站在这座钢铁之城的空港码头，正想着应该先到什么地方报道，三个人从后挤了过来。

　　到兄妹俩的前面转身回来，毫不客气的对兄妹二人放了个鉴定术，然后嬉笑起来：“呦，这不是你种田来我织布吗？才换了这几件装备啊，怎么混的这么惨啊？”

　　说话者叫做瓦里安特，一个格斗精英二转的末世守护者。

　　尾随的二人一个枪械专家二转金属风暴大枪，一个医师二转白衣天使，正是标准的战法牧铁三角。

　　也是浮空船上，第一次进副本之前，拒收卫不病，导致兄妹俩不得不自刷副本的家伙。

　　明明是他们拒绝了卫家兄妹，看三个人的神情，倒好像是卫家兄妹得罪了他们一样，现在都下了船了，还追过来嘲讽。

　　不过这家伙说的倒是实情，由于多番被砍，卫不病突破上限的攻击手段一一消失，感电没了，霰弹枪也被砍了，灼烧集火也没了，现如今他的输出虽然变态，却并不逆天。

　　再加上五十级这个空档，怪物智商一下变高，血量变厚，攻击变强，队伍里面还没有个治疗，兄妹俩换装的速度那是相当的慢。

　　换装？以兄妹二人的装备等级，就算用的是胡乱拼凑起来的装备，也是紫橙为主的，在这种普通五人本里，还有机会换装？

　　没错，说过很多次了，五十级是个空档吗。

　　因为曾经是一个版本的最高级，从这级开始往后，升级规则都不太一样了。

　　经验值需要的多的多，同时每级增加的属性点数也要多的多，连带的，装备基础属性的算法也跟着不一样了。

　　就拿血量说吧，假如是按照五十级之前的成长曲线，那么到六十级，玩家的血量上限能超过一万就算挺多的了。

　　可事实上玩家到六十级，坦克职业血量两万都是司空见惯的。

　　从一级到六十级，整个升级过程，土豪们可以用金装解决升级路线上的大部分装备问题，唯独五十级是个例外。

　　因为五十级的金装，属性增加的方式，还是按照五十级下的曲线走的，直到五十一级才恢复了成长性。

　　而同一时间短副本里掉落的五十级装备，却已经是按照五十级上的曲线来了。

　　造成了在五十级金装效果的明显削弱。

　　装备附带的特效、技能加成什么的还没有问题，主要是基础属性。

　　五十级的副本掉落的绿装，往往能有相当于五十级下紫装的表现；五十级副本的蓝装，可能特殊效果远远比不上橙装，但是通过强悍的基础属性，能挽回不少的分数。

　　至于五十级的紫装橙装，基本上，有运气打到就赶紧换上吧，至少在五十一级之前是超强的。

　　本来这个时间段，似乎应该是公会组织精英战队，争分夺秒的刷战队记录，刷存在感，吸引新玩家加入的时候。

　　不过……一来，高手领域不是新区，这里的各项记录早已经被人刷到烂了，在六十级一身豪装之前，根本就不要想。

　　二来，众香国刚刚经过了各大战队的联手围剿，虽然通过自己的努力，通过运气的成分成功渡过，阴影仍在。

　　假如仍旧大部队行动，很可能被敌人查知动向，动用满级大号的精英，联手围剿。

　　与其和敌人硬碰硬，干脆所有人都分散开，各自爱干嘛干嘛去吧。

　　大公会可以针对其他家公会的精英团伏击绞杀，手段再残忍也没有关系，可若是无缘无故的对其他公会的普通帮众动手，还是会被人指着鼻子骂的。

　　毕竟就像众香国这样已经有了主城的公会，规模再小，二三十万人口是有的。

　　对这二三十万人下手，逼着他们退会，这叫种族屠杀，会严重掉人品的。

　　总之，卫家兄妹低调行事，副本进度甚是缓慢，此时此刻，就成了对面三人的嘲笑对象了。

　　嘲笑的卫不病很是茫然：自己得罪他们了吗？没有吧？

　　再仔细想了一想，还是没有！

　　到底哪儿不对了？茫然看向边上的不愁。

　　不愁脸上起初是愤然，隔了一会儿，忽然嫣然一笑，腻腻歪歪凑到老哥边上，把他的胳膊往怀里一搂：“老公，他们是谁啊？你认识吗？”

　　“不，不认识……”卫不病老实摇头，就同一个队里加了一下，不能算认识吧？不过，老妹啊，你刚才叫哥啥？

　　正满腹疑云，就听不愁傲娇冷哼：“原来是无关路人啊。”轻蔑鄙夷的瞟了几人一眼，带着卫不病转身就走。

　　“站住！”这一眼，真是瞟的三个人怒从心头起，恶向胆边生啊。

　　凭什么啊，凭什么俺们三个玉树临风，花枝招展，更兼武艺高强，诚实可靠，游戏里面只能三人对撸，你种田来这么个要啥啥没有，装备垃圾，职业也挫的货，却能软玉温香在抱啊？

　　尤为可气的是这女人最后一眼，简直是将自己三人当成垃圾看吗？

　　叔叔能忍，婶婶不能忍！

　　爆喝一声抽刀拔剑就要来阻拦二人。

　　结果刚刚掏出武器，就听得一声闷响，“呯！”我织布毫无预兆的开了一枪，目标赫然是……你种田来。

　　走火误伤？显然不是，射出的可不是一般子弹，那是击退弹啊，怎么能是随便走火的。

　　难道是自己的男子气概震撼了这小妞，竟让她做出红杏出墙的决定？

　　美好的臆想只是一瞬间，下一秒钟，他们就有点明白原因了……

　　猝不及防被击退弹命中，卫不病不由自主平飞出去，结果刚刚好，就把自己送到了敌人的刀口上。

　　“噗嗤”一个双方都猝不及防的拔刀斩，卫不病被砍掉了几十点血量。

　　对面的三人，则齐刷刷染上可以被“正当防卫”的淡红色状态。

　　“轰！”不等三人明白过来，一发高爆手雷就在三人脚下爆炸了，把卫不病往斜坡下狠推了一把，把三个人沿着斜坡，齐齐炸飞到了半空中，远远的炸飞出去。

　　高爆，是枪械专家二转弹药后多出来的可附加状态，令所有爆炸类技能威力更加强大。

　　飞到半空中，三人恍然明白过来，女人是借队友的误伤，骗了他们的合理反击！

　　擦！心中暗骂道，三人操作不慢，明白中招后飞快应对。

　　末世守护者开启了钢铁之躯，白衣天使开启了纳米之躯，而金属风暴一记火箭跳，就试图凌空倒飞回来。

　　刚刚一退，“呯”又一声闷响，却是不愁连发击退弹，和他对了一记。

　　结果他以大枪的天赋微微胜出，依旧向后倒飞过来，只是距离比预定的近了许多，但是随即又一发强力狙击飚了过来。

　　二对一，于是他不仅没往前进，反而还是往后退了。

　　这个女人到底会不会pk啊？金属风暴心中嘀咕。

　　击退弹是不能连发的，除非不愁现在拿着是幻影长枪。

　　即便那样从动手到现在，第二发的射击机会也失去了，何况不愁拿的也根本不是幻影长枪。

　　想要这样连发击退，她必然是使了枪械专家的45级技能快速装弹，把技能cd重置了一下……

　　宝贵的可以重置绝大部分技能的招式，用了一发高爆一发击退就浪费掉了？

　　十分疑惑兼且不解的翻身落地，下一秒钟，他看清了我织布的操作，终于恍然大悟兼且慌乱起来。

　　三联装！不愁正在读条三联装，这个弹药五十级的强力绝技。

　　虽然说末世守护者和白衣天使已经分别开启了钢铁之躯和纳米之躯了，毕竟三联装是大绝技啊。

　　两躯是hold不住的，肯定还是要被推开一截，除非末世守护者六十满级，使出绝对无敌的钛金之躯……

　　而且金属风暴很怀疑，对面的目标根本不是他们本人，而是他们脚下的土地。

　　这里是火山熔城的外围空港，整个是建在悬崖绝壁上的，不愁一发高爆弹把他们炸到了悬崖边上。

　　再来个三联装，就算有钛金之躯无敌，假如地面被炸出一个大坑，无处可以立足，也根本没有用啊？

　　吭哧吭哧！末世守护者和白衣天使也看出了不愁的阴谋，拼了老命的开始离开悬崖边。

　　可是……钢铁之躯和纳米之躯什么都好，就是有一点，会让角色的移动速度变慢，甚至近战的冲锋都开不了。

　　这些当然都是不愁早已经料到的，就那么大剌剌的站在那读条，让敌人尽情享受濒死的快感。

　　“呯！”金属风暴当然不会容许这种事情发生，遥遥一发强力狙击射向了不愁，试图打断她的读条。

　　结果不愁安然不动，一脸平静。

　　“叮铛”一声脆响，边上的你种田来出手，一剑砍飞了强力狙击的子弹。

　　“老公，你好强啊！”嫣然一笑，不愁腻声道，卫不病被她叫的整个一哆嗦，鸡皮疙瘩一地一地的。

　　金属风暴却是可看的头皮发麻。

　　拿武器格挡子弹，这在废土里不是什么绝技，谁都可以尝试，而且凭着系统修正，格挡效果常常不错。

　　可是，那是在挡射向自己的子弹的情况下，给别人挡子弹，系统修正几乎没有。

　　尤其是这个你种田来还用的是工程师这种本来就没多少修正的职业，而且只一剑，就那么一剑，轻松写意的就把强力狙击挡开了。

　　不是职业级高手，绝没这么挥洒自如。

　　这家伙……到底是何方神圣？

　　带着这样的疑惑，“日欧！日欧！日欧！……轰！轰！轰！”被三联装的爆炸威力推飞，直落后方悬崖，云海深处。

　　另外两边，末世守护者和白衣天使的节奏并不一样，但也差不多……

　　三联装将整个山壁炸塌了一截，他们就位于那炸塌的一截内，白衣天使毫无悬念的就滚落下去了。

　　末世守护者还想挣扎，过程中取消了钢铁之躯，试图发动冲锋躲避。

　　结果钢铁之躯刚刚取消，一发强力狙击如有预见，瞬间把他打的进入了僵直，冲锋中断，不仅没往前反而往后退了……

　　随后三联装的重炮落下，整个人翻飞腾云驾雾，尤自心中怨念，靠，工程师可以破解的技能多了，不过破解强力狙击这招的他真TMD少见，今天算是见识了。

　　当然，刚才卫不病这发强力狙击根本不是破解，是凌雁秋幻影的技能复制。

　　三个人循着各自不同的路径坠落山崖，消失在云海之前，遥遥就听我织布高声喊道：“你们几个，还差的远的，连我都打不过，还想挑衅我老公？回去好好练几百年再说吧！”

　　清脆的声音，激的空港中一片轰然大笑。


第397章 要不凑合一下？

　　当瓦里安特十几秒钟后摔到地面成饼，从复活点中出现，气急败坏的回到空港码头的时候，卫家兄妹早消失不见了。

　　三个人暴跳如雷，火速将你种田来我织布这两名字通报给了公会高层，让所有在这张地图上的公会成员注意。

　　哦，忘了说了，三个人有组织，就是今年幸运的第三度闯入职业联赛圈的光明审判。

　　所以在高手领域也算是有根脚的，即便是雷云之海这种人烟稀少的地方，一划拉几百上千人也是能召集起来的。

　　当然了，这里没有那个必要。

　　就是让大家练级做任务的时候长点眼睛，看到这对狗男女及时通报一声，有兴趣的话，顺道挂掉也就是了。

　　可不知道小小的一番冲突就上了对方黑名单了，卫家兄妹按部就班该干嘛干嘛。

　　先是去了趟召唤协会极限环境分部，紧接着又去了趟枪械爱好者协会，分别领了日常任务以及联络器。

　　通过联络器，玩家不必每次都来城里交任务，完成一个任务确认了，就可以继续接下一个任务，什么时候方便的话回城里一趟，把所有奖励一并领了也就是了。

　　当声望冲高了，再通过几个试炼任务，应该就能拿到各自的精通技能。

　　然后两人登上了公交船。

　　没错，公交船。

　　高手领域也有公交体系，不过就是不是公交车而是公交船了，每天在各个地图上的主城与野外补给点之间穿梭联系。

　　达到满级的玩家，通常是乘着自己的飞行坐骑来去，不过新手玩家满级之前开启不了飞行权限，只能乘船。

　　是前往冰风前沿哨站的客船，根据那npc船长的介绍信，方不平大师应该就在哨站里。

　　结果，客船驶出空港码头没有多远，一小队乘着各种不同飞行器，装备华丽，顾盼神飞的家伙，追着客船就出来了。

　　“嘿嘿嘿，看来还真是惹上麻烦了……”不愁庆幸的笑起来，站在甲板上，果断开始读条三联装。

　　“你干嘛，还不知道人家是干嘛来的呢，就不许人家也坐船啊？”卫不病没有好气的道，“你不许岔开话题。听到没有，以后不许叫我老公……”

　　他正在跟不愁说这事呢。

　　码头上不愁那几声脆生生的老公，叫的他心里面那个别扭啊。

　　“为什么不能叫？”不愁倒是无所谓的很，“就是假装一下吗？”

　　“再说了，老哥你都打算和我孤独终老了，难道咱们要孤男寡女禽兽不如的终老一生。我也算提前适应一下吗？”

　　“我，我什么时候说过这话啊？”卫不病听的瞠目结舌。

　　“你仔细想想，四五章之前。”不愁回道，中断了三联装，她只是虚晃一下，可没打算主动染上pk。

　　三联装的读条吓了小队追兵一大跳，原本整齐的队形瞬间散乱了，分别左右滑开，避大绝技。

　　他们虽然都是满级人物，一个三联装不可能要了他们的命，顶多也就刮下一层血皮。

　　可假如被三联装打中，重炮激发的冲击波是有可能把他们推落坐骑的，到时候就麻烦了。

　　各自躲避，其中两人甚至发动了与坐骑合一的冲锋技能。

　　有机会！不愁看出了机会，眼睛一亮，左手一掀斗篷，右手换出幻影长枪，回身幻影连跳，“蹭！蹭！蹭！”一跃竟然接近二十米，比同等级的火箭跳似乎也丝毫不逊了。

　　要知道，火箭跳只有两跳，幻影连跳可是五跳啊。

　　她那儿潇洒飘逸的走掉了，却留下卫不病和满大厅的人，听的瞠目结舌，目瞪口呆，满脑袋的冒火花，“歘歘歘！”

　　这，这，这也太劲爆了！太限制级了！太少儿不宜了！

　　这边的震撼尚未结束，那边的战斗已经开始了。

　　连跳和敌人的冲锋技能几乎是同时发动的，不愁瞬间冲过了五十米间距，然后和敌人撞到了一处。

　　假如是在地面，冲锋技能是可以取消的，但是在空中……能够做到的就只有转弯。

　　可是……对面的转向被不愁看在眼里呢，那第三跳，她就是调整着自己的走向冲上去的。

　　于是，她被冲锋顶中，一个翻滚弹开，超过三千点的硕大血数冒了出来。

　　虽然冲锋的攻击力不是很强，对面这毕竟是满级人物，冲锋的激波加上武器信手一挥，不愁过半血量就没了。

　　不过不愁同时也给对方留了点小礼物。

　　什么礼物？一颗高爆手雷。

　　被不愁一边后退一边开枪推动，等到第五跳完结，堪堪要飞回到浮空船上的时候，手雷也刚好钻进了对方人鸟之间，“轰”的一声爆开。

　　坐骑飞鸟一声悲鸣，剧烈摇晃起来，至于那咆哮悍将，虽然用出了钢铁之躯，挡不住这近距离的爆炸。

　　而且钢铁之躯这技能，是通过增加自身重量来提升对爆炸冲击的抵抗力的，所以会影响移动速度。

　　他钢铁之躯了，变重了，或许的确能挨住高爆弹，但是坐骑飞鸟负重有限，却挨不住他了啊。

　　总之，人在半空仿佛无根飘萍，能够做出的反应终究有限。

　　“啊～～～”无可奈何的惨叫一声，直直坠落了云海。

　　一轮交锋，不愁成功骗到了正当防卫的权限，并且将对方一人推落了深渊。

　　“靠！靠！靠！那瓦里安特怎么不说，这对狗男女如此厉害？”满员满级的高手队啊，一个照面就这么折了一个，对面的追兵自然面上无光，咒骂起来。

　　“而且，那个女人怎么能跳的那么远？这不科学啊？就算用上了快速装弹，火箭跳也顶多四跳吧，除非她转的是可以三跳的凤翅天翔。不过那也应该是六跳啊……”

　　不说不愁明显是弹药专家毁灭之歌，她跳的五下，其实并没有成功回船，离船还差了一截。

　　她毕竟是三跳去两跳回的，而且这段时间浮空船还移动了。

　　不过这点距离并不是问题，因为卫不病动手了，操作后勤机甲一个火箭跳跳出去，接住了不愁再一个火箭跳飞回来，稳稳当当的落地。

　　至于不愁为什么能飞的这么高这么远，一个幻影五连跳几乎跨越了八九十米距离？

　　原因很简单，她激发了橙色披风的重力控制特效，重量大大减轻以后，配合移动技能就是有这样的效果。

　　不过不愁一点没冤枉对面，他们就是光明审判的人，因为瓦里安特的求援而来的。

　　正常情况下，这种公会求援，认真的人数量不会太多，毕竟瓦里安特也只是公会新人，级别都还没满呢。

　　不过现在不是开新区吗，新区的精英刚刚开始进入高手领域，这个时候不表现一下，公会上下同仇敌忾、亲如一家的氛围，还什么时候表现？

　　通常等十天半个月的，新人练满级了，开始正常的组织打满级本，上战场，开荒禁域了，也就没这么有求必应了。

　　卫家兄妹这算是撞枪口上了……

　　当然，从局面上看，更像是对面几个撞枪口上了。

　　“嗖！”五人当中，骑乘着速度最快的火箭推进器坐骑的天际终结者，猛然掉头向下，一头扎进了云海。

　　似乎想要在咆哮悍将消失之前以速度追上对方，看能不能救对方一条小命。

　　剩下三个人，一个磁光剑圣，一个凤翅天翔，还有一个纳米之力，组成了不伦不类的战法牧铁三角，分头向浮空船包夹过来。

　　包夹过程中，就听到一声脆响，已经向下俯冲的天际终结者猛然一个踉跄，平挪几米，挨了一发强力狙击。

　　等到他恢复了控制力，咆哮悍将已经没入云海不见了……

　　天际终结者无奈停止了营救，操纵火箭推进器试图与同伴汇合。

　　结果刚刚转身到半截，“呯”又一声闷响，还是一记强力狙击，再度打中了正飞快移动的他，打的他一个踉跄，平挪几米。

　　卧靠！鲁班门前玩斧子，关公面前舞大刀啊，你们找死啊！

　　天际终结者是什么？那就是狙击手的升级强化版啊！

　　为什么会叫天际终结者这个名字，就是形容人家还在遥遥天际之外，就能几枪终结了你！

　　一连两发狙击，还都打的自己，这是赤果果的挑衅啊！

　　如此这般一想，天际终结者不能淡定了，遥遥的控制火箭推进器停住了，站在原地开始读条大招。

　　什么大招？卫星射线！在新区狂欢夜中曾经出现过的机械系终极技。

　　“卧擦擦……浮空船上有守卫的好不，万一你的卫星射线误伤了，你还想不想活了？”不需要别人动手，天际终结者的三个队友先狂躁起来。

　　误伤了守卫，守卫肯定是会反击的，高手领域的守卫比地面上的守卫更加难缠。

　　为什么？因为这里是空中啊，守卫同样有坐骑能飞的，地面上玩家还可以用地形绕过守卫，在毫无遮拦的天空中，简直就是自己找死。

　　阻拦同伴的同时，三人已经成功登上了浮空船了，呐喊一声，齐齐用出方便控制，又不太会误伤的技能向卫家兄妹刷去。

　　电光雷霆剑！凤翅天翔I形态！格斗形态，纳米钢拳！

　　一边动手一边喊：“小子，这里是高手领域，别以为来这就了不起了。能出现在这儿的，都是跟你们一样的高手。今天给你们个教训，别以为……”

　　呐喊的时候，几个人没觉得卫家兄妹有多么厉害。

　　没错，上来骗正当防卫，又一颗高爆雷把咆哮悍将掀翻的确耀眼。

　　不过那一靠的是地形优势，二靠的是那不知道怎么来的特殊的移动技能。

　　假如自己两者都具备，想要复制是轻而易举的，不算什么本事。

　　直到他们成功登船，和兄妹两人交上手的一瞬间，他们终于知道自己错了，大错而特错。

　　“当当当当当当！”连串的激声传来，电光雷霆剑直接被招架，被对面还没转职的工程师生生架住，浑然不顾双方的等级差，属性碾压以及大绝技对普通技的优势。

　　也是合情合理的，以上的因素虽然都在，但不要忘了，卫不病是有三件信仰之物的，给他加的力量敏捷足以弥补许多差距，而无视碾压了。

　　其次，卫不病的近战水平摆在那儿呢，借力打力，沾衣十八跌虽然是进化系的技能，他模仿起来也能有模有样。

　　当下虽然被三人的大绝技打的连连倒退，虽输不乱，不经意间……

　　磁光剑圣一道璀璨如龙的电光雷霆剑，被拨转到了守卫身上。

　　“大胆毛贼，竟敢劫持浮空船，扰乱航班秩序！受死吧！”守卫瞬间咆哮起来，拎着大剑就扑过去了。

　　一下把磁光剑圣顶飞到半空中，二下就因为对方距离过远打不着，三下干脆一个远程眩晕，把磁光剑圣定在了半空中。

　　虽然磁光剑圣很机警的操纵着坐骑来接自己了，无奈他被眩晕，身体处于无法操作状态。

　　落到飞行器上却又滚落下去了，这下彻底跌进了云海，眨眼消失不见，想操作坐骑来接也力有不逮了。

　　可这只是个开始呢，磁光剑圣是剑歪了，雷霆电光扫到了守卫，凤翅天翔却是整个人都歪了。

　　被卫不病架住他的扑击用力一拨，整个人携着凤翅天翔一段的扑击之力，结结实实撞到了另一个守卫身上。

　　伴着大大的血数飘出来，凤翅天翔的心都凉了。

　　可是情况不以他的意志为转移，不是他想不发生就能不发生的。

　　“大胆毛贼，竟敢劫持浮空船，扰乱航班秩序！受死吧！”一模一样的台词，几乎不分先后的动作，这个守卫向凤翅天翔发动了冲锋。

　　不过凤翅天翔毕竟不是磁光剑圣，他是所有丛林射手的二转里面，不，几乎是所有职业，包括其他信仰的二转职业里面，移动速度最快的。

　　火箭可以三连跳，单兵弹射器有一段专属的滑翔期，凤翅天翔I、II、III形态更是各种各样的空中扑击动作，伴随着或者滑扑，或者枪火覆盖，或者炸弹轰鸣的不同效果而已。

　　拿来砍人固然爽，拿来逃跑也绝对不算浪费。

　　见势不妙，他立刻一个盘旋急升，就欲借着第二扑摆脱守卫的追击，趁机上鸟。

　　结果守卫反应比他快多了，一个伴着激波的弹射突刺就把他砍下来了，“噗通”落在了甲板。

　　还没等翻身站起，守卫借着从空中下落的姿势，就来了一招践踏，把他震的五迷三道的。

　　章解还想再过，正好这时两招已过，守卫每个第三招固定是——眩晕。

　　于是凤翅天翔悲催的就又被定那儿了，“噗嗤！噗嗤！眩晕！噗嗤！噗嗤！眩晕！噗嗤！噗嗤！眩晕……”

　　这守卫可不是卫不病，六十满级的，和最顶级玩家差相仿佛的攻击力。

　　机械重复不过两三轮，凤翅天翔就化白光去了，还悲催的掉了件装备。

　　不愁捡起一看，眉花眼笑，是她六十满级能用的！

　　于是一眨眼，前后不到十秒钟功夫，五个追兵就又挂了两个，只剩下两个了。

　　天际终结者呆呆的停在远方眼睛都直了，不明白事情怎么会这么急转直下，他们一队满级号来追杀两个刚刚五十级的菜鸟，竟然会打开方式成这样。

　　他惊的不动了，浮空船却是动的啊，而且速度飞快，渐行渐远，几息间就把他变成了个天边不起眼的小黑点……

　　天际终结者惊呆了是被甩开，跟他相比，纳米之力就悲催的多了。

　　站在船上，呆若木鸡的看着卫家兄妹，头皮发麻，两腿发抖。

　　其实纳米之力是很难缠的，这是一种医师通过自我催眠与纳米机器人的力量，极限的强化自身实力，从治疗者进阶出来的一种近战职业。

　　防御很强，近战攻击力也相当的不错，最麻烦的是，他可以自我驱散并治疗。

　　六十级的大绝技终极之躯一旦开启，血量源源不断滔滔不绝，简直就是无敌的。

　　有人测试过的，十个人的普通攻击，三招大绝技集火，没法在终极之躯开启的状态下把纳米之力干掉。

　　在高手领域，仇恨已经不太起效的情况下，他甚至可以在很多场合充当T的角色。

　　卫不病可以将磁光剑圣和凤翅天翔偏斜到守卫身上去，想要偏斜没有武器，就靠双拳拳拳到肉式进攻的纳米之力，基本是不可能的。

　　再加上双方还有等级差，纳米之力可以给自取驱散回血……

　　不愁虽然有强大的攻击技能，无奈都是范围的，倘若在船上，势必误伤到守卫。

　　要干掉这纳米之力，真没什么好办法。

　　万幸，这家伙已经被吓坏了……

　　看着这厮呆若木鸡的脸孔，不愁狞笑一声，挥枪入鞘：“赶快滚吧，上天有好生之德，就不杀你了。”

　　“……哦，诶，诶，我这就滚！这就滚！”纳米之力恍然大悟，跨上坐骑，丢盔卸甲，落荒而逃。

　　看着这家伙的糗态，兄妹二人相视一对，正想放声大笑，忽然觉得情况不对……

　　环视一圈，发现工作室的小伙伴们，一个个将脑袋探入了他们的全息感应区，满脸好奇，一身八卦：“你们俩刚才说什么？说什么来着？什么老公老婆，什么孤男寡女终老一生。”

　　“你们这也太，也太，也太……”结巴半天找不到合适的词儿形容。

　　环看着一圈不可思议的大脸，不愁满脸疑惑：“这有什么好奇怪的，我跟老哥又没有血缘关系……”


第398章 一级军士长的传说

　　“啥，你们没有血缘关系？”

　　“你们不是亲兄妹？”

　　一圈惊呼声，几乎把屋顶掀飞，众人异口同声，瞠目结舌。

　　“怎么，我从来都没说过吗？”不愁茫然。

　　“废话！你要说过，我们会是这种表情吗？”众人齐齐指脸。

　　“就算没说过，你们难道看不出来吗？我跟我哥长的，像有血缘关系的样子吗？”不愁搔搔头发。

　　众人齐齐看她，再齐齐看卫不病，齐齐摇头。

　　不愁玉雪可爱，而卫不病……不能说他面目可憎吧，但绝对丢在人群里就认不出来的大众脸一张，这个……还真不像，幸亏不像。

　　“你在胡说八道什么？”卫不病好气又好笑的赏了不愁一个爆栗，“就算我们不是亲的，难道我们的感情，比那些亲生的兄妹差吗？”

　　“这都是你逼我的。”不愁抱头叫起来，“谁让你情商低的要死，一直都找不着女朋友来着。”

　　“你找不到，那我也只能勉为其难了，我总不能看着你真一个人孤伶伶的吧？”

　　“哦哦哦……”工作室里的姑娘们狼叫起来，这，这，这分明是蓝色生死恋的节奏吗？

　　“靠靠靠……”工作室里的色狼们同样悲叫起来，拿想吃人的目光看着卫不病，太过分了！太恨人了！怎么好事都让他一个人占了呢？

　　卫不病被不愁说的愣了一愣：“你在胡说什么？谁说我一直找不到女朋友来着……”

　　不愁翻个白眼：你和陈扣姐那能算吗？能算吗？根本就是过家家好不好？

　　而且就算是过家家……“那你把陈扣姐追回来啊，我就不提这茬了。”

　　“哦……”所有观众顿时恍然，原来不愁是为了让女王大人回来，这个所有人都支持啊。

　　只是恍然中还带着点疑惑：女王大人和偶像又分手了？咦，为什么要说又？

　　也有一部分人，心中充满失落：原来不是蓝色生死恋啊……

　　卫不病被妹妹搞的彻底晕菜：“老哥我才二十六好不好，三十六找到对象结婚都来得及啊。”

　　“没错，正常情况的确是那样的。”不愁慢悠悠的道，“可是老哥，你要考虑到两点，第一呢，你的那情商……”食指拇指捏成了一条缝，“低的简直量不出来。”

　　“要不是天上掉下陈扣姐这样的大馅饼打中你，指望你自己找到另一半，我觉得概率基本为零。”

　　“第二，老哥，你要考虑到，我是你的备胎耶，你给我找的嫂子，怎么也不能比我差吧？”不愁搔首弄姿了一下。

　　众人听的无语，前一点还没有更深的体会，这后一点，的确有难度啊……

　　吵吵闹闹，插科打诨，浮空船一路向冰风前沿哨站挺进，过了十几二十分钟的，远远的，可以看到一道白色的气柱直上天际。

　　在白色气柱的边上，有一艘规模颇大的浮空船抛锚停靠着，那就是冰风前沿哨站。

　　它的下面是一座活火山，这样的火山在雷云之海比比皆是，高度不算太高，头部冒不出云海。

　　这座火山比较特殊的地方是，它是一座蒸汽喷发型的火山，也就是说，在火山的地表含有大量的地下水。

　　地下水被火山熔岩的力量烤到沸腾，蒸汽大量的喷涌出来，形成了那道白色的气柱。

　　雷云之海政府基地的用水，基本就是靠这儿解决的。

　　又因为火山时不时会喷发，而且淹没在云海里面，没有办法建立长久稳固的基地，只能将一艘浮空船抛锚停靠在这里充作基地，火山喷发的时候避开，火山暂停的时候再回来。

　　之所以发展成为了哨站，布置了很多兵力把守，则是为了阻止反叛军前来取水，或者破坏水源。

　　这些当然都是来之前，从系统中翻查的资料。

　　不过，眼见离着哨站还有那么几分钟路程，浮空船的后方，募然一片密密麻麻的黑影，飞快向浮空船逼近过来。

　　虽然距离很远看不清楚，但是不愁有技能啊，强力狙击，瞄准镜一套，顿时看的清楚明了。

　　不愁既用了这招，那卫不病就也会了，同样架起来一瞅。

　　又是光明审判！这回可不是上次的一小队人了，足足来了五六十号。

　　磁光剑圣一行替瓦里安特找回场子，结果连敌人鸟毛一根没有碰到，就灭了个精光。

　　这条消息传回公会，整个光明审判在雷云之海的玩家都鼓噪起来了。

　　我擦！我光明审判虽然不是什么战队强会，好歹也三出三入职业联赛了，会员竟然被众香国这个不知哪儿冒出来的乡下小队两个不知哪儿冒出来的小号玩家给欺负了，这事儿怎么也不能算完啊？

　　起先就是小号pk，还没啥关系，现在确实连大号都给欺负了，这事儿可闹大了！这不能忍啊！

　　这要是传开了，光明审判以后可怎么混啊？还有人敢加入吗？

　　当下雷云之海区的高手，登高一呼，引来距离最近的好几百玩家轰然响应，然后紧急结队出发，就往冰风前沿哨站这儿赶了。

　　不光后面有追兵，前面还有拦截呢。

　　这个时候兄妹两人才注意到，有不少玩家乘着飞行坐骑从冰风前沿哨站中升了起来，虎视眈眈着这个方向，估计是从后边的追兵那儿得了消息了。

　　等兄妹两人抵达哨站，立刻会迎来暴风骤雨般的攻击……

　　这么多的敌人，就算有守卫靠着，也杀不及啊。

　　“这次还真是捅了马蜂窝了。”卫不病咂了咂嘴，转向不愁，“我觉着，现在最好的办法就是跳下船……直接自杀算了。”

　　相对卫不病的悲观，不愁却是风轻云淡：“自什么杀啊老哥，后边的追兵根本不用管他们，等他们追到，我们已经进了哨站了。”

　　“比较麻烦的是前面那些人，要是冲出来拦截……我是没什么问题啦，但是老哥你恐怕就……”

　　她的幻影五连跳配合披风，直接能跳出七八十米去，而且转向灵活，一点不愁能冲进哨站。

　　但是卫不病就比较难了，地面上他还能辗转腾挪，半空中真的办法不多。

　　不愁的话让卫不病纳闷：“你说的好像我们冲进哨站就万事大吉了一样，难道我们进了哨站，人家就不打我们了？”

　　“哎呀，老哥呀老哥，你也算老玩家了，怎么什么都不知道呢。”不愁叹气，“你别管别的，先想想怎么活着到哨站吧，到了你自然就明白了。”

　　“光是到的话……应该不难吧？”话说完，卫不病从兜里掏出石墨烯绳，开始在浮空船上缠绕起来。

　　“噢，你是打算做一个人体弹弓，把自己弹到哨站去！”不愁恍然大悟。

　　“我飞在空中的时候可以用击退弹帮你改变方向，躲避敌人的攻击！很好！老哥你果然厉害！”不愁拍手道。

　　卫不病揉揉鼻子，心说：我只是想把石墨烯绳从船两边垂下去，一会儿要是敌人过来，我就顺着绳儿爬到船底下，躲进云海里……

　　不过，人体弹弓似乎也行，石墨烯绳是有着优良的弹性的，就是不知道……

　　就这样绞尽脑汁着，浮空船慢慢的……驶进了冰风前沿哨站的码头。

　　不愁估计的一点没错，哪怕拥有最高速度的坐骑，没可能在浮空船进港之前追上来。

　　而冰风前沿哨站的敌人则根本没有出动，他们就想看着这对狗男女自投罗网的无奈呢。

　　直到船驶进码头，他们才一个个的从空中飞落，满脸狞笑的逼近了这两个人，要将二人大卸八块，以泄心头之恨。

　　不过……刚刚往下飞了半截，他们的动作猛然凝住了。

　　一些手脚比较快的，已经发出了蓄势已久的招式，更是忙不迭的要把招儿收回来。

　　有的人来得及，有些人的根本来不及，当下面色惨白，眼睁睁看着招式被卫不病笑纳了。

　　为什么态度如此的天翻地覆？

　　因为他们就看到，在浮空船靠岸，卫家兄妹踏上码头的一瞬间，“呼隆隆……”所有正在码头忙碌的士兵全都站住了。

　　齐刷刷转身，仿佛面向太阳的向日葵，整齐对着卫不病，“啪啪啪”开始行礼。

　　Npc主动行礼，除了满级之后，几个超大型史诗任务得胜归来，就只有一种情况了，这个你种田来……是传说中的一级军士长！

　　这要是在外面还没有关系，一级军士长进了驻满士兵的哨站，要是被攻击了……

　　也不用假设了，思忖之间，有玩家的攻击已经打到了卫不病的身上。

　　虽然大多数被成功格挡，由于等级差属性差，卫不病还是稍稍被震掉了一点点血量。

　　于是，“呼啦啦……”所有正行礼的士兵，目光瞬间转向了半空中放招的家伙们，杀机盎然：“竟然敢行刺军士长！格杀勿论！”

　　下一秒钟，半月斩！强力狙击！铺天盖地的闪光，迅如雨下的子弹，就把空中动手的家伙给包圆了。

　　而且不光是这些士兵出手，更过分的是，基地里的防守武器，什么激光枪、电磁炮、粒子束武器也一起发作。

　　眨眼一瞬间，那些动手的家伙就一干二净了，仿佛从来没有存在过……

　　一级军士长，整个游戏三千万活跃，统共上亿的玩家里面，只有那么一二百个，而且每天都得至少耗费将近十个甚至超过十个小时的游戏时间来竭力维持，有点特权实在是再正常不过的。

　　除了npc士兵见面行礼，另外一个特权，就是一旦在npc士兵的视野范围内被攻击，会引起npc士兵的强烈反击了……

　　Npc士兵的战斗力，还在npc守卫之上。

　　所以卫不病踏进冰风前沿哨站的一瞬间，他就安全了，除非光明审判的这些人不想活了，发动自杀式袭击……

　　“对了，我是一级军士长了，差点都给忘了！”卫不病一拍大腿，这点他其实是知道的，只是没跟自己联系起来而起。

　　转过身，伟人一样向天上地下的追兵们摆手：“谢谢你们一路护送啊，好走不送了。”

　　整整衣衫，转身和不愁走近了基地深处。

　　“卧靠！”天上地下的光明审判会员气的那叫一个七窍生烟。

　　这你种田来我织布，竟然还是一级军士长？真是万万没想到，只能眼睁睁的看着两人进了基地。

　　还有人不死心的想要跟过去，被npc士兵手一抬架住了：“军事重地，非请莫入！”

　　继续眼睁睁卫家兄妹两人在士兵的带领下，进到了浮空基地的内部，直到消失不见……

　　……

　　虽然表面看起来很顺利的样子，甩掉了光明审判那些吊靴鬼，其实真正的进程并不怎么顺利。

　　卫家兄妹在士兵的带领下，很快见到了基地的负责人，然后才知道，方不平大师不在，有事出门去了。

　　负责人给他们安排了一个房间，他们可以在这儿等。

　　离开了负责人的指挥室，兄妹两人面面相觑，npc沿着指引会找不到这种事，通常只有一种情况。

　　便是剧情就是这样设定的，你得四处收集线索，想办法找到npc，在这儿干等是绝对等不到的。

　　不过，这本来就是个隐藏任务，就算不是一次性的也是阶段性的，也就是每天或者每几天，才会激活一次之类的。

　　数量少难度高，不那么顺利也合情合理。

　　正常情况当然应该立刻开始寻找线索，不过……时间紧任务重啊，他们现在差不多该进战场了。

　　之前说过，一级军士长是很难保持的，每天至少要花费十个小时左右来维持。

　　从他们进到新区，军团声望生效开始，时间就在倒数了……

　　也算是顺便，战场上也是有经验值拿的，一样可以升级。

　　而且虽然两人进了基地，处于npc士兵的团团包围中了，光明审判的人似乎并不甘心放弃，今天他们在这两人身上丢的人太大了，必须得找回来啊。

　　在基地四周围布置了好些人，没事打怪练级下副本做任务，看样子是下定决心要跟兄妹俩玩持久战了。

　　很难离开基地的情况下，通过任意一座兵营都有的传送功能进战场耍耍，也不失为一种消遣。

　　当然了，兄妹两人打算花费极大的精力达到并维持一级军士长的权限，也不单单是为了防备外面光明审判的人，虽然眼下，这似乎成为了活命的唯一筹码。

　　之所以要当一级军士长还有另外的因素。

　　第一，是冲着橙级的斗者纹章，至少目前是；

　　五十级以下，紫级斗者纹章就到头了，想要拿到橙级斗者纹章，最快捷而且简单的方式，就是顶着一级军士长的头衔至少十天。

　　虽然这需要花费极大的精力，但确实已经是最简单的方式了，至于至高一级的钻石斗者纹章，则需要一级军士长至少一百天，还有其他条件。

　　暂时就先冲橙级斗者纹章努力吧。

　　第二，则是为只有一级军士长才能兑换的——战斗之骨。

　　全身上下，身体的每个器官都可以用信仰之物来代替，提高属性，增加战斗力，不过，信仰之物这东西可遇而不可求。

　　虽然很多boss有掉落，不过往往都是一次性任务、史诗级奖励那种神龙见首不见尾的boss掉的，普通的任务boss副本boss打个百八十遍也不再掉的。

　　玩家，哪怕是职业玩家，想要攒齐一身也不是那么容易的！

　　骨头则是为数不多的例外之一，只要能够达到一级军士长，玩家就可以用荣誉点数将一身上下两百多块骨头全部兑换成机械骨骼。

　　整体更换后产生的效果甚至还要超过机械腰。

　　当然了，进化系宣称是易经洗髓，异变系是改造dna，实质都是一样的。

　　且不说其他那些可兑换的装备、技能、道具什么的了，就冲这两样，有能力冲的玩家，也是必须要冲的。

　　像职业联赛里面那些明星角色，他们或许现在不是一级军士长了，但绝对相当长一段时间里都曾经是过。

　　连最基本的可以普及的信仰之物你都没有，打什么职业联赛啊？

　　通过军营传送器，兄妹两人点开战场列表，选了一个就进去了。

　　“偶像，偶像他妹，你们总算来了，可算来了！”一进战场，控制大厅里好多人如释重负。

　　虽然现任的代理会长有点慌乱，没有很好的把大家组织起来练级，但是组织打战场这是必须的！

　　且不说卫不病已经是一级军士长，不愁再差一千多也是了，就冲着他们要打职业外围赛，将来进军职业圈，手里那些个正选号，怎么也得混几套战斗之骨换换啊。

　　团队打战场虽不是赚取功勋最快的方式，但是有几个重要的，难度高奖励多的任务，最好还是组团打方便沟通，个人的力量难以左右局面，只能碰运气。

　　打完后大家再解散，各自该干嘛干嘛去。

　　现在，他们就在这样一个团队型任务上遇到了麻烦……

　　假如这麻烦是来自于敌人，技不如人，倒也没什么可抱怨的，问题是这些麻烦来自队友。


第399章 女王大人在就好了……

　　废土的战场是十分多样的。

　　从类型上大致可分一人、二人、三人、五人的迷你对抗性战场。

　　没错，竞技场也算战场的一种。

　　然后是十人、二十人、四十人的小战场，六十人、八十人、一百人的中型战场；

　　这种规格的多是声望对抗类的，比如说信仰之间引发的冲突，政府与反政府军间的冲突等等……

　　最后是二百人、五百人的大型战场乃至千人以上的超大型战场，俗称为开荒战场。

　　这样的战场上的敌人已经不是玩家，而是系统刷新出来的训练有素的npc军队。

　　与其说是战场，倒更像是超大型的副本，只是npc没有副本中那么强力，玩家想要胜出，靠的主要是齐心协力的战术素养，而非个人技巧。

　　想要成为一级军士长，就得参加以上所有类型的战场，并且全部有优秀的表现才行。

　　竞技场中，通常是一天决斗的次数不少于三十次，连胜超过二十次，胜率在95%以上之类的要求；

　　对抗战场上，则往往是守卫火力点、摧毁火力点、占领哨塔、制造攻城机械……这些个指标。

　　开荒战场又不一样，因为它规模最大，设定也最为复杂，一场战斗往往分为敌情侦查、破坏渗透、先期遭遇、总攻决战数个阶段，每个阶段需要的人数渐次递增，玩家一批批的加入。

　　这主要是因为一场大规模战斗持续的时间太长，往往得几个小时甚至一天的。

　　玩家把一整天时间都花在一个战场上面，会有点逼人上架的感觉，所以拆分成这不同阶段，让玩家方便随时加入与退出，有针对性的做任务，完成指标。

　　开荒战场前两个阶段和对抗战场差不太多，只是敌人是npc，任务也差不多；

　　后面的阶段，则通常要求杀敌、输出、治疗之类的名列前排前茅这样的指标。

　　参加所有类型的战斗，完成所有的日常，大约有正好四百点功勋。

　　这离一级军士长每天要扣除的一千点还有足足六百点的差距呢！

　　别慌，这是因为一级军士长享受一种特权，所获功勋翻倍，四百翻成八百，这样一来差的就不太多了。

　　余下的部分，则需要特殊的每日成就来弥补，比如说，竞技场中，十秒钟以内干掉敌人；对抗战场上，单枪匹马夺取炮塔；开荒战场上，一条命斩获的人头超过十个甚至更多……

　　得将这些额外的，要求更加稀奇古怪的成就项目也完成相当一部分，一级军士长才可能获得每日超过千点的功勋经验，用来维持基本的消耗；

　　得完成的更多，或者有运气参加大型史诗任务，获得军团声望，才能够有余数。

　　所有这些讯息综合一下就可以看出来，要维持一级军士长有多么的不容易了！

　　不光需要毅力，还需要运气，需要操作技巧。

　　缺乏毅力，这事你根本想都不用想；

　　缺乏运气，就需要更多的时间来弥补，搞不定一天十六个小时都得投在上面；

　　缺乏操作技巧，那么你拼死拼活，都未必赚到一千点功勋，勉强维持称号，还想攒多余的功勋兑换信仰之物，简直就是做梦！

　　与之相比，二级军士长就轻松一些了。

　　完成了那些固定的项目，同时在某些项目中，适当的表现出超卓的能力，差不多就够维持了。

　　不过投入的时间也当在十个小时以上。

　　直到三级军士长，才能仅凭日常项目就达成收支平衡，也是普通玩家能够追求的极限了。

　　话题扯远了，众香国的主力精英号、替补号、训练营号，本身已经通过之前的系统任务，攒下了算是不错的底子。

　　差的也是四级军士长了，好的像不愁沈悠悠是二级，罗路夏日沈乐乐他们是三级，算是起点不错了。

　　既然这样，那就别耽搁，借着底子继续冲吧。

　　要不然权限已经开启，每天结算，用不了几天，这点底子就会被消耗光的，算是白费了。

　　结果组团参战没有多久，他们就连连遇到麻烦，到了眼前这一步，更有点难以进行下去了……

　　这里是一个千人的开荒战场，目前正处于破坏渗透的第二阶段。

　　这一阶段玩家的任务通常就是组成小团队分别的向前推进，想方设法干掉敌人的哨探，同时破坏一些外围的补给点，破坏防御工事和陷阱，为后续的大军开过来铺路。

　　现在的问题是，有好几支玩家的团队，一直吊靴鬼一样，若即若离的跟着他们。

　　他们往东，这些人也往东，他们往西，这些人也往西……

　　组团是因为这一类型的任务，面对敌人的数量不少，一两个人往往难以应付，需要团体作战。

　　可是现在，这些人有意无意的走在外围，替众香国开路呢。

　　有哨探他们先包圆了，有补给点他们先踩平了，就算偶尔遗漏了那么一个两个的据点，等众香国开打之后，他们定然会阴魂不散的出现，仗着人数的优势，后来居上抢走胜利果实。

　　众香国的精英团算是被他们盯死了，辗转腾挪毫无办法。

　　而且大家都是一边的，还不能贸然自相残杀，会被扣功勋扣荣誉的，严重了罚你一段时间不能进战场，那损失就大了。

　　往往有时候，逼的你走投无路的不是敌人，而是队友……

　　“真是太欺负人了！见过欺负人的，没见过这么欺负人的！”众人面色难看，义愤填膺的叙述完了情况，纷纷开口询问，“偶像，偶像他妹？现在该怎么办啊？”

　　“那些人十有八九是职业战队公会的，就是见不得咱们好啊！”

　　“是啊是啊，不过咱们这边人也多了，十有八九是有了内鬼了，要不然怎么咱们进哪个战场，往哪边前进，总是会被这帮人掌握的一清二楚啊。”

　　“要我说，得先解决内鬼，收缴手机，等咱们冲破敌人的封锁，摆脱追踪，就好办了。”有人提议道。

　　“贸然清查内鬼，影响不好吧，咱们这现在已经够乱的了！”

　　“再说了，就算清查了内鬼，也未必能解决问题，现在是所有的职业战队都看咱们不顺眼，有意无意的要找咱们麻烦。”

　　“一个职业战队粉丝就有几百万，几个加起来，几乎有人的地方就有他们的眼线，不一定要靠内鬼出卖的……”

　　提议立刻遭到了否决。

　　“那你说应该怎么办？”被否则的人不服气的反问。

　　“要我说，咱们继续打，全程录像，然后论坛里发帖，曝光这些人，说职业战队欺负咱们……”又一个提议被抛出来。

　　但是……“职业战队欺负人，这哪叫新闻？这是生活常识好不好？你就指望这标题登上论坛头条，吸引大家的目光？”

　　这确实有点不切实际……

　　“而且，战队欺负人这事，说到底，战队粉丝都是支持的，那些不是粉丝的就算反对，人家在乎吗？”

　　“说到底游戏里面，是实力说话，被人欺负了就曝光人家，你当这里是现实啊？”

　　“再说了，那些人虽然明显是一伙儿的，你鉴定人家的属性，有哪个人是有会的？全都没有公会的，那些职业公会，会留下这样的把柄让你抓？”

　　三言两语，把这条提议也驳的体无完肤，吵吵嚷嚷半天，没说出个结果，最终千言万语汇成了一句话：“唉，要是女王大人在就好了！”

　　虽然卫家兄妹也出现了，多出了两生力军，可是在这种战略的层面，无论是卫不病或者不愁，都没什么好办法。

　　卫不病只适合单兵作战，不愁适合指挥小团体战斗，面对这种情况都没什么好主意。

　　“是啊，女王大人在就好了！”伴着纷纷的叹息，一时间众人陷入了沉寂……

　　要是女王大人在，肯定能想出办法，带领大家走出困境，一举逆袭的。

　　沉默当中，还是卫不病给出了终极解决方案：“这样吧，我给陈扣打个电话。”

　　不过……这主意早有人想到了。

　　“我们早打过了，没信号。悠悠姐说，这应该是被屏蔽掉了……”

　　国安局啊，哪是那么随便进出的地方？不光人进出不易，就连电子信号进出，那都是得受管制的。

　　不过说话的时候，卫不病已经掏出端卡拨打了号码。

　　的确是没有信号，不过却有陈扣的一个留言：“遇到麻烦了？送你们四个字，找容小止。”

　　“她要是都没办法，我一时半会应该也想不出来。那就等我回去再说。”

　　众人这才恍然大悟，目光刷拉一下集中到了容小止身上。

　　瑟缩在大厅一角的姑娘，一瞬间仿佛被无数的利剑穿刺了，面色煞白，动都不敢动一下。

　　“别看！别看！都别看了！”忙的不可开交的幻海莎察觉情况不对，往这边一瞅，大惊失色，呐喊起来。

　　这段时间她太忙碌了，竟把这件事都忘了：“你们这样看，会让她紧张过度休克的……”

　　“……”众人听的一阵无语。

　　好半晌有人轻轻的说：“卫玠估计就是这么死的吧。”

　　卫不病扭头向不愁：“卫玠是谁？”

　　不愁摇头，扭头向罗路：“你知道吗？”

　　学习成绩不好的高中生也摇头：“我也不知道……”

　　不过很快的，幻海莎就知道了，当然不是知道了卫玠是谁，而是知道了为什么这几天下来，容小止竟然能相安无事的坐在大厅这边角落里，竟然没什么意外发生了。

　　就在众人的目光生生要将容小止看杀之际，不远处一个身影猛然冲了上去，替容小止挡住了众人的目光。

　　一个瑟缩的，颤抖的，同样十分紧张的身影——意意妹纸的身影。

　　同样都胆小的像兔子一样，意意妹纸和容小止却是两种完全不同的类型。

　　意意妹纸是越被吓跑的越快型的，容小止则是会被吓的瘫软不动型的。

　　现在，跑的快的这只为了保护瘫软不动的那只，勇敢的站着出来，然后……带着那只一块跑掉了。

　　幻海莎愣了一愣，把手边的事暂时搁置一下，紧跟着也过去了。

　　过了一会儿，和意意妹纸携手出来，手里拿着两张纸片：“小止她吓的说不出话来了……这是她写的解决方案……”

　　举起一张纸来，上面两个大字：“录像”。

　　“这不是跟我出的主意一模一样吗？”人群中，说拍视频上论坛曝光的家伙得意起来。

　　幻海莎拍拍脑袋，摆错顺序了，赶紧把另一张纸举起来。

　　上面写：“打第三阶段。”

　　众人一开始看的五迷三道，隔了一会儿，终于反应过来了，纷纷出声叫好。

　　这是什么意思？

　　超大型战场虽然按照战况，往往能分为好几个节点，但是节点与节点之间，并不是严格限制的。

　　就算是最开始的敌情侦查阶段，假如你就想打最后总攻决战也是可以的，当然前提是，你有那实力冲到敌人的大军前面，在路上不会被消灭了……

　　众香国有没有这实力？

　　假如从第一阶段直接跨到第四阶段，可以这样说，游戏里面没有一个人有这种实力，除非作弊或者是GM。

　　但是从第二阶段跨越到第三阶段？这个还是可以尝试一下的。

　　其实这点并不难想的，假如在野外被敌人包围了，敌众我寡难以力敌怎么办？

　　几乎所有人都知道，这个时候该往高级怪区里跑啊！

　　四周围那些虎视眈眈的高级怪，将是你唯一的翻盘希望。

　　实在按部就班打战场的次数太多了，已经让大家的思维僵化了，这么简单的事都没想起来。

　　当下，众人集结一处，翻身上了坐骑，“轰隆隆”就向着前方阵线推进过去了。

　　职业公会的家伙们，你们不是想当我们的保镖吗？就继续当下去吧，看你们能当到几时！

　　当然了，发动的同时，录像系统也打开了，一路跑一路拍。

　　一开始众人还以为，拍摄录像是要记录下敌人的丑态，发到论坛上尽情嘲讽。

　　等容小止刷刷一解释，他们才知道里面玄机大了……

　　主要可不是为了揭露敌人的丑态，而是要渲染众香国的强大？

　　怎么才能渲染强大，第一阶段去做第二阶段任务，第二阶段就闯进敌阵深处，第三阶段尝试着在正面战场上捞便宜……这就叫强大。

　　那些职业战队，可以在主城争夺战，开辟航路这样大型任务上，派出全明星阵容来与众香国为难，但是能让全明星选手成天的围着众香国打转，别的什么都不干吗？

　　显然是不可能的，众香国的人是要练级，他们是要干嘛呢？

　　只要那些战队正选们不在，以众香国的实力，就有机会傲视群雄！

　　既躲开那些大战队们的围剿，顺便还能打响众香国的名头。

　　而且不单单是要让众香国的牌子更响更亮，最重要的是，借机夯实众香国的底蕴。

　　到目前为止，众香国的崛起还是太短了，粉丝还是太少了，一步一步，陈扣用跨栏式的动作，把众香国带到了眼前这一步。

　　好处是的确发展的很快，不好的地方就是步子太大，底盘不稳。

　　现在狂欢夜、主城争夺战、开辟航路那些出头露脸的机会已经一一过去了，职业外围赛报名虽然很快要开始了，正赛也相隔不远，可是外围赛真正重量级的比赛，那肯定是过了淘汰赛阶段的业余联赛啊。

　　那至少得等到明年去了。

　　这段时间里，拿什么维系众香国的曝光率，拿什么继续吸引着玩家关注众香国，了解众香国，甚至加入众香国啊？

　　也就唯有通过这种自我曝光的手段了，眼前这战场无疑就是极好的机会。

　　众人一边奔驰着，一边感慨着女王大人果然识人极明，一路向敌方大军的纵深向穿插过去。

　　几大公会的拦截者见众香国不死心的还要继续挣扎，一边心中偷笑，一边紧紧的跟了上去。

　　逢山开路，遇水填桥，可是跑着跑着，他们终于发觉不对劲了。

　　四周围的敌军越来越多，每次清剿需要花费的精力越来越大，甚至这波还没清完，下波就已经出现了……

　　死伤渐渐出现，阵容开始不齐。

　　就在他们越来越慢，越来越乱，渐渐陷入战争的泥潭的时候，众香国终于抓住了机会，冲破了他们的包围，从向前突刺的尖刀的刀身，变成了刀锋。

　　一边纵马扬鞭冲向敌人，一边向狼狈的队友们呼喊：“送到这儿就别送了，已经很客气了。”

　　“是啊是啊，再送下去的话，估计你们也没那本事……”

　　“当然了，你们要是上来送死，我们也不拦着。”

　　嘻嘻哈哈各种不着调的调侃着，瞅准了一座至少百人以上的敌方军营，以卫不病为最前方的尖刀，悍然杀将过去。

　　通常这个时候，都是沈悠悠和卫不病争抢先锋的位置，以显示自己的勇猛，怎么今天不见沈悠悠了啊？

　　她还处于被人坑杀的虚弱状态，得一个多小时能好呢……


第400章 完全状态的不愁

　　这种阵型其实是众香国十分熟悉的。

　　高手顶在最前方，破开敌军，挡住敌人最凶猛的第一波冲击，后边的人趁机掩上。

　　当然了，到了现在五十级的战场，敌人的准头、攻击力，组织配合的能力，都远远不是低级的时候能比的。

　　无论是冲在最前头的卫不病，还是后边负责二波接战的战斗者，和负责救援的治疗们，压力都不可同日而语。

　　像卫不病身上，生命共享是必须的，而且是夜小月二转三生魔子的小队生命共享。

　　血腥虫群权杖有每个鲜血工厂状态提升治疗能力10％的特效，只有二转三生魔子能最大化优势。

　　当然了，加持了生命共享并不算完，又有麻生希自然选徒二转的灵魂歌者，起了一首治愈之歌。

　　灵魂歌者三招绝技，治愈之歌，坚忍之歌，破坏之歌，若要说功效，在所有绝技里面算是相对较弱的。

　　听名字就知道，是三种大范围加持的歌声，分别提升治疗、防御、攻击的能力。

　　彼此之间无法叠加，同一时间灵魂歌者只能唱一首歌，这极大的限制了灵魂歌者的战斗力。

　　虽然说大绝技的威力相对弱一些，灵魂歌者依旧还是玩家十分喜欢的一种二转职业，为什么？

　　因为两点，一，灵魂歌者唱歌不耽误他们结印，一边唱歌一边结印两不妨碍，三种歌与其说是主动释放的技能，不如说是三种光环；

　　而且相应的歌声作用下，相应种类的结印技能也会威力大增。

　　其二，则是任何一种灵魂之歌，都会提供叫做灵魂专注的特殊状态，能够强化已经在玩家身上的各种有益buff，同时增加敌人驱散这种buff的难度。

　　生命共享固然很强力，可假如被敌人瞬间驱散了，也完全没有意义……

　　夜小月和麻生希如此加持，队伍里的其他治疗辅助职业当然也不能落后。

　　一时间卫不病身上灵光缭绕，璀璨耀眼，属性不断攀升，身躯不断膨胀。

　　原来治疗职业只有三种，二转之后至少有十三种，众香国这个团队中虽不能说一应俱全，林林总总的还是很多的。

　　再说了，能给人上buff的也不单治疗辅助啊，近战远程也都有自己的拿手好戏。

　　大家都是职业的，虽然要加的状态多的让人挠头，还是短短几秒钟功夫，飞奔冲锋的路上就完成了。

　　然后卫不病坐拥超过五万的总分担血量，强大的有点变态的属性，乘着抽风盘，牵着后勤机甲，迎向了敌人，电光已霍霍。

　　结果，虽然准备了半天，头一个接战的却并不是他。

　　“嗖！”眼前双方之间还有三四十米距离，敌人的远程攻击已经不时打到卫不病面前。

　　敌营中警报声大作，训练有素的敌军正在飞快的集结……

　　猛然一个身影，从众香国这边阵中飞出，一跃冲上了十几高空，再一跃，就划过二三十米间距，就来到了第一波敌人的脑袋顶上了。

　　“轰！”整个人坠落的同时，一发烟雾弹与一发高爆的枪榴弹也不分先后落了下去。

　　“哒哒哒……”枪火大作，敌人的应变十分迅速，抬头向天发动了攻击。

　　其中几下攻击打到了此人，破坏了这家伙的飞行状态，还有几下攻击，打在了坠落的烟雾弹和枪榴弹上。

　　五十级后的npc，战斗力和五十级之前根本不可同日而语，砍飞子弹或许不能百分百，砍飞手榴弹这种事却是稀松平常的。

　　只是……烟雾弹被成功磕飞了，在远方爆开，枪榴弹却在被命中的一瞬间就爆开了，轰然大作。

　　激波震的npc们一个趔趄，同时也震飞了姿势被破坏的闯入者，震的她重新飞起，获得了向上的动力，并且借此调整了身姿，迅速向远方掠去。

　　瞬间两次火箭飞跃，摆脱了前方敌人的纠缠，来到了敌阵正在集结的中心位置，过程中，闪光弹、催泪弹、高爆弹……每次飞落便伴随着不同的负面爆炸，在敌人的营地里面此起彼伏。

　　这就是弹药的威力，弹药类技能属性增多，cd变短，威力加强。

　　若说有什么缺憾的话，那就是射程了，相比其他的远程职业，火力虽猛，能够覆盖的范围却最近。

　　哦，对了，还有爆破物这种东西，飞行速度也太慢。

　　但凡有点水平的玩家，砍起来丝毫没有压力啊。

　　不过眼前这人的弹药，却玩的十分的超凡脱俗，弹药离手会被砍一点没有错，可是往往在敌人砍中的一瞬间，弹药就已经爆炸了……

　　似乎她的手雷什么的引信特别的短。

　　这种事……倒是可以做到，一种十分常见的枪械专家微操——弹药类技能用出来，却并不丢出去，把手雷手榴弹什么握在手里。

　　等到将近三秒钟就要爆炸的时候再丢出去，就会产生这样的效果了。

　　可那通常都是脚踏实地的时候这样干，现在不愁她飞在半空中了……

　　没错，这个突然跳出去的身影是不愁，除了她，又有谁有这么强大的连续的凌空飞跃能力？

　　现在不愁她飞在半空中呢，坠落的过程中扔手雷，开始下一次幻影连跳，哪里有时间让她把手雷在手里捂足了三秒啊？

　　好多人都迷惑不解，甚至当场使用了辅助技能查看，这才看出了端倪。

　　说穿了毫不神秘，原来不愁每时每刻，手心里都握着至少两枚手雷。

　　幻影长枪的幻影连跳只要坠落中掏出枪来开一枪，就能进入下一个飞跃。

　　在飞跃的过程中抛物运动，这个时候枪在不在手里都没关系的。

　　不愁把副武器栏清空了，方便飞跃过程中随时卸下幻影长枪，然后两颗手雷，一把长枪，就组成了一个抛接球的游戏——

　　跳起之后，长枪别腰间，手里两颗雷；

　　把两颗雷当中，召唤比较久，已经接近爆炸的那颗丢下去；

　　空出的手取出长枪来，借着爆炸的冲击和长枪的反作用力，飞向下一个落脚点；

　　二度飞跃之后，收起长枪，施展技能再召唤出一颗手雷出来；

　　同时将另外一手里持续时间已经比较长的手雷丢下去；

　　取长枪，爆炸反冲，召唤新雷，丢上一轮中的旧雷。

　　这样每颗手雷的持续时间，差不多都是两次跳跃的长度，正好接近3秒引爆的时间点……如此循环往复。

　　于是每次飞落，都伴着一声轰鸣，伴着敌人阵营的人仰马翻，凌乱不堪。

　　眨眼间幻影五连跳的次数便用尽了。

　　但是没关系，枪械专家有快速装弹呢。

　　幻影五连跳说穿了是火箭跳的变种，而火箭跳脱胎于反坐后错，靠的是击退弹的反作用力，也算弹药技能的一种，cd同样是可以被重置的。

　　五跳过后，cd重置，不愁于是顺理成章的进入了第二段的五连跳。

　　“哇擦擦擦！这简直是手动的凤翅天翔吗？还是III。”众香国大军，包括远方正在激战中，有点无暇顾及的友军，全部都睁大了眼睛。

　　没错，这活脱脱就是一个凤翅天翔啊。

　　凤翅天翔之所以叫这名字，却比金属风暴还极端，金属风暴是以自己的大绝技得名的，不过它好歹有三招大绝技呢，金属风暴只是其中一个。

　　凤翅天翔可就只有一招，凤翅天翔I、II、III……

　　或许是设计组实在想不到什么好名字了吧？

　　凤翅天翔I不愁曾经用过的，就是整个角色飞起到空中，然后对地面的目标飞扑下去，速度极快，攻击力极猛。

　　凤翅天翔II，则是手持长枪，对飞掠的路径上实行无差别的枪火覆盖，并由此获得持续飞行的动力的一招技能，是整个游戏里面，一次浮空时间最长的技能；

　　风驰天翔III，就像眼前这样了，角色一边飞掠，一边不断的将子弹、爆炸物什么投掷下来，炸的地面上的玩家人仰马翻，兵荒马乱，借着爆炸的余波飞的更高，跳的更远。

　　当然了，真正凤翅天翔的技能威力不是不愁这山寨版的能比的。

　　不过，能凭着幻影长枪这大家都觉得还不错，但并不是很离谱的武器，加上一件能够减轻重量的橙级披风，以及令人目眩的神级操作……就玩出如此酷炫的效果，不愁又一次让大家意识到了她的战力！

　　对技能独辟蹊径的理解，接近极限的操作能力，还有这种在复杂多变的战场环境下，面对一切突发状况都能游刃有余的化解的能力……

　　要成就眼前的效果，以上的因素缺一不可！这完全是一个职业圈中的神级高手才有的能力！

　　好多人都是刚刚加入众香国的，对不愁这样的表现叹为观止。

　　他们终于明白，为什么这个不显山不露水，一直跟在卫不病屁股后面，根本就是职业圈泛滥的裙带关系的实例的女孩子，为什么会成为众香国雷打不动的主力。

　　可是跟他们相比，众香国的人才是最惊讶的呢！

　　不愁很强，这个大家都知道，浸淫众香国五年，关门放老哥屡战屡败的名号响彻高手领域，谁不知道？

　　可是强归强，到底有多强？大家一直觉得，应该是在训练营以上，真正的职业选手之下的档次吧。

　　毕竟她这么多年下来，都是自己一个人闭门造车，并没有经过什么系统性的训练。

　　而后来，她和卫不病，和沈悠悠，和罗路和沈乐乐，和王若飞的切磋，也一次又一次的印证了众人的看法。

　　可是什么时候，她竟然成长到这种地步了？

　　能在五十级怪的头顶上如此纵横来去，还有那手速……一看就是职业顶级的水准了。

　　要知道，手速可一直算是她的软肋啊。

　　众香国的人比新来的更加惊讶！

　　其实是她们忘了，不愁之前重病着呢，一直都处于恢复期，前面从来都不是她的最佳状态，包括现在，也仍旧不是。

　　随着身体素质的不断增强，系统化训练的持续，她还会变的更强，直到她的手速操作能够跟上她的思维为止。

　　话题扯远了，回正题。

　　不愁在天空中兔起鹘落，震惊四野的同时，大家也都没有闲着。

　　卫不病一马当先，乘着反重力抽风盘，开启了扭曲力场，就开始了疯狂的表演。

　　反重力抽风盘的走向本来就不靠谱，前进当中都左右哆嗦仿佛抽风，冲进敌阵中就更加没谱了，左冲右突，横冲直撞。

　　再加上它后背站着的人同样的不靠谱，加持了十六级的机械刀术之后，东倒西歪，连滚带爬。

　　这两个东西叠加起来，那真是叫一个瞻之在前，忽焉在后啊，连他们自己都不晓得自己会飘到什么地方去，电脑程序就更加没法判断了。

　　那话怎么说的来着，无招胜有招啊，眼前这基本就是了。

　　要不是卫不病早有先见之明，用石墨烯绳把自己和抽风盘紧紧的绑在一块，早不知道甩到哪里去了。

　　虽然混乱吧，那璀璨犀利的刀光可不是假的，东边一道，西边一抹，行经之处，敌怪的血数一圈一圈的飙升出来，每圈直径都在二十几米，数字基本都是五千以上。

　　前面那些buff加持可不是假的！

　　而且血数飚飞的同时，明晃晃的电丝在每只怪物身上乱窜，将它们陷入了感电状态。

　　抓住某个暂停的空挡，卫不病甚至起了电极之地。

　　电极之地的伤害现如今虽然比较一般了，可是它那远远超过弧光斩的感电伤害，还是有空值得一用的。

　　当然了，就算抽风盘再迅速，卫不病躲闪的再快捷，终究还是有攻击打到他们，一直都有打到。

　　五十级后的怪毕竟不同以往。

　　卫不病和抽风盘再快，毕竟不是像不愁一样，电光石火间，浮光掠影的从敌人头顶掠过，在敌人反应过来之前，丢下了炸弹，在敌人反应过来之后，已经遁出了射程……

　　他基本上还属于近战，必然遭到敌人的疯狂攻击。

　　不过一来，不愁率先冲上去，已经搅乱了敌人的阵型，分散了敌人的仇恨，让卫不病这边的压力大减。

　　显然不愁也是算清了这点才上的……

　　二来，他现在不是一个人在战斗啊，混战当中，身上此起彼伏的灵光持续不断。

　　有的是敌人无法躲避的技能，有的是自己人的加血驱散。

　　多重因素作用下，尤其是五个人的血量分担，让他轻轻松松撑过了刚接触时最危险的阶段，接下来就容易多了。

　　不远处，“凿穿！”沈悠悠乘着极尽华丽的锦鸡坐骑，早因为虚弱等的不耐烦了，见到机会出现，操作坐骑，拖着一道长长的尾焰，一头就扎进敌人阵中了。

　　行进之处，敌人人仰马翻，火焰覆体。

　　下一秒，她又换上了辐射之羽，顿时大片的混乱火羽从天而降，覆盖了好大一片区域，火光冲天，爆炸不断。

　　“轰隆隆……”如此猛烈的攻击，引发了敌人的强烈反弹，反击迅速覆盖过来。

　　“飞跃！”沈悠悠果断用出了坐骑另一招技能，翅膀一震凌空飞起。

　　不过还是噼里啪啦被打了不少下，半空中她操作噬能小蘑菇，吞噬状态，回血，等落地时，脸色已经正常多了。

　　麻生希的灵魂歌者乘着扶风之种，则仿佛卫不病一样，迅若飘风的在战场上盘旋，随时根据情况调整灵魂之歌的状态。

　　她的主要任务，是化解敌人丢出来的那些林林总总的负面状态。

　　好多负面状态假如驱散及时，根本没有什么威力；但假如驱散不利，往往比技能攻击更加凌厉。

　　战况虽然错综复杂瞬息万变，没有比本质只是程序、动作全靠判断的她更适合干这个的了。

　　这本质上就是作弊，只是作弊的手段太高端了，游戏公司实在没能力，也没胆子揭发出来啊。

　　“蛮牛冲撞！”沈乐乐操纵着角色，骑着磁动力飞轮，就跟自家姐姐一样，一头扎进了敌人阵中。

　　行经的路上，敌人或者眩晕或者躲开。

　　冲锋到了极限，他两脚踏地飞轮一停，一招绝技用出来，没有半点声音传出，就是半径二十多米范围，所有角色齐齐开始掉血，头晕目眩，难以操作。

　　他的格斗精英转成了咆哮悍将，这是咆哮悍将的五十级大绝技，次声之怒。

　　攻击力不俗，不过主要是范围够大！

　　这一怒，自然引的一圈的敌人疯狂转向攻击。

　　这小子哈哈一笑，回身一个跃斩。

　　磁动力飞轮高高的跃起如同大斧，气势千钧的砸向了后方二十米开外，一个落单的小怪。

　　借机避开了怪物们的围殴，这战术也跟他姐姐是一模一样。

　　紧跟着他，罗路的白骨屠戮者便凸显出来，有点被陷害，落入敌丛的意思。

　　但是罗路不慌不忙，白骨屠戮者骨系技能的释放速度大大加快，基本瞬发，一个白骨替身能解除绝大多数束缚，一个白骨连刺蹭蹭蹭把自己送出了险地。

　　身在半空之际，他甚至有余暇回身挥扫。

　　三米长的瘟星骨矛隔开了数道攻击，同时几根骨枪凝现，近距离猛射出去，将几个敌人逼开了一段，顺道给它们染上了瘟星骨矛的负面状态。

　　白骨屠戮者，对骨系技能的掌控更强一层，白骨装甲不仅仅提供防护，同时也能凝现武器，并在这样的近距离战斗中猛射出去。

　　战斗瞬息间进入了白热化！


第401章 你这没卖点

　　虽然敌军的技术都很不错，相互之间的支援配合也很默契，人数更是占了绝对的优势，但终究还是众香国占了上风。

　　为什么？

　　很简单，众香国里有高手啊！

　　游戏里这样的两军交锋，就有点像古代的冷兵器作战，战斗中将领的作用是十分巨大的。

　　一个实力出众的高手，能够搅乱对方的阵型，打乱对方的节奏，镇压敌人的士气，提升自己人的士气，斩阵夺旗。

　　五十级后的npc虽然水平的确挺高的，不过无论如何也比不上训练营的水准啊。

　　要是那样的话，游戏公司是诚心不想让人玩游戏了。

　　而众香国这边呢，训练营级之上的高手则比比皆是。

　　卫不病、不愁、沈悠悠、麻生希这四大高手且不说了。

　　其他像夏日和特种兵小队，心寂、冥王麾下龙骑候、精英战斗兵、星舞飘零、泗水大同、怒吃桃子这一些，也明显是超出训练营的实力，在战场上都能有不俗的表现。

　　再如罗路、沈乐乐，甚至是零点一五米、超耐磨的登山包、幻海莎、容小止这些，至少也都是训练营级的水准，完全可以压着敌人打。

　　这毕竟是陈扣整合了三只外围赛战队的精英啊，职业级高手少说十几位，训练营级的更多，足能有二三十位。

　　挑出足够的绝顶高手打职业联赛或许不够，只比高手数量的话，恐怕好多职业战队也比不过。

　　职业梯队能够蓄养的后备力量毕竟有限，人往高处走啊，当实力强到了一定程度，而职业梯队又提供不了机会，人才肯定会走出去。

　　走到哪里，哪里有机会打职业联赛便走到哪里呗？

　　那些实力有所欠缺的职赛末流队伍，或者是……一年一度的外围赛呗。

　　所以不要觉得这些只是职业联赛的边缘人物，即便是边缘人物，也是一人之下万人之上的边缘人物。

　　有天赋有毅力又有际遇的职业级高手，整个游戏恐怕挑不出五百人来，职业联赛十八支战队笼络了三百多人，剩下两百多人，至少超过一半都在混新区了。

　　这本来也就是陈扣混二十二号地图的初衷。

　　这一刻，她的苦心孤诣似乎终于开花结果。

　　虽然敌人数量更多，但是众香国的队伍实力更强，装备更好！

　　当下简直如风卷残云，就将这个军营冒出来的近百士兵给剿灭了……

　　而他们自己的损失，微乎其微，虽然也死了几个人，战场死只是掉功勋，并没有额外损失的，而且很快被治疗复活起来了。

　　一行人以比后方还在缠斗的吊靴鬼们更快的速度便结束了战斗，然后仰天大笑，如狼似虎冲进了这座兵营的两座哨塔，还有后勤库房，燃料堆放点，通信联络器……

　　这些都是任务，而且是第二阶段他们正在做的任务。

　　通常要完成这样的任务，需要在外面的野地里奔驰很久才会发现一个目标。

　　比如说孤立的哨塔、正在行进中的物资补给队、敌人偷偷摸摸的哨骑等等。

　　现在所有这些东西都聚在一起了……

　　也是当然的吧？只是一座后勤基地，野外的物资补给队就是从这儿出发的，后勤仓库需要照看，建哨塔是题中应有之意，燃料、通信方面，自然也要有所布置。

　　战场通常不是这么打的。

　　玩家这时候本应该在外面，通过旷野中的拦截，切断敌人的补给线，降低前线敌军的士气、属性，并让攻城武器失去作用，然后一鼓作气的冲过战线，压到这地方来。

　　但是谁让众香国就是有这样的实力，可以压着满血满buff的敌人打，而无视城防武器的压制呢？

　　轰隆隆其他人完成了任务，这个时候，卫家兄妹、沈悠悠、麻生希，也把这座兵营的守备将领切的差不多了……

　　没错，这还有个boss活着呢。

　　不过虽然这家伙实力强横，虽然二转以后有了大绝技很难缠，又怎会在这四大高手的眼内？

　　说实话，就众香国现在这个阵容，满级后最难的开荒禁域都是可以尝试一把的，何况打战场这种小事。

　　剿灭了这么一座基地，每个人身上的任务便全部完成了，然后一行人神气活现，耀武扬威跑过了还在奋战中的跟班们的战场，“洒油哪啦”着一路跑回去还任务了。

　　行经的时候，还有几人不忿之前被这帮家伙挤兑的那么狼狈，特意引了几队后知后觉的赶来基地支援的追兵，把他们一路引到那些人的战场，眼看着双方打成了一团，才志得意满的跑掉了。

　　留下那帮人先是在原地痛骂，继而背呼，然后……一个一个的瞬移消失。

　　第二阶段的任务就这样完成，效率竟前所未有的高！

　　众人尝到了甜头，离开这座战场，直接又组团进了另外一个已经进行到第三阶段的战场。

　　第三阶段，敌人的外围据点已经被一一拔除，双方的大军开始先期遭遇。

　　规模上百人的中队开始包抄合围，占领优势地形，保卫己方的物资补给，令战争工厂全力开工，同时破坏对方相应的布置。

　　彼此纠缠不休。

　　众香国一团五十人则高速行军，直接从双方纠缠的正面战场穿行了过去，经过连场鏖战，直接来到了对方守备空虚的大本营。

　　接下来自然又是一番烧杀抢掠。

　　就跟上一阶段一样，本来不太容易完成的三阶段任务，提前进入下一阶段就极好完成了。

　　也不知道是凑巧，还是游戏公司就是这样设定的。

　　当然了，想要这样做，除非是像众香国这样，拥有着远超正常玩家实力的团队，否则肯定在路上就被敌人围住了一顿胖揍。

　　势如破竹，电闪雷鸣的完成了所有团队任务，然后大家伙才意犹未尽的散去，各自又组成了小一点的五人队十人队，开始完成其他团队任务。

　　“擦擦擦擦！”众香国的高手们顺利完成了团队任务，组织围剿的这边大公会的人马可就郁闷了。

　　他们凑在一起为难众香国可不是碰巧遇上的，而是蓄意为之的战略。

　　战场，是职业选手必须要刷的，一级军士长，是职业选手必须要冲的，他们知道这点，特意在众香国的路上设置障碍。

　　当然了，也并不是他们就这么的针对众香国，这其实是一种传统。

　　每年外围赛中有年轻的战队强势崛起，总会遭到这样的打压。

　　甚至这样的打压都不是那些战队授意的，至少没有直接授意，是战队附属公会以及粉丝们自发自觉的行为。

　　阻止这些战队的角色升级，让他们没那么顺利的拿到战争之骨，报名参加外围赛。

　　就算拿到了资格，也要让他们的实力受影响，在外围赛中磕磕绊绊，闯进职业圈中后狼狈不堪。

　　这有点像是种族歧视，确切的说，是资格歧视。

　　仿佛学校里面，年纪高的欺负低的；职场里面，年头久的欺负新近的；还有军队里面，监狱里面……哪里都有。

　　我们支持的队伍在联赛里面沉浮，那是身经百战，久受考验了，才混到了现如今的地步。

　　你们丫挺的又是从哪儿冒出来的，无根无基，无名无号的，也想跟我们平起平坐，凭什么啊？

　　如此这般的怨念累积的多了，就变成了今天这样了。

　　可他们万万没有想到，众香国直接不跟他们玩，跳级去打后面的阶段……打完之后还引来了更多的怪，把他们给团灭了。

　　“多组织人！还不信了，今天就赔他们玩到底！”有人不甘的道。

　　有人无奈：“人再多也没用，咱们现在人难道少吗？系统限定了，团队排战场，一个团的人数不能超过战场上限的二十分之一。咱们叫的人再多，排不进一个战场也是白搭啊。”

　　“要不……咱们也请高手吧？训练营的高手。”

　　“得了吧，现在训练营正在闭门特训，联赛马上开始了，现在正是他们能不能打上正选的关键时候，脑子抽抽了来帮咱们啊？反倒是请主力选手机会更大一些。”

　　“好，那咱们就请主力。”

　　“联赛马上要开始了，主力都归队开始磨合了，准备下赛季的首战，你想让他们放弃比赛来帮你？”

　　“你不是说请主力机会更大一点吗？”

　　“一边是为了这辈子，为了自己的职业生涯在战斗；一边只是为了一个赛季的一场比赛……”

　　“中五百万大奖的概率当比中一千万大奖要高了，可问题是你中的了吗？”

　　……

　　就在众多大战队的支持者们为了限制众香国而绞尽脑汁的时候，众香国今天的战场特辑也终于完成了剪辑，可以放到论坛上了。

　　这是为了宣传众香国实力而制作的视频，当然主要挑选了那些震撼激烈，让人血脉贲张的镜头。

　　实在太多太多了，以至于众位靠玩自拍起家，掌握了一手好剪辑功夫的姑娘们，都不知道该如何抉择了……

　　不愁手动凤翅天翔，在敌丛之中纵横来去，倾泻火力的画面是肯定要重点表现的；

　　卫不病大弧光斩凌厉，并着抽风盘与后勤机甲，在敌阵中飘忽来去，同时招架住敌人几道大绝技的身影也肯定是要有的；

　　除此外，沈悠悠的凤凰坐骑与漫天火羽，麻生希扶风之叶的精准预判与走位……

　　还有心寂那独门原创的太极刀，罗路的瘟星骨矛……

　　所有拉风的坐骑是都要有的，所有拉风的武器也都是要重点表现的。

　　几经商议、拼接、核对，最终形成了现在这个版本。

　　每一个人都对成片十分满意，唯独一个人例外。

　　谁啊？

　　沈悠悠呗。

　　眼看着卫不病和不愁的表现贯穿了整段录像，而她自己只有寥寥几个镜头，而且多是她骑乘着辐射锦鸡坐骑一头撞去，带起一溜火光的画面，或者是她换出辐射之羽后，卷起漫天火羽的场面。

　　“这简直就是赤果果的在说，我除了武器华丽一点，坐骑拉风一点，根本就一无是处吗！”看完了样片，沈悠悠十分愤懑的道。

　　“可事实是这样的吗？是这样的吗？就算姐姐我还虚弱着，最后团队统计，功勋不是照样排前五吗？”

　　“凭什么这么点戏份啊？凭什么啊？我要加戏！我要加戏！”歇斯底里的拍桌子。

　　“悠悠姐，作为女三号，你的戏份真心已经不少了，好多人都说你太抢戏呢。”

　　“抢戏？”沈悠悠杏眼圆睁，“谁敢这么说我？谁敢这么说我，站出来让我瞅瞅！”

　　所有人都情不自禁的往后退了两步。

　　有人反应慢，左右一看才发现左右都退了，忙不迭也退，背心的汗都下来了！

　　最后还是幻海莎胆子够大，上前一步：“沈悠悠，其实这主要是吧……主要是你缺少卖点！”

　　“缺少卖点？”沈悠悠眉毛都要竖起来了，“你说我缺少卖点？你说吧，想要什么卖点？游戏里的还是游戏外的？”

　　搔首弄姿了一下：“游戏外我长成这样不算卖点吗？还是我官二代富二代不算卖点？”

　　“再说游戏里面，我的操作没有卖点？我的装备没有卖点？我游戏十大……呃，现在不是了，但我至少曾经很长一段时间都是啊？这些难道通通都不算卖点？”

　　“幻海莎，今天你给我说明白了。你要是不说明白了，别怪我发飙啊！”

　　“她这还不算发飙呢？”有不明真相的，不由得向四周的人打探。

　　“嗯，不算，且心平气和着呢。”被问的人老实答道。

　　“……”

　　“不过你也别怕。”那人紧跟着安慰道，“今天偶像在呢，就算动起手来，有偶像接着，误伤不到别人，你尽管放心吧。”

　　被你这样说，显然更不能放心了啊……这位本来还不怕，愣被说的心里发毛了。

　　不过要说还是大公会的会长，见多识广，艺高人胆大啊，幻海莎面色竟然没怎么变：“你说的基本没错，你身上卖点很多很多，不过那都不是我们今天想要的卖点。”

　　“我们今天，就是想用操作，用战斗的表现，告诉所有人众香国的强大……”

　　“我的操作不厉害吗？我的技术不够好吗？我可是凭着虚弱状态，抢进了前五呢！”这样一说沈悠悠更不干，打断了幻海莎的话。

　　幻海莎依旧面色如常：“你操作的确很厉害没错，可是缺乏辨识度啊！”

　　“你能像卫不病那样，用弧光斩砍出电光雷霆剑的效果吗？还是能像不愁那样，凭着幻影五连跳，使出凤翅天翔来？”

　　“你操作的确很厉害，可是太凌乱没有系统，一看就是野路子出身，这样的技巧普通玩家根本认不出来，再厉害有用吗？”

　　“你还不如心寂的打法更抢眼呢，你看看……”随手点开视频，播了心寂的一段表演。

　　心寂转的同样也是念刃狂潮，他的打法，本来就是念刃狂潮专用的。

　　果然一眼就看出不同来了。

　　手中两把，外面四把弯刀，在心寂手中，忽而围绕身体打转，如同绵密不透风的刀墙；忽而合并成扇，刷刷刷砍的血肉纷纷；忽而又仿佛激旋的电钻，对着一点猛攻不已，瞬间制造出了惊人的伤害。

　　这次战场，众香国中卫不病功勋第一，不愁功勋第二，再随其后的就是心寂了。

　　“再说了，你能打出那么高的功勋，还仗着你有那什么特种兵的直觉，可是那种直觉，普通玩家能有吗？可以复制吗？录像上也根本体现不出来啊？这不是缺乏卖点是什么？”

　　“要不是你还有武器华丽，坐骑拉风这些特点，恐怕一场你的戏都没有呢，能留下这些就不错了，照顾你股东的身份呢，知足吧……”

　　随着幻海莎一桩桩一件件的数落清楚，沈悠悠不说话了，她只是蛮横，却不是不讲理。

　　所有人都拿敬仰的目光看着幻海莎，敢这么跟沈悠悠说话的，除了女王大人和偶像，今天算是见着第三个了！

　　尤其沈乐乐，看着幻海莎眼睛都直了：“太帅了！太霸气了！我，我，我觉得我喜欢上她了……”

　　“……”边上罗路听的无语，看看幻海莎，倒也横平竖直的颇有姿色，不过跟一屋子美女比起来，恐怕还是中等偏下的：“你什么审美眼光啊？”

　　“唉，你不懂，我被老姐欺负一辈子了。要追，就追个能扛得住我老姐的！”沈乐乐斩钉截铁的道，“我决定了，就追她了！”

　　“……”罗路再度无语，隔了一会儿才问，“陈姐也能扛得住你姐啊，怎么没见你追啊？”

　　“陈姐和这不一样，陈姐那是我姐喜欢的类型，我姐对她有意思，凡事都让着她呢。这个不一样……”

　　罗路听的几乎凌乱了：到底是这家伙的思维太奇怪啊？还是我的脑子不够使啊？

　　吵嚷喧嚣之间，录像就被传上论坛了。

　　不过要上传的时候，又有人想起另一件事来：咦，这好像不对啊？这么高调的做法，和女王大人临走时要求的低调矛盾啊。


第402章 还是没卖点

　　“唉，这有什么难的？我们把名字屏蔽一下不就行了吗？”

　　“你屏蔽得了录像，屏蔽得了别人的眼睛吗？那些围着我们的人难道是瞎的，不会用鉴定术鉴定？”

　　“是啊……”所有人都沉默了，新的办法和女王大人的要求相悖，这让他们心中打鼓啊。

　　最终一起望向了幻海莎，望向了意意妹纸和容小止藏身的房间：“你去问问呗。”

　　没一会儿幻海莎出了房间，带来了答案：要低调，那从一开始，就不应该组团打战场。

　　各自都换了名字了，随便找个野团蹭，没人知道你们是谁，虽然苦点累点，任务也能顺顺当当的完成。

　　既然组了团了，聚在一块了，让人知道是众香国的精英团了，隐姓埋名就算暴露了，掩藏也没有意义了……

　　“……”仔细一想，确实是这么回事啊。

　　但现在后悔已经晚了，时间不能倒流，也只能将就着走下去了，就是不知道要是女王大人回来，发现布置的战术被彻底推翻，会不会发飙……

　　后悔了一阵，一帮人还是想出了两全其美的好主意，那就干脆……把名字再换一个吗？

　　如此一来，宣传片也拍了，众香国的实力也彰显了，他们的身份也可以继续保密了。

　　于是纷纷又改了一轮名字，然后各自散去，继续今天的各级战场任务了。

　　所有人都改了，卫家兄妹却没有改。

　　一来，他们已经被人围住了，除非能学会隐身术，光是改名字不能帮助他们摆脱困境；

　　而且这段时间里，冰风前沿哨站周围光明审判的人明显增多了，十有八九人家已经通过自己的渠道知道他们的身份了，改也没什么意义。

　　再说了，为了躲避敌人把名字这样改来改去的，让卫不病觉得有点掉价，一次还行，两次……有点过了。

　　……

　　视频在论坛中掀起了不大不小的一场波澜。

　　不够大，因为玩家的注意力这时候已经转移了，开始期待下一赛季的比赛，追踪新赛季的动向。

　　当然了，当中少不了对王若飞受伤的扼腕叹息，对星空战队新赛季成绩的普遍不看好，以及对星空战队老板因为此事被抓起来的各种猜疑评论。

　　案子正在调查期间，并没有太多的细节公布，大家也只能胡乱猜测。

　　不小，因为王若飞这件事，跟众香国有着千丝万缕的联系，花边新闻，绯闻八卦满天飞，众香国顺带着也露了把脸。

　　外行看的是这样的热闹，而真正醉心于研究技术的玩家，对众香国这段视频的评价则要高的多，简直掀起了一场波澜。

　　这似乎还是卫不病的机械刀术大弧光斩第一次在众人面前全力开火。

　　之前主城争夺战的时候他就用了，可前半截在副本中没有直播，大多是玩家的口耳相传。

　　到了后半截终于有直播了，却又是在打boss，威力再强大的技能，面对血量几千万的boss，也显不出什么来啊？

　　这是第一次认认真真的展示，展示这种加点，这种打法，几乎可以媲美电光雷霆剑的威力！

　　让许多高玩叹为观止。

　　尤其是一些纯技术流，立刻从这种战斗方式，意识到了破解的加法虽然浪费技能点数，却令得30级尤其是40级原本等级有限的技能，可以突破常理加到几乎不可思议的高等级的可能，开始揣摩破解流的可行性。

　　更有一些人，对卫不病以后勤机甲约束机械刀术的失控的方式表达的赞赏，称其真正开创了一个召唤新流派，并且将那类似双人舞步的精彩表演，称为钢铁华尔兹，给予了相当高的评价。

　　与之相比，不愁的手动凤翅天翔得到的赞誉要少的多了。

　　顶多是一些“哎呀，没想到这么漂亮的女孩子，能有这种职业高手级的操作”，诸如此类的回复。

　　至于沈悠悠仅凭装备华丽，坐骑拉风才抢到的镜头，那就更加惨不忍睹了。

　　与她相比，心寂得到的赞誉要多的多，被评其念刃狂潮的打法“老辣圆融，颇有独到的风格，即便上职业赛场，应该也能有一番作为”。

　　“擦擦擦！这都什么眼光啊！”战斗间隙，沈悠悠也在翻看论坛中的帖子呢，越看越气，越看越不爽，“这还是花钱雇的枪手呢？专们捧我们来的？”

　　没错，那些评论都是众香国花了钱卖到的，想要制造点舆论，不花钱怎么行啊。

　　看着那些被封为评论家的id，抓了一篇最是贬低自己的叫卜天心的，私信过去：“退钱！退钱！你这说的都是什么啊？就这种水平的软文，还敢收那么多钱！我五毛钱一个，成千上万的枪手都雇到了，还用得到你？”

　　没有一会儿，对面回复了：“我不是写软文的，那是润笔费。我每天的工作忙的很，请我写文章难道不得给钱？”

　　“另外我是专业的解说员，只从最公正客观的角度分析问题。在我写过的分析贴里，你们众香国这篇算是得了很多表扬了，那些花钱被我骂的，也没有跟我要钱的啊……”

　　“公正客观？”沈悠悠看的笑了，“我觉得你分明是有性别歧视！”

　　“不说我的实力明显比心寂更高的事实了，就说卫不愁吧，她那弹药的表现，又哪里不如卫不病的工程了？”

　　“你把卫不病捧到了天上，对不愁却就寥寥几句带过？把我踩在脚底下，却对心寂大加赞誉，你这不是性别歧视是什么？”

　　愤懑的质问。

　　结果被卜天心一句回复就打败了：“你是女的？”

　　“……”这个这个，可能真的会有人不知道，“好吧，算你不是性别歧视……不过到底为什么如此区别对待，你今天不给我说出个一二三来，咱们不算完。”

　　“啧……”卜天心那个腻歪啊，心说我写稿子都是按字算钱的，这没事陪你聊天玩，多打一个字就亏几块钱呢。

　　正想干净利落的拒绝掉，正在这时候，忽然另一条私信传来，来自雇他的幻海莎。

　　是这样说的：“这家伙是个官二代。管星流得罪了她，被她一句话拿下了……你好好琢磨琢磨该怎么回复。”

　　公正客观的解说员一时间也哆嗦了一下：“……”

　　沉默过后再回复就客气的多了：“我那样说当然有我的理由！”

　　“是你们跟我说的，你们希望能扩大影响，积累人气。怎么能扩大影响积累人气？最好的办法就是独创战术了。”

　　“独创一门战术，被人尊为流派的开山鼻祖，所有以后使用这个流派的人都记得你，甚至他们的对手也都会记得你……”

　　“不愁的手动凤翅天翔难道不能算？”

　　“当然不能算！因为若没有那把枪，她就使不出这招来，对别人来说是不可复制的。可卫不病的破解流就不一样了。”

　　“所有工程师都可以选择那样的加点，所有人都可以尝试模仿他的打法……”

　　“还有你跟心寂的区别也在这里。你的厉害，一般人看不出来，心寂的厉害，却一般人都能看得出来……”

　　沈悠悠中止了谈话，沉思起来，俄顷之后向心寂挥挥手：“来来来，咱们打一场。”

　　“竟然所有人都说你比我厉害，这不科学啊……”

　　房间里就有抽取账号属性不耽误游戏角色的训练机，两人分别读取了账号，角色站上了擂台。

　　“叮叮当当”一阵交锋过后，所有人都拿担心的目光看着心寂。

　　大家的眼光是雪亮的，果然最后心寂赢了。

　　双方同职业，在增加了两把影刃，四把武器变六把之后，心寂的实力得到了进一步的加强。

　　怎么说呢？就好像有训练的士兵和没训练的士兵对战。

　　心寂这边就是有训练的，沈悠悠那边就是没训练的。

　　她攻击突不破心寂看似软弱其实绵密的防御，防守也守不住心寂集中力量势大力沉的轰击。

　　虽然仗着危机感应可以竭尽全力的躲避，可是心寂现在，毕竟是六把武器了啊，随时还可以用出碎刃，化作铺天盖地的光雨。

　　区别最大的也就在这儿了。

　　碎刃那铺天盖地的光雨，心寂仗着六把武器可以成功格挡大半，就算还有一些碎屑穿越，伤害几乎可以忽略不计。

　　反观沈悠悠，面对可以自如转弯的光雨危机感应几乎无从躲避，只能硬着头皮防御。

　　可是她源自本能的防御手法，和心寂经过计算训练千锤百炼出的技巧，差的是太大太大了。

　　足足三分钟，双方你来我往，刀光剑影，最终是战斗超时，心寂以血量优势获胜了。

　　赢了！他竟然敢赢了？不知道恼羞成怒的沈悠悠会怎么收拾他……

　　所有人心中都如此这般想到，等着看心寂被沈悠悠暴扁的画面，结果出乎所有人意料。

　　沈悠悠既没有恼羞，也没有成怒，抿着嘴琢磨了一会儿，眼里透射出异样的光，轻笑了一声：“原来重点不在怎么砍人，而在怎么周转。砍人谁都会，控制飞剑合理绕圈，最快速度形成下一轮进攻或者防守才是重点。”

　　“就好像打台球一样，打的不是眼前这一球，而是接下来的两球、三球甚至四球……来来来，再打一盘！”

　　沈悠悠要打，心寂自然奉陪，难得有收拾这个女人，扬眉吐气的机会，这绝对不能错过啊。

　　“噼里啪啦”，于是第二局很快就开始了。

　　这回一上手，众人就觉出不一样来了，相比之前，沈悠悠的攻击有章法的多了。

　　就仿佛是，士兵已经经过了训练了，四道飞剑半空中游走，渐渐有了心寂操作的那种独特的灵动。

　　甚至和手里面的两把武器，也开始能形成很好的互动了。

　　三分钟一局的鏖战很快又过去，依旧还是心寂获得了胜利，不过胜利的优势，显然没有上一局那么多了……

　　看着角色的残血，沈悠悠再度思索沉吟了一阵：“你使用速度比较慢的弯刀原来是有原因的，一是弯刀容易转弯，二是正符合招式判定的节奏！”

　　将角色的沙罗曼双牙卸了，通过格斗系统弄出了一对和心寂手中一模一样的金色弯刀：“再来。”

　　这一次，心寂的面色就比较沉重了。

　　虽然仍旧确认了战斗，显然不再像上次一样胸有成竹。

　　果不其然，这一轮战斗再打响，局面就不一样了。

　　双方飞剑弯刀磕来碰去，“叮叮当当”撞击不已，一看就是一副平分秋色的局面，三分钟过后的血量也证明了大家的判断。

　　两个人的血量差相仿佛，虽然还是沈悠悠输了，不过心寂完全是凭着运气获得了胜利。

　　就差那么一刀一剑，甚至是碎刃的一个碎片，结果可能就完全不一样了。

　　“哦，我明白了！”打完之后，沈悠悠又明白了，“你使弯刀不光为了判定，还因为这样的战斗节奏适合你，能让你尽情的发挥实力，不过似乎不太适合我。”

　　“我还是适合更快一点的节奏，哪怕要因此损失判定。反正我可以用速度来弥补，是不是？”

　　“这种战术本来就是一种平衡的手段，每个人都应该能找到最适合自己的平衡点。”

　　眼睛发光的换下了弯刀，再度换出了沙罗曼之牙：“再来！”

　　再来？心寂死活不来了。

　　漂亮啊！所有人都心中暗赞，赢了沈悠悠三回，见势不妙果断撤退，坚决不给沈悠悠扳回来的机会。够娘们！

　　但让所有人大跌眼镜的是，沈悠悠似乎也没什么执着，不来了也就不来了，“哦”了一声，甚至还说了声“谢谢啊”。

　　这，这，这还是那肆无忌惮，想要什么必须得手，想干什么必须得逞的沈悠悠吗？

　　所有人都不明白，唯独心寂心中清楚，站在那儿苦笑：还来什么来啊？就这三把，自己已经被人家掏空了，再打下去也没有意义了啊。

　　虽然说，沈悠悠更换了武器，暂时得找新的平衡，接下来的三把，甚至是五把，都未必能赢过自己，可是一旦让她适应了……

　　自己从今往后，就彻底没戏了。

　　这，这，这简直没天理啊，自己苦心孤诣，殚精竭虑创造的打法，人家随随便便用三局比赛就偷去了。

　　相比执着的赢了心寂，这种偷师不叫偷，简直就是明抢的节奏，来的打击才更大吧？

　　心寂正在那儿黯然神伤，忽然觉得被拍了两下。

　　回身，没人。

　　低头，是不愁拍打着他的背：“别灰心。你要搞明白一点，玩游戏是你比较久，但搏击格斗，悠悠姐却是绝顶高手，浸淫的时间比你玩游戏还长呢。”

　　“你的打法脱胎实战，被她这么容易学去也是理所当然的。换成是我那套打法，她就绝对学不会。”

　　“我觉得这其实是你的好机会啊，可以向悠悠姐这样的实战高手请教，能进一步完善打法……”

　　随着不愁的安慰，心寂的眼睛渐渐亮了。

　　无论实战还是玩游戏，他的天赋都差了那么一点点，达不到顶级的程度。

　　但他就是有一股执着的韧劲，永不放弃的精神，虽然接近三十了，早过了职业生涯的黄金期了，可是每天健身、按摩、强化手指、作息规律、劳逸结合，竭尽所能的保持着自己的状态不下滑。

　　意识到有这么个更近一步的机会，被人强行抢师的郁闷顿时不翼而飞了。

　　他精神头来了，就轮到沈悠悠头疼了。

　　“我是怎么想的？怎么操作的？怎么能那么快学到你的打法的？”

　　“那就是一种本能，本能好吧？照猫画虎你不知道吗？照葫芦画瓢什么意思你不理解吗？”

　　“还能怎么强化一下？这个这个……打架的时候自然就知道了，你现在让我说，我也说不出来啊？你又不跟我打了。”

　　沈悠悠是个动手的天才，但显然不具备教书育人的能力，被心寂缠的头大如斗，心寂也被她说的五迷三道。

　　眼看着两人陷入了纠缠不清的怪圈，卫不病叹了口气：“还是我来跟你研究一下吧。”

　　“不管是技击格斗，还是模拟角色的操作，都属于仿生运动学的范畴，其实我早想跟你探讨探讨，武功招式那些东西的可行性了……”

　　如此一来算是皆大欢喜。

　　沈悠悠摆脱了心寂的纠缠，很大方的赏了卫不病一个飞吻，登上落花满怀研究自己的新战术去了。

　　另外一边，同样喜欢钻研的卫不病和心寂则开始了臭味相投的钻研。

　　只是，跟卫不病切磋探讨了一阵子，心寂就泪流满面了……

　　他是高中毕业就进入职业联赛圈的，和卫不病这博士生导师是有代沟的啊！

　　卫不病嘴巴里冒出的那一个一个的名词，什么应力趋向，什么流体模型，什么体内稳态，什么活动反馈、感知机结构……他一个都听不懂啊听不懂啊！

　　研究了半天，还是卫不病听他对太极刀的阐述比较多，而卫不病只能给他介绍了基本仿生动力学的基础著作，让他先了解一下。

　　失去了陈扣统领，众香国中人就这样在惯性的作用下，各自磨合着，适应着，有些迷茫，有些混乱的，继续在废土这片土地上奋战……


第403章 刺客也是有尊严的

　　卜天心说的那些，对了一部分，也错了一部分。

　　对的是，高端玩家的确是对卫不病的破解流，现在被叫做“钢铁华尔兹”的战术生出了极大的兴趣。

　　据说一夜之间，50级未转职的工程师号价格飞涨。

　　不得不说，给卜天心的稿费不是白花的，就“钢铁华尔兹”这五个字，就值回那钱了。

　　响亮，醒目，而且让人一听之下，便能想象出来，这种战术一旦用出来，雷霆闪电一波波的炫美华丽。

　　很多人都开始研究，这种打法究竟能不能继续下去，成为一种成熟的流派。

　　也有人在揣测，卫不病为什么还不转职？

　　这是讨论上一个问题必须面对的。

　　转职的收益是巨大的，何况55级后还能再破解一招大绝技。

　　不二转，不落实大绝技，那打法就不算最终完成。

　　卫不病究竟会转什么职？又会破解哪种大绝技？成为了好多玩家都感到好奇的事。

　　虽然只是一招技能，却有几十种不同的组合，高端玩家找到了显摆的机会，低端玩家找到了参与解密的乐趣，话题热度不断的攀升。

　　这不是像王若飞受伤那样的大事件，可以一下子吸引住了所有人的目光。

　　但这样的技术讨论帖胜在持久，假如流派真的兴盛起来，尝试的人很多，今年，明年，甚至到后年，都会一直有人在关注。

　　慢慢的不断的累积人气，最终化作卫不病，化作众香国的底蕴。

　　猜来猜去，就有人表示，大家都想的太多了！

　　卫不病之所以还没转职，说不定是因为，人家自己也没有想好呢！

　　钢铁华尔兹的打法由机甲的控制、机械刀术的加持以及高等级弧光斩这些要素组成，其实到目前为止，已经是完全状态了。

　　至于接下来要破解哪个大绝技，是锦上添花的事，而非雪中送炭，所以，到底破解什么并不重要了。

　　这个时候值得担心的倒是……

　　回想一下吧，从最早的灼烧致盲流，到后来的感电霰弹流，再到现在的钢铁华尔兹。

　　这个关门放小妹，自从开区以来，短短的三个月间已经创出了三种不同流派了，而且每样都威力惊人。

　　可是也毫不例外，每样都迅速的被切掉了，轮到这钢铁华尔兹，不会也是同样的命运吧？

　　如此综合起来一想，大家顿时就把前两天还在论坛里面闹腾，闹腾众香国和游戏公司有猫腻，授受不清的事儿全然给忘了。

　　好多人上官方论坛版块抗议，抗议游戏公司不应该采取那么快的反应。

　　人家合理合法的发现了你们公司的漏洞，你们好歹让大家研究一下，适应一下，然后再切啊。

　　要不然也得给人家相应的补偿吧，帮你们发现了漏洞，而且技能点都已经那样投下去了，你们“啪叽”就给切了，太也不当人子。

　　这回可不许切那么快了啊！不然别怪我们抗议！

　　和前两天截然相反的态度，搞的游戏公司都哭笑不得了。

　　更有一些玩家，由卫不病创造性的破解流延伸开去，想到了特别高级的喷射器、恶念横扫、狂乱挥舞等等技能在战场上肆虐的场面。

　　不过想来想去，仍旧还是机械刀术配弧光斩最是好用。

　　为什么？因为其他那些强力技能多是有cd的，几乎没有像机械刀术弧光斩这样的，完全靠普攻的强力配合啊。

　　从这方面讲，机械刀术弧光斩虽然看着像电光雷霆剑，其实比电光雷霆剑更强，因为它没有cd！

　　靠着本身的话题性，加上花钱买评价，众香国默默经营着自己的声望。

　　以上是卜天心说对的地方，他犯错的地方又在哪儿？

　　他犯错的地方有两个，一是低估了美女对玩家的吸引力，二是没有搞清楚不愁的身份，觉得她身上没卖点。

　　其实不愁很有卖点啊，非常有！

　　为什么？因为她就是名声显赫的关门放老哥啊！

　　经过论坛上一些人不懈的刨根问底，终于有人知道了，并且将她和众香国中那个萝莉小美女对上号了。

　　以前她叫关门放老哥，她哥卫不病叫老哥本尊；现在她哥叫关门放小妹，她叫小妹本尊。

　　最近一段时间她忽然销声匿迹了，还有很多人好奇呢，一天打两百多次竞技场，自从开区以来就风雨无阻的关门放老哥上哪儿？

　　现在终于知道了，原来人家进新区玩小号了。

　　不过这还不是重点，重点是原来人家以前是有重病在身，导致反应迟钝，才输那足足三十几万场的。

　　现在病好了，操作跟上了，于是摇身一变，竟然成了绝顶高手了……

　　还有比这更励志的故事吗？简直就是一则丑小鸭变天鹅的童话吗？

　　这条消息本身，甚至很大程度的分流了王若飞受伤消息的热度。

　　想想吧，关门放老哥的名气若说起来，在整个废土界，并不逊色王若飞多少的；

　　虽然以前都是负面的名气，可是现在，不是剧情大翻转了吗？看看视频中，那个在千军万马中兔起鹘落，手中操作凤翅天翔的身影吧？

　　完全是职业级的手速职业级的操作，谁能相信，那是打过几十万竞技场，胜率只有17%的关门放老哥啊……

　　可不相信也不行啊，大家翻出来的证据是铁铁的。

　　医院的证明，登陆的信息，还有和他哥卫不病那古里古怪的名字……

　　当然这些都算不上铁证，真正的铁证，是有人翻出来的一段，几个月之前的视频。

　　哪段视频？

　　不愁痊愈出院之后，回到家中打的那几把竞技场的视频。

　　当时她干净利落的赢了个2比0，还惹得房间里的观众纷纷指责她代打，还是王若飞以大海无量上号，震住了众人。

　　那时候的视频现在拿出来一看，许多事就豁然开朗了。

　　更有记者，前往医院采访王若飞的时候，顺便提到了这个问题，得到了王若飞的亲口证实。

　　一时间，不愁被称作最美女玩家，受到了疯狂的追捧，甚至卫不病开创一个流派的事实，都显得黯然失色了。

　　当然了，能引起这么大反响，除了故事够励志，关门放老哥名气够响亮之外，还有一个重要原因，那就是不愁真的很漂亮啊。

　　技术好的人就少，美女这种生物就更少了，美女又技术好，简直就是活的招牌啊！

　　再加上还有麻生希，这个同样技术出众，美的颠覆众生的存在；还有陈扣、沈悠悠……

　　还没开始打外围赛，已经开始有公司找上众香国来商议代言的事了。

　　让本来就不熟悉战队工作的幻海莎和零点一五米忙的是更加焦头烂额。

　　……

　　二转第一天就在这种忙乱中过去……

　　直到晚上十一点多钟，卫家兄妹总算结束了一天的战场，最终卫不病收获了一千一百多点功勋，不愁则只有九百多点。

　　倒不是卫不病的战绩比不愁更好，而是不愁还只是二级军士长，没到一级呢，没有一级军士长功勋翻倍那么高的加成。

　　扣去每天要缴纳的，卫不病盈利一百多点，不愁盈利两百多点。

　　以这两人的操作，才得了这么点的盈利，可以想见高等级军士长维系起来的难度。

　　转眼一夜过去，第二天早上醒来，众人精神抖擞的各自上线。

　　卫家兄妹今天第一件事，当然是寻找方不平大师的踪迹，完成隐藏任务，按照幻海莎的要求练习生活技能。

　　不过刚刚上线，两个人就被爆满的信箱折磨的苦不堪言。

　　最美女玩家，钢铁华尔兹……名号打响的同时，麻烦也接踵而来啊。

　　足足几千可能上万封邮件，哪怕是卫不病编写的过滤器，也有点不堪重负，上线瞬间出现了卡顿。

　　卡顿之后，还是有几十封邮件突破过滤弹了出来。

　　粗略一看，大抵都是“久仰久仰”“讨教讨教”之类的玩意儿，只是写的别具一格。

　　一边等着上线的安全时间过，一边将这些信件粗粗一揽，忽然不愁“啧”了一声：“出名儿还是有好处的吗！”

　　卫不病听的一愣：“什么意思？”

　　不愁面色古怪，也不解释，悄无声息的召唤一颗高爆强化碎片手雷丢到了地上。

　　这是基地安排给卫不病的客房，空间有限，当然了，纯是摆设，就是那个意思。

　　手雷爆开，瞬间激波回荡，碎片四溢，卫不病被爆炸的激波轰的天旋地转。

　　不过在这同时，也有两道身影被轰了出来，同样在激波中踉跄翻滚，灰头土脸。

　　一个是隐身的武术家二转暗黑之刃，一个是雾化的狂热者二转不祥之客。

　　暗黑之刃已经偷偷摸摸到了二人的身后，刹那间被手雷碎片炸的筛子一样；

　　不祥之客躲在僻静的角落，正处于没有重量没有声音的雾化状态，被手雷的劲风吹拂，直接飘出了房间……

　　你种田来，我织布，分别就是卫家兄妹的消息，昨天晚上就被光明审判的人掌握了。

　　这就是高调的另一个后果了。

　　原来是他们两个，怪不得呢！光明审判的人有些释然。

　　但释然之余，想让他们把这件事放下就更不可能了。

　　恰恰相反，这是个好机会啊！

　　这两人已经被围在基地里面了，基地来往的玩家极少，又浮在云海上，不满级没开飞行坐骑，根本摆脱不了他们的包围圈。

　　众香国在论坛中的宣传正如火如荼，假如这个时候光明审判能够给这两人狠狠一个教训，能给众香国一个当头闷棍，还能极大的提振光明审判的士气。

　　所以昨天晚上，光明审判高层紧急聘请了两个一级军士长，让他们进入基地行刺卫家兄妹。

　　基地内部戒备等级极高，除了一级军士长，别人根本不敢在里边动手，会被打成筛子的！

　　但他们没想到的是，随着众香国在论坛中名声大噪，在光明审判内部，也有了众香国的支持者了。

　　不愁看到的，正是这样一封来自光明审判玩家的警告信。

　　这也算是底蕴的一种了，当声望达到了某种程度，你中有我我中有你的格局是一种必然，甚至都不需要职业战队做些什么，自然有那些拥趸效力。

　　总之，用一发碎片手雷，不愁揭开了战斗的序幕。

　　虽然是她率先出手，但这里的情况不容乐观！

　　对面是两个擅长行刺的近战职业者，而且是六十满级人物，装备华丽耀眼，又是在他们最喜欢的狭小空间里……

　　反观这边，两个等级低，还都不算纯种的近战，尤其不愁，只是个二等军士长，不享受在基地内部pk不受围攻的待遇。

　　只要她pk一等军士长的动作落到npc的眼中，会被瞬间打成筛子的。

　　“老哥，你管外面那个！里面这个交给我！”

　　爆炸的激波中，卫不病手速狂暴，率先受身平衡。

　　当然了，一半是仗着强悍的操作，一半是仗着势大力沉，被吹飞的不高的后勤机甲的援护。

　　钢铁华尔兹都跳的出来，这不算太高难度。

　　并不明白不愁的安排是什么，不过他本能的还是照不愁的话做了，一把被后勤机甲抄起，向着门外便狂奔过去。

　　说话之间，不愁也完成了受身，间不容发的续道：“老哥你把门关上，不要让npc靠近。”

　　只要npc不靠近房间，不被爆炸的激波伤到，看不到她和暗黑之刃的决斗，她就不会有事。

　　卫不病明白了不愁的打算，点点头“啪嗒”一声关上了门。

　　听到不愁的话，门外边的不祥之客没什么反应，门里边的暗黑之刃可是气坏了。

　　你，你，你这家伙是什么意思啊？把我们俩隔开，不让npc看见，不让不祥之客借用我的堕落状态，发挥不祥连击的最大威力，你就觉得能和我公平一战了？

　　虽然走的是刺客路线，刺客也是有尊严的好不？

　　鼻子都气歪了，暗黑之刃稍晚一线受身成功，挥舞着手里面漆黑的匕首以及匕首边上围绕的那同样漆黑的影刃，狠狠的向不愁切过来。

　　暗黑之刃，武术家二转。

　　二转之际带来的变化主要是，武术家的三十级技能隐匿疾奔，变成了完全隐形。

　　再配合40级的幻影分身，虚虚实实，实实虚虚，能把敌人晃的眼花缭乱。

　　除此外，多了叫做一寸短一寸险的短兵器精通，能够大幅提升近战武器的致命效果，命中要害更是必致命，相当于四十五级的点穴术·死永久固化在身上。

　　所以虽然只能使用短兵刃，其瞬间爆发的伤害着实惊人。

　　而其五十级的大绝技叫做灾难黑刃，性质与三刃飞剑差不多，算是能够持续始终的一种buff。

　　除了大幅提升武器的基础攻击、伤害、锋锐与耐久之外，命中后还能给敌人注入堕落状态，降属性、慢速、虚弱、易伤、暗劲潜伏……

　　堕落效果比较随机，一句话概括就是，被砍的越多，你就会变的越弱。

　　即便那些强悍的近战职业，都未必愿在空间有限的房间里面，和这么一个难缠的职业放对，何况不愁这样一个远程啊？

　　察觉了这边的变故，发现了不愁的应对，别墅大厅里的众人也都纷纷说不愁疯了，简直就是在找死。

　　那不愁到底疯没疯呢？

　　开打了一阵，无论是暗黑之刃还是众人，不得不承认，他们都失算了。

　　失算在哪儿了？

　　他们忘了，不愁是一个弹药啊，有限空间，狭小地域，这对暗黑之刃是绝对优势的地形，对毁灭之歌也是同样啊，只要毁灭之歌舍得……自爆！

　　碎片手雷！枪榴弹！烟雾弹！闪光弹！震撼弹！雷爆弹！日光弹……

　　虽然强大的爆炸技能根本没时间读条，可是二转之后毁灭之歌的弹药无论是数量还是种类都比之前更多了。

　　房间里面的火光是此起彼伏，不愁和暗黑之刃是被炸的摸爬滚打。

　　但技能都是不愁放的，享受一折的误伤减免，虽然都受伤，而且暗黑之刃等级更高，明显可以看到，暗黑之刃的掉血速度更快！

　　而且，显然不愁的操作比他更好了一线，每次受到爆炸的冲击，都是不愁比他率先受身成功。

　　然后在他的攻击要打到自己之前，翻身躲开，同时丢下下一颗手雷……

　　暗黑破碎！

　　委实追不上不愁啊，眼见血量不断的减少，暗黑之刃一怒，用出了暗黑之刃版的碎刃。

　　攻击力更高，主要是，密密麻麻的碎刃命中敌人之后，能加持各种堕落负面状态。

　　见对方用出这招，不愁不敢怠慢，使了一个单兵弹射器，瞬间弹跳向一个房间拐角，试图躲避暗黑破碎的漫天攒射。

　　“就知道你要上这儿！”暗黑之刃狞笑起来，瞬间重起了灾难黑刃，一个铁山靠撞向了不愁的拐角。

　　这个时候，铺天盖地的暗黑破碎还没有消失呢。

　　他就跟不愁一样，顶着自己的技能伤害，一路冲锋过来，高高举起了手中武器，狠狠往地上插去。

　　堕落之域！

　　暗黑之刃五十五级大绝技，将灾难黑刃插入地面，尽情释放堕落念气的力量。

　　堕落念气将形成强大的吸附力量，令敌人深陷领域无法摆脱，被加持各种各样的堕落负面状态，同时承受巨大的伤害。

　　以不愁这样的五十级人物，再加上属性方面的碾压，被一击挂掉都是有可能的。

　　生死关头，不愁不慌不忙，轻轻挥了挥手，猛然一道激波射出……


第404章 爆裂的地狱

　　暗黑之刃其实算计的很周全。

　　暗黑破碎笼罩了房间几乎所有的空间，堕落之域再覆盖掉唯一剩下的那点。

　　让不愁上天无路入地无门，只能从两者中任意选择一种。

　　可不管是暗黑破碎还是堕落之域，都将给她挂上各种各样的状态，令她属性大减。

　　暗黑之刃源自武术家的金钟罩减伤硬直，弥补不了他和不愁之间受身操作速度的差距，再加上这堕落状态，就肯定没问题了！

　　到那个时候，这个我织布，其实也就是关门放老哥，任她三头六臂，也翻不出花样来了！

　　暗黑之刃得意洋洋的想到，手中两把真刃两把影刃，划出诡异难名的轨迹，恶狠狠向不愁脚下的土地中插去。

　　就在此时，不愁挥了挥手。

　　击退弹？强力狙击？此时此刻，枪械专家也只有这两招能够让她们摆脱困境了。

　　不过暗黑之刃早防着呢，冲向不愁之前，他就开启了幻影分身。

　　此时此刻同时六个身影从不同方向扑向了不愁，堕落之域插向了地面。

　　击退弹和强力狙击都是单体，只能从这些分身当中选两个，就算如此，打的也百分之百是分身。

　　暗黑之刃的幻影分身多一个强制隐形，可以瞬间将自己的角色重新隐匿起来，当然了，也可以不隐，看玩家的微操作。

　　这本是暗黑之刃的保命技能，此刻拿出来进攻，充满了威压。

　　只可惜，他完全料错了……

　　不愁用的既不是击退弹，也不是强力狙击，她手一挥，一道扇形激波便从她身前，翻翻滚滚的涌出来。

　　几乎同时覆盖了六个幻影分身的区域，在没有产生任何实际效果，相安无事的各自穿插之后，击中了暗黑之刃隐身的本体。

　　于是一瞬间，天旋地转，两眼昏花。

　　等到暗黑之刃反应过来，他的人已经贴在对面的墙壁上了，跨越了整个房间的距离。

　　仿佛有一只远古巨兽，愤然挥掌，一下子就把他拍那儿了。

　　不过大绝技不容易被打断这点，还是淋漓尽致的体现了出来。

　　虽然这样被拍了，堕落之域还是用出来了，不仅用出来了，还把他自己纠缠住了，一边往阵心里边拉，一边不住上负面状态……

　　虽然有误伤折扣，伤害并不算多，但状态真的恶心啊！

　　这，这，这是什么情况？

　　不但暗黑之刃，包括别墅大厅里，不愁的小伙伴们都一块惊呆了。

　　最后还是不愁揭破了谜团，指指自己身上的衣服：“韵律激荡。”

　　韵律激荡，金装胸铠，越一级装备，属性优异，特效与技能都加的都极好，十分适合弹药用。

　　不过它最特别的是，每次攻击或者被攻击，都能够吸收一步分震荡能量储存起来，在需要的时候猛然释放出去……

　　一直以来，不愁各种炸弹爆个没完，既炸敌人，也炸自己，原来不光是要用这种极端的方式和敌人保持距离，还为了给自己的胸甲充能啊。

　　尤其妙的是，误伤折扣只折伤害，不折状态。

　　虽然是自己使的技能，韵律激荡吸收冲击的速度和被别人打是一模一样的。

　　刚才那阵狂轰滥炸已经充的满满的了，这时候一口气用出来，直接把暗黑之刃拍墙上了。

　　拍墙上，这只是开始呢！

　　趁对方被贴在墙上，不愁毫不客气瞬发强力狙击，一枪要害打了……不到一千点血。

　　她五十级，人家六十级，攻防属性根本不在一个档次上，能制造这么些伤害就不错了！

　　这还多亏了暗黑之刃误伤了自己，一长溜的堕落负面状态挂在身上呢。

　　刚才那些炸弹手雷什么的更惨，每次只有几十上百点呢。

　　但不愁毫不气馁。

　　强力狙击之后，紧跟着就是一个豪迈的三联装！

　　“轰！轰！轰！”正好暗黑之刃终于摆脱了堕落之域的束缚，三发重炮依次炸响。

　　不愁把他推飞的位置很巧妙，刚好处于房间两墙之间的夹角。

　　暗黑之刃刚一离墙，重炮的冲击波就带着惊人的威压过来了，狠狠把他按回墙上去。

　　爆炸直接轰掉了他六七百点血量，撞在墙上又损失了一二百，而且撞墙后又不受控制的反弹出去。

　　刚好这个时候，第二发三联装也在屁股后面爆炸了。

　　再一次，恶狠狠的被掼到墙上！爆炸，掉血！撞墙，再掉血！反弹！

　　紧跟着又是第三次！重复上一个过程……

　　虽然暗黑之刃已经满级，皮糙肉厚，不愁这眨眼间大招叠出，也足足轰掉了他超过四千血量，快占到他总血量的四分之一了。

　　对暗黑之刃来说，这很严重了。

　　暗黑之刃属于将念气的功能邪恶化，堕落型的战斗者。

　　他们在获得与其他念气职业完全不同的堕落负面状态之后，就丧失了每一个正统的进化系玩家都有的通气贯体大回血的能力。

　　虽然可以吃血药，缠绷带，用道具……但是总体来说，他的血量掉下去，就不太容易抬起来了。

　　卧擦擦擦……被压在墙上的暗黑之刃那个郁闷啊，那个无奈啊！

　　在看到卫不病把房门关上以前，他绝没有想过，房间里面竟然会是这么一种局面。

　　明明应该是自己占便宜的地形，愣是让人家凭着高超的操作，实现了剧情的反转。

　　不行！不行！这样下去绝对不行！

　　就不说到底哪边赢哪边输了，单单这个局面，要是让别人知道了，自己以后还用不用混了？

　　明明是一个彪悍的近战，却被一个远程在狭小的房间里逼到了这步……

　　趁着三联装结束，不愁在酝酿下一招的间隙，猛然一个三段突刺冲了出来。

　　这回他学聪明了，不再直直的向不愁冲锋了，因为每次冲到半截，总会被不愁的爆炸技能掀回去。

　　他不直着冲，先到靠近不愁的弯角，拐个弯再向目的地，减少不愁拦截的机会。

　　唉，这家伙，到底是多么没调查过自己，就要来行刺的啊！

　　看着暗黑之刃的动作，连不愁都情不自禁的为他叹息。

　　为啥？

　　既然他要冲锋，那就陪他玩呗……幻影五连跳当即用出。

　　暗黑之刃的一转三段突刺只能冲三次，不愁的五连跳可是能连跳五下呢！而且可以重置cd。

　　自从开战以来，这压箱底的绝技还没有用过呢。

　　于是……你追，我闪！你再追！我再闪……如是转了三回，暗黑之刃的技能就到头了，不愁却还犹有余力。

　　过程中长枪速射不断的达到暗黑之刃的身上，虽然掉血不多，十几二十点的，聊胜于无无吧。

　　而两个人位置，虽然整个倒转了一百八十度，仍旧与房间中心成一直线，仿佛根本没有动过。

　　眼见追踪不愁无果，暗黑之刃的脸上，却突然显出诡笑。

　　他猛然转身，向侧面奔去，两步之外，就是房门。

　　冲锋追逐只是演戏罢了，他的真正目的就是与不愁完成交叉换位，他要离开这倒霉催的房间，到外面去。

　　外面有npc，这个我织布肯定不敢跟着自己到外面去。

　　先跟不祥之客联手灭掉了那我种田来，回过头来再找这弹药的麻烦。

　　你种田来打算的很丰满，可惜现实很骨感……

　　刚刚走出两步，还没有碰着门边呢。

　　不愁“嗖”的第四下幻影连跳用出，就来到了他的对面，取消连跳，然后轻轻一挥手，让暗黑之刃记忆犹新、心有余悸的那么轻轻一挥手。

　　“啪叽！”一股激波射出，就将暗黑之刃拍回到后面的墙壁上了。

　　刚才这段时间里，不愁可是承受了三发重炮的冲击啊，身上的韵律激荡已经再度充能满了。

　　回退之际，一发闪光弹在房间中间爆开，将二人带入了目盲状态。

　　徽章在上轮的交火中已经用掉了，包括暗黑之刃随身携带的破法之灵，十秒的解状态cd也用掉了。

　　但是不愁还没有，她的移花接木cd是五秒钟的。

　　双方对战中，这就是一个巨大的优势。

　　果断摆脱了目盲状态，然后不愁毫不客气的再一次读条，这一回读的是……急冻喷射器。

　　暗黑之刃已经没招了，目盲之后只能保持混乱的移动试图躲避不愁可能的打击。

　　等仗着等级高抗性多，两三秒钟便摆脱目盲状态，他的整个角色，已经处于白茫茫的急冻喷雾中，行动迟缓，血数飚飞了。

　　身上的堕落状态还在持续呢，堕落之域毕竟是大绝技，还是第二招大绝技，效果不是那么容易熬过去的，现在又多了一层彪悍的慢速状态……

　　一个成语来形容他再合适不过，雪上加霜！

　　接下来的战斗，那简直就是前面战斗的翻版了，而且由于负面状态严重，本来操作就不如不愁的暗黑之刃，是益发的追不上不愁的节奏了。

　　再加上各种负面也削弱了他的防御力，令得不愁对他的伤害大大提高……他的血量是一点一点的滑落下去。

　　就这样眨眼间又交手了几十秒，眼见大绝技的cd都要缓好了，身上的负面buff也清除掉了。

　　血量还剩了不到一半，暗黑之刃果断用出了一招幻影分身。

　　六个分身在房间里一哄而散，各个方向狂奔……

　　晃的不愁眼花缭乱的时候，其中一个分身，靠近了房门，终于接触到了门把手，脸上露出难以抑制的狂喜。

　　太，太，太不容易了，终于摸到门了！

　　没错，他的这个分身其实是真的，他可以召唤出六个分身，加上本体统共七个幻影。

　　但是这次他没有，他就召唤出五个分身来，本体混在分身里面。

　　这样对方就会专注于搜索他那个不知道在哪里的“真身”，而忽略了分身的动作，就是他的机会。

　　很冒险的法子，但除此之外，暗黑之刃实在也想不到别的法子了。

　　这个狭窄的房间就仿佛一个弹药的地狱，他现在只想最快速度摆脱这里，摆脱那无休无止的爆炸轰鸣，仿佛没有尽头的浮空冲击……

　　狂喜的同时，也有淡淡的悲哀。

　　自己怎么会混成这样子的？怎么会？

　　然而下一秒，狂喜转成了悲哀，悲哀则转成了更悲哀，让他整个人仿佛向无底深渊坠落……

　　一发沉闷的枪响，把他打的身躯一僵，角色平移。

　　不愁淡淡的声音响起：“这种小手段就想蒙混过关？也太小看我了吧？”

　　虽这样说，可是……一发击退弹之后，不愁竟然没采取其他的动作。

　　等僵直过了，恢复了对角色的操纵能力，还是没动作。

　　什……什，什么情况？暗黑之刃心中惊讶，已经跌到谷底的心情，却不由自主的触底反弹。

　　从原本的心若死灰，飞快恢复到了心跳如雷，一时间动作都有些变形了，颤颤巍巍来到门边，再一次搭上把手，奋力把门拉开！

　　然后，他就知道不愁为什么没有动作了。

　　刚刚燃起的求生欲望，被当头一盆凉水，浇的彻彻底底，再无半点点燃的可能……

　　为什么？因为门一开，迎面雪亮的刀光便砍了过来，同时带着璀璨耀眼的如龙电光。

　　这是卫不病的攻击，机械刀术弧光斩，钢铁华尔兹。

　　他的队友不祥之客就跟他一样，没能打得过这低级小号，已经被送回复活点了……

　　没错，事情就像暗黑之刃猜的那样，甚至都没什么可说的。

　　不祥之客强大的地方跟异变系其他职业有点类似——战场适应能力。

　　雾化之后虽然无法完全隐形，却可以躲过绝大多数的伤害技能，仅有极少数的几种范围攻击能够伤害到他。

　　除此之外，他的不祥连击虽然是最低等级的大绝技，在战场那种复杂多变的环境下，人人都难免身背一沓负面状态的时候，往往能发挥出比六十级大绝技更强的威力来！

　　可是他自己制造负面状态的能力，相对就比较弱了。

　　不跟冥府收割者、猩红怒火这些同系的远程相比，就算是近战的嗜血修罗和狂热之灾他也远远比不上。

　　嗜血修罗的血液技能往往能一打一片，带着范围；而狂热之灾的负面状态，更是能够传染的。

　　他只能靠着近战的三十级技能涂毒武器进行攻击。

　　虽然职业专精让他能够涂毒的种类和几率大大增加，更是能在对方中毒之后，制造额外的杀伤力，可前提条件是……他得能打中敌人的啊？

　　卫不病会给他这机会吗？显然不会的啊。

　　机械刀术弧光斩，钢铁华尔兹，刀光闪烁，电光霍霍，给不祥之客好好上了一课，什么叫做真正的近战！

　　整个过程中，他就是被砍，被砍，被砍……不停的被砍。

　　什么招式都没有用，什么技能都打不中。

　　说实话，能够混到一等军士长的，没有一个善茬，不过，善茬也分三六九等，跟卫不病和不愁已经达到了职业顶级的操作相比，他们这种业余的顶级高手，实在有些不入流。

　　以比暗黑之刃更快的速度，就被卫不病削挂了。

　　这还多亏了他有雾化状态能免疫攻击一段时间，又有一招热血咆哮，可以短时间内快速回血，否则他死的还快呢。

　　拼尽全力的反抗，挣扎，却被卫不病一次一次的打到，受伤……

　　这样被一路砍死的结果就是，他比暗黑之刃还心若死灰呢，以至于被砍死了，都懒得队伍频道里面告诉队友一声……

　　他不说话，暗黑之刃又被不愁的炸弹爆的东倒西歪的，闪的五迷三道的，也没有注意到队友的头像曾经彻底暗过一回。

　　于是拼尽全力，费尽心机的来到了门口，一开门，就彻底杯具了。

　　接下来是什么情况还用描述吗？

　　在卫家兄妹的前后夹击下，暗黑之刃根本没做什么抵抗的就挂掉了，步了队友的后尘。

　　当然了，也是他实在被打击的太厉害了，后来完全放弃了抵抗，就算有什么机会，他也根本就不尝试。

　　可是，就好像战斗中的跌宕起伏一样，对他们的打击才只是开始呢……

　　很快的，双方对战的录像就被放上了论坛，成为众香国积累人气的重要素材。

　　弹药与暗黑之刃在小房间中的周旋；钢铁华尔兹面对不祥之客的对抗；大号偷袭，小号逆袭的战斗……卖点很多，众香国水军尽情的发挥。

　　一时间两个一级军士长遭到了几乎所有看帖者的嗤笑。

　　连带着雇佣他们的光明审判也遭到了所有人的奚落。

　　不过还好，光明审判早在论坛中准备好了奚落众香国的水军，此时此刻只需换个角度考虑，倒不碍着什么。

　　狂欢般的耻笑过后，却有人提出了一个深刻的问题——

　　虽然这两个一级军士长表现的不怎么样，但假如换成了你，你就能在钢铁华尔兹那滔滔不绝的弧光斩下，或者是毁灭之歌那源源不断的源源不断的爆炸中，保住性命并且反击成功吗？

　　有人陷入了深思，有人叫嚷着不要改变话题，还没奚落够呢……

　　不管是有关的还是无关的人，在论坛中唇枪舌剑，战的不亦乐乎的时候，卫家兄妹早已经撇开这一切，深入基地最底层，继续他们的隐藏任务了。

　　只是并不那么顺利……


第405章 死的技术强

　　下到基地的最底层，来到方不平大师实验室的门口，兄妹俩才知道了触发这个隐藏任务的另外一个条件——一级军士长。

　　非一级军士长头衔不可。

　　卫不病进得去，不愁就进不去。

　　废土里面的高端任务通常都不是特定给一个人的，接任务的时候如果组队，队友十有八九都可以参与进度。

　　就算是这类涉及了专业技能的隐藏任务，npc没法直接给你奖励，也会推荐一款同样等级的专业宗师给队友用。

　　上次副本里接史诗任务那是没有办法，任务物品直接被两人触发了，别人参与不进来。

　　这一次又是因为被光明审判的人围住了，外面的人同样进不来，否则众香国里应该已经有三个人动身在前往雷云之海的路上，准备和他们一起完成任务了……

　　不过看这种情况倒是让人释然了，非一级军士长不能进，现在的众香国里，也就不愁有戏，连沈悠悠都差一些。

　　兄妹俩只好先打战场。

　　打完了战场，在今天的战场收益到手，一级军士长的定额还没扣除之前，剩下的时间到晚上十二点，不愁能暂时拥有一级军士长的称号。

　　虽然麻烦了点，这却也让大家对这个任务的后续充满了期待。

　　触发的条件如此苛刻，最终的奖励显然不能差了，这是游戏常识。

　　……

　　于是直到晚上，吃过了晚饭，兄妹俩才总算能开始任务。

　　一天下来收获倒是不错，就凭着打战场的经验和日常奖励，兄妹俩双双升到了51级。

　　并且由于论坛中技术贴的持续发酵，每进到一个战场，兄妹俩身边都会出现一帮围观者。

　　好奇也好，表达敬仰也罢，总之兄妹俩发号施令，这些人十有八九会听从。

　　打战场最怕的就是人心不齐，你想这样干，我想那样干，分散了力量与火力，最终什么也干不成。

　　有兄妹俩指挥调度，同时还负责冲锋陷阵，一场场战场打的是那叫一个顺风顺水，畅快无比。

　　甚至有人策划着组织关门战场团，从众香国内部获取消息，一起排队挤战场，希望能跟卫家兄妹挤到同一个地图。

　　甚至口号都有了：包爽，包快，包成就，包过瘾！

　　为啥叫关门战场团，哥哥叫关门放小妹，妹妹叫关门放老哥呗。

　　当然了，其中也不乏有意跟兄妹俩套磁拉近乎，其实是忌惮不愁的美色的。

　　但不管原因是什么吧，这些人加快了兄妹俩赚荣誉的速度，更是让其他大战队找麻烦，试图阻止兄妹俩赚荣誉升级的打算胎死腹中。

　　有人跟他们竞争了，他们就很难能跟卫家兄妹排到一场。

　　就算排到了同一场，有那么多的支持者，他们也不敢再像昨天一样，肆无忌惮的搞隔离啊。

　　有这么多人响应，加上今天已经是战场第二天，兄妹俩打战场的熟练度有了长足的增长，怎么还是花了十个多小时在这上面啊？

　　很简单，两个人在追求极限。

　　某些成就完成的不满意，那就重来，直到他们满意了为止！

　　虽然花的时间长了点，效果也是十分明显的，这一天下来，卫不病赚到了将近1300点荣誉，净剩三百点，差不多是昨天的三倍。

　　这已经接近了打战场能够获取荣誉的极限了，再除非做一些史诗级的任务，每天能够获得的荣誉最高也就这么些了。

　　不愁的获取也超过了1100点，按照二级军士长的标准，能剩下超过四百点。

　　这样明天只要再来一天，她就也是稳定的一级军士长，不需要上上下下的来回折腾了。

　　扯远了，回正题，兄妹俩通过了守卫的把守进到了方不平大师的实验室。

　　这里几乎就是一个植物园，长一百多米宽四五十米，几千个平方。

　　各种各样的植物被培植在高低不同的环境中，有的许多挤在一起仿佛丛林，有的单独种植，被巨大的玻璃容器和外界隔离开来。

　　到处有不同颜色的光源提供着照明，又有错综复杂的管线将每一个容器连接起来，进行着空气与水流的循环与交换。

　　整个冰风前沿哨站的浮空船的最底层，似乎都被实验室占据了。

　　不过这些奇形怪状的植物，复杂诡异的环境并不是兄妹俩关心的，这种时候需要找的往往只有一样东西——纸质材料。

　　书籍、资料、日记，甚至是一张便签，都有可能是下一步任务的提示，指望着从满屋子的植物身上找到线索……

　　卫不病的目光还在那些植物上游移，即便大师级的种植技能，并没给他在辨识这些植物上提供多少便利，忽然不愁的声音响起来：“找到了！”

　　她挥舞着一个笔记本欢喜的道。

　　这么快？卫不病讶然，凑过去和不愁一起看起来。

　　看了片刻终于明白过来，的确应该好找，因为下一步太难了，找东西并不是这儿的梗。

　　根据日记上所说，两天前，方不平大师进入云海深处了。

　　这里的深处不是指平面的方位，极远的地方，而就是指下方雾霾区的深处，他下到温泉火山探险去了……

　　按说早应该回来了，可是至今没有丝毫消息，这显然是要玩家下去找他的节奏。

　　不过那可是雾霾之海啊，充斥着无穷无尽的有毒物质，接触到就会掉血；又无法呼吸，目难视物，伸手不见五指。

　　本来这种恶劣的环境下，还有夜视仪、扫描仪、透视仪之类的工具可用，但是雾霾之海，本身就有隔绝电子信号的功能。

　　要不然生活在云海下方的人们，也不需要打通云海才能发送信号，和高手领域联系上了。

　　辅助类的仪器，除了最原始的声纳系统，没有能用的。

　　而声纳系统，也只能反馈出四周围正向你接近的雾霾生物，大小、形状、种类……一概难明。

　　得穿着厚重的防护服，背着氧气瓶，在目不能视物的环境中，去搜索另外一个人，这根本就是大海捞针吗！

　　不过，任务既然到这一步了，不下去能行吗？

　　麻烦越大，奖励也就越多，每个玩家都知道。

　　穿着系统准备的防护服，背着氧气瓶，拎着声纳仪，卫不病和不愁通过船底一个秘密的排泄的管线，离开了浮空船，然后缒着浮空船的锚链，缓缓落向了下方的火山……

　　天知道堂堂的种植大宗师为什么要选这么诡异的路径离开浮空船，不过假如光明审判的人知道浮空船底其实是漏的，可以自由进出，一定不会对他们的包围圈如此的自信。

　　一进入雾霾区，麻烦便来了，四面八方的怪物闻着味道就过来了。

　　天知道它们是怎么在几乎所有感官都被屏蔽的雾霾区获得感知能力的？

　　就算它们能够知道猎物在哪儿，它们又是如何获得在雾霾区生存的能力的？

　　而且这些怪兽，显然都并不具备飞行的能力，长的什么奇形怪状的都有。

　　假如身体细长柔韧，有尾有鳍仿佛游鱼一样也可以接受，雾霾区的空气密度比较诡异，足足有水的几分之一，有生物在里面游泳说不定可以；

　　假如身体轻灵，长着一对强健的翅膀也能够忍，鸟儿毕竟是飞在空中吗；

　　可除了鱼和鸟，以及水母、章鱼之类的怪物，明明有些怪物是四足的走兽，甚至体积庞大仿佛熊罴，也能够在雾霾区自由来去，这就很不科学了。

　　但没办法，游戏就是这样设定的……

　　围绕着浮空船的锚链，兄妹两人开始了紧张激烈的大战。

　　枪炮声轰鸣，大弧光斩络绎不绝，卫不病的机械刀术弧光斩本就是持续而稳定的高伤输出，不愁经过转职以后也是了。

　　一路杀将下去，沉降了足足有两百米后，两人无奈中止了旅程……

　　为什么？

　　他们的氧气不够了。

　　与怪物的厮杀会加快氧气的消耗，两人一路鏖战一路下潜，开始并没觉得氧气的指数有什么太大意义，直到氧气要耗光了还是看不到锚链的尽头，两人终于知道，这一步不是这么做的。

　　不能太在意怪物，须得保持氧气，同时也得保持速度，用最小的输出制造最大的伤害，用最少的氧气移动最多的距离。

　　虽然有了心理准备，第二次的尝试还是以失败告终。

　　然后第三次，第四次，第五次……就当兄妹俩觉得这锚链仿佛根本没有尽头，永远也走不到终点的时候，第六次尝试，卫不病决定破釜沉舟了。

　　让不愁返回上面，他直接使出了机甲合体，试图凭着相互治疗的能力，尽可能的抬升因为缺氧而狂降的血量，缒着锚链飞速下滑。

　　他要拼了这条命看看，锚链到底有多长，距离完成任务到底还有多远。

　　反正他和不愁升上51级的时间还短，就算死了也没什么损失！

　　他这一破釜沉舟，不愁急了，飞枪落在了他的前头：“你干嘛？”

　　“我试试还有多远啊？”卫不病回道。

　　“那也应该我试啊，你下来干嘛？”不愁皱眉道。

　　卫不病理所当然的道：“我的生存能力比你强啊？”

　　不愁翻白眼：“那我死的能力还比你强呢！”

　　“死的能力……切，哪有什么……”卫不病下意识吐槽着，话说到了一半骤然明白过来，没错，不愁确实死的能力比他强的。

　　死的能力，游戏里面还有这种玩意？

　　没错啊，不愁的屡战屡败屡败屡战荣誉称号，全游戏独一份，账号绑定，死亡掉率减少一半，虚弱时间减少一半，经验损失减少一半……

　　虽然没什么用处，在这种不知道前面有什么危险的场合，显然是最适合的能力。

　　不过，就在争相恐后下去找死的时间里，兄妹两人忽然觉得情况有点不对。

　　哪里不对？

　　两个人僵着不动的这段时间里，防护服的耗氧量不仅没有减少，反而，似乎，稍微的增加了那么一些。

　　当然了，假如两个人继续和怪物纠缠的话，这点细微的差距恐怕难以觉察出来。

　　可是两个人刚刚干掉了一票怪物，此时正处于空窗期呢，顿时就觉出异常来了。

　　没可能的，耗氧量不可能自己增加的，除非……

　　兄妹两人对视了一眼，同时看出了彼此的想法——这个地方已经很接近任务终点了，说不定只要再往下一些……

　　“嗵嗵嗵……”幻影五连跳。

　　“嗵！嗵！”火箭跳。

　　两人干脆都不上去了，直接往下跑。

　　果不其然，越往下跑，氧气恢复的越快。

　　虽然还赶不上一边跑一边打怪的消耗，最快速度把怪物消灭了，总能得到片刻恢复的空挡。

　　就这样往下急攀了百十来米，眼前陡然一亮，竟然来到一处浑然没有雾霾的洞穴。

　　说是洞穴并不确切，更准确的说，这里就好像海底深处的一处气泡，只不过是雾霾深处。

　　而且边界也不像气泡那般明显，十几二十米外的地方浓厚的仿佛大雾天，往中心处清澈澄净，属于很自然的过度。

　　巨大的锚链就从这样一处气泡的顶端插入，下方挂在了火山喷发的形状火怪的岩石上。

　　兄妹两人攀着锚链一路下来，翻身落地，环看四周，暗暗咒骂。

　　早知道下面别有洞天，是这样的情况，那除了第一次未必有命赶到，第二、三、四、五、六次，只要鼓足了勇气继续向下，每次都能安然抵达的，坑爹的任务设计者，坑爹的废土公司啊。

　　一边咒骂，一边开始在四周围搜寻起来。

　　他们希望能看到方不平大师的身影，不过任务的进入难度既然如此之高，刚才的这段剧情又如此的坑爹，想来也不是那么容易找到的。

　　果不其然，天上的雾气，地下的土里，包括气泡四周围那些视线难及，但是可以进入摸索的雾霭区，两个人都进去摸索了一圈，什么也没有找到。

　　不过倒是有了另外的发现。

　　这样的雾底气泡，原来不止锚链处的这一个，不远处似乎还有另一个。

　　这一个个气泡串联起来，仿佛在迷雾下挖掘出了一条迷雾的洞穴。

　　兄妹俩便沿着曲里拐弯的洞穴缓缓搜索起来，希望能找到方不平大师，至少也得找到他现在身在何处的线索……

　　一会儿爬山，一会儿下坡，一会儿过河，一会儿翻越熔岩，这被大雾包裹的火山地形十分的复杂，加上大雾遮蔽根本看不到十米之外，益发增加了神秘感。

　　“搡大七妈，捏爹破鞋！可隆以，可隆以！”正沿着这说路不是路，说洞不是洞的地方行进，猛然一阵古里古怪听不懂的咆哮声传来。

　　四面八方响起“呜呜”的警报声，从浓雾中，瞬间三个赤红的身影冲了出来。

　　两男，一女，男的高大健壮，女的窈窕健美，都披着粗犷的兽皮，露出胳膊、腰部和大腿。

　　当头就是猛力的扑撞，只是……带着强烈的火光。

　　人形怪？兄妹俩心中充满了问号。

　　这迷雾区中，他们什么形状长相的怪物都遇到过，还从来没有遇过人形怪呢。

　　似乎是……异变系的？

　　一左一右躲过了扑撞，两个人又同时摇摇头，不太像异变。

　　三人扑空，带着三溜火光从两人身边擦过，热浪滚滚，脚踏过的地方连石头都红了，这不是异变啊，至少不是纯种的异变。

　　思忖之间，弹药轰鸣，弧光斩闪烁，向三个人劈头盖脸的压了下去。

　　虽然没有任何证据，事情到了这儿已经很明显了，方不平大师的失踪和这些人有脱不开的关系，先拿下再说。

　　结果一动手才发现，不是那么容易的。

　　这三个家伙的血量……微一测算至少有二十万，防御也很强悍，赫然是副本精英怪的强度。

　　挨了三发炸弹，两轮弧光，就跟没事人一样，两个男的转身回来，猛然张嘴。

　　热血咆哮！

　　两声爆吼，火光伴着血光四方扩散开来。

　　血光火光笼罩之地，敌人范围掉血，身处中间的两人，则血液沸腾飞快回血。

　　这分明就是异变系的技能，只是威力更大，形象更古怪。

　　两个群招笼罩了兄妹两人，同时也将兄妹二人之前几轮攻击的努力付诸东流，唯一剩下的女怪双手一挥，五色的彩光笼罩了她的双手，不，双爪。

　　异变狂热者，涂毒武器！

　　然后，女怪一个飞扑冲进了兄妹两人中间，“叮叮当当”，狂乱挥舞！

　　暴虐的爪影将兄妹俩笼罩，连串的激鸣声响起。

　　不愁见势不妙赶忙反弹射出，她一个远程这时候硬扛纯粹找死。

　　卫不病则双剑连挥，险险挡住了女怪的乱击。

　　“这些家伙似乎因为火山影响，火抗特别高。”身在半空不愁喊道，“老哥你缠住他们一会儿，我给他们降降温。”

　　翻身落地，不愁开始读条急冻喷射器。

　　“好的！”卫不病点点头，借着后勤机甲拉扯的力量猛然回弹，半空中开始操作。

　　当到落地，电极之地的高压电桩便插到了地上。

　　NPC的智商提高了，这事其实有好有坏，得分怎么看。


第406章 这样也煞得住车？

　　好处是变的更加难缠了，坏处是，有时候会因为变的难缠，而显的不那么难缠……

　　这是卫不病这几天连打战场的最大心得。

　　为什么会这么说？

　　很简单，就好像眼前这电极之地吧，假如是怪物以前智商低的时候，肯定会忽略从电极之地中一路狂奔过来的伤害，与由此惹发的高伤害感电状态，径直冲到两个人面前。

　　可是现在吗？三只怪齐齐一个转身，瞬间判断出自己与高压电桩的相对位置，各自向冲出技能范围的最短距离扑过去。

　　这样的确大幅减少了他们所受的伤害，但同时也延缓了他们威胁兄妹俩的可能。

　　这种随机应变的能力的确大幅增强了他们的保命能力，令的他们的难缠程度上升，可是同时……也损失了他们的勇猛。

　　程序毕竟是程序，不是真人，游戏公司已经竭尽所能了，尽力的设置的每种怪物在勇猛与保命之间的取舍态度各不相同。

　　但是无奈啊，卫不病就是干这个的，连麻生希都造出来了，这种程度的程序判定还能瞒得过他的眼睛吗？

　　当头几剑砍过去，从敌人的躲避动作上，他就能将设定摸的七七八八了。

　　这几只怪物虽然勇猛，却并不是不死不休奋不顾身型的，至少目前不是。

　　在战场上遇到的怪物，常常会随着军官的倒下，军营的被毁，同伴数量的减少，而改变他们的应对策略，但眼前这些显然还没达到那种程度。

　　电极之地足够了！

　　果不其然，事实证明了卫不病的推断。

　　三只怪物绕圈追过来，这耽误的时间可就长了，等到他们好不容易绕过来，“呼……”不愁的急冻喷射器已经开动了。

　　刺骨的冰风伴着白色的气雾翻涌而去，一瞬间将三只npc笼罩。

　　“嗤嗤嗤……”每个人身上都冒出了水滴进烧红的铁锅里的炸响，同时大片大片的血数从他们头顶上冒出来。

　　急冻喷射器本来主要效果是慢速，极冷导致行动缓慢，手脚僵硬，命中和同步率都会受到影响。

　　可是在这儿，急冻的伤害似乎比它的效果更加惊人，大蓬大蓬密密麻麻的血数飙升，几只精英怪的血量竟以肉眼可见的速度滑落。

　　见到此幕，兄妹俩精神一震。

　　“我也来一轮。”卫不病喊道。

　　不愁点头，心领神会，五六秒钟功夫后，急冻喷射器结束，直接几颗高爆弹打了过去，将三只行动迟缓，根本无力应对的精英怪轰的倒飞出去。

　　与此同时，卫不病的急冻喷射器也宣告出手，凌雁秋幻影，技能复制！

　　卫不病的急冻喷射器伤害当然没有不愁来的高，但是也聊胜于无吧。

　　再次将三只怪喷了一阵儿，然后卫不病扑到前面，趁着几只怪物行动迟缓反应大不如前，拳打脚踢连带爆炸，将它们推进了电极之地尚未消散的光圈里，给它们染上了一身的感电。

　　随后，火箭弹！三联装！

　　趁它们变慢，属性变弱，无力反抗，又叠上了百分之一百几十的易伤状态，不愁大招连轰，瞬间又带走了三只怪物每只超过万点血量。

　　不过在这样的狂轰滥炸下，怪物们也终于成功摆脱了极冷慢速状态，重新恢复了张牙舞爪，像两个人扑过来。

　　但是……

　　被卫不病的钢铁华尔兹贴身一阵猛砍，弧光斩加大剑的本体伤害再加上感电易伤状态对本体伤害的加成，一剑就是一万多啊。

　　几剑下来，三只怪就被砍的七零八落，七上八下了。

　　原来足足二十来万点血量，此刻已经一半都不到，还在以疯狂的速度减少着。

　　这个时候，能够回血的热血咆哮cd都还没好呢。

　　发一声喊，三只怪齐齐回身，各自向三个不同的方向就要开溜。

　　不过，他们跑得了吗？

　　快速装弹，重置cd，不愁下一轮急冻喷射宣告出手了，刹那间将刚刚解冻的三人再次冻结在那儿。

　　冻结的时候，卫不病偷了发火箭弹丢进去了，等不愁的急冻结束了，顺手把这轮急冻也复制了。

　　他在那儿开喷，不愁便开始枪炮轰鸣了，火箭弹、强力狙击、枪炮洪流、震撼弹……

　　基本上，被抓住了弱点的三只怪物，再也没有摆脱的机会，就这样被两人一直玩弄到死。

　　不，玩弄到要死。

　　眼见三只怪物的血量已经只剩下一线，只要再来那么一两次攻击就能彻底搞定了，陡然从远方有呼声传来，能够听得明白的呼声：“不要杀他们！不要杀他们啊！”

　　一个白胡子老头从迷雾中转了出来，正是他们找寻已久的方不平大宗师，满脸激动的喊道。

　　可是这个时候，不愁的重炮三联装已经出手了！

　　三发黑乎乎的炮弹，风驰电掣，电光石火飞向了三只怪物，只要落地爆炸，三只只剩血皮的怪物必死无疑。

　　寻找已久的目标人物所说的话，绝对不会是无的放矢，必然有他的原因。

　　紧要关头，兄妹二人显示出了难以想象的默契。

　　不愁奋尽全力微操了一下，但并不是让炮弹飞的更远，就算飞的更远，炮弹落地爆炸，震荡的激波也足以将三只怪物的血皮带走了。

　　她的操作，是让三发炮弹偏向了卫不病的方向，同时将它们尽可能的集中在了一起。

　　“嗖！”在那之前，后勤机甲已经使出了火箭跳。

　　但炮弹飞临，它的火箭跳也正好来到了顶点，“轰！轰！”两发重炮打在它的身上，将它震的狼狈翻滚裂痕处处。

　　不过大绝技的威力，却因为它的阻拦凭空消散了大半。

　　三发炮弹，这只是两发，还有一发哪儿去了？

　　还有一发，当然是卫不病负责了。

　　机械刀术大弧光斩，卫不病奋进全力不惜失控的猛挥，用自己的巨剑，好像打棒球一样，愣是将炮弹打的偏折了出去，在洞壁上方爆开。

　　“轰”然大爆，洞壁炸开了一个窟窿，碎石乱飞。

　　卫不病整个人也弹射仆街出去，狼狈不堪。

　　但是三发重炮终究是被他拦住了，三只怪物安然无恙……

　　“卧靠……”远方的方不平大师停在那里，白花花的胡子激颤着，显示出他此刻心情的激动。

　　可是在内心里，在游戏的深处，他心中的惊讶、郁闷、难以置信只比表现出来的更多而不会更少！

　　这样都能拦下，这样都能停手，还有没有天理？有没有王法了？

　　方不平大师泪流满面的看着这兄妹两人，当然了，在方不平大师的外表下，其实质是废土公司导演部的工作人员。

　　一个……已经跟卫家兄妹有过两次接触，今天已经是第三回碰面，绝对称得上老熟人的工作人员。

　　具体是谁就不需要多说了吧？

　　要是让卫家兄妹知道了，估计十有八九会吐槽：“你们游戏公司扮演部不会只有一个人吧？怎么回回都遇见你啊？”

　　这里的任务是极其复杂而多变的，其实就算卫家兄妹把三只怪物都杀死了，也改变不了结局，只是……能省略不少的中间过程。

　　扮演者选择这个时候才跳出来，就是出于这方面的考虑。

　　这些怪物是属于炼狱异变族的，没错，这些人是一个种族，拥有自己的种族声望，只是目前还没有开启。

　　这个一级军士长加上种植大师才能触发的隐藏任务走到这步，就是开启这个废土少数民族声望用的。

　　假如玩家在这儿把怪物杀死了，每只怪物，会瞬间降低一万点的炼狱异变族声望，三个就是三万点。

　　兄妹两人会因此不得不打上十天半个月的炼狱火山新副本，才能够将声望变正，获得炼狱异变族的好感，同时博得方不平大宗师的欢心，开启另外一个史诗任务进程。

　　但是他又不能不跳出去，不得不跳出去，无论是游戏规则，还是游戏公司的规则，他在这儿都必须跳出去，对玩家进行提示。

　　系统设定的限制是，不能让三只怪物死光，要留下一只，在还剩一只之前，程序会跳出去阻止。

　　万万没想到，卫家兄妹的火力输出是那般的凶猛，而且三只怪物一起打，游刃有余。

　　有将三只怪物一齐终结的迹象……这可就有点脱离了系统设计了。

　　这里三个人一齐死会出问题的，声望负两万，跟炼狱族还有的谈，只是会十分的艰难；假如三个全死了，直接就是仇恨了，见面不死不休的，谈都没得谈的。

　　剧情触发时有人扮演在边上看着，就是防止意外情况的发生。

　　没想到系统程序只要遇到这兄妹两人，总有意外情况……

　　为此和兄妹二人早有芥蒂的扮演者一方面是觉得冤家路窄，一方面……他又暗喜于心，这似乎是个机会啊。

　　于是他等啊等，直等到这最后的一刻，不愁的三联装重炮都出膛了，只是对面三只怪物还没都死的一瞬间，他跳了出来。

　　他实指着这儿“刷”的一跳，那边三只怪“咔吧”一死，任务就从这儿中断了。

　　万没有想到啊，即便是这样，兄妹二人还是急刹车住了，三只怪物一只都没有死！

　　一只都没有死会怎样？

　　扮演者只能紧急呼叫支援，不过……虽然出了错儿，这里似乎有备用方案的，剧情仍旧在推进。

　　三只人形怪翻身爬起，一溜烟的跑掉了，方不平大师对着兄妹笑起来：“你们两个身手不错啊！”

　　“是上面的人派你们下来找我的？我都说了，难得在这儿取得了进展，会多呆上几天。你们要是想换岗，就尽管去吧。”

　　“我已经找到了小范围驱散雾霾的法子，你们一路上过来也看到了，完全没有问题的……”

　　老头儿自顾自的说道。

　　这其实是向兄妹俩解释，这一路上来的气洞的事儿。

　　静静等他说完，卫不病掏出了船长给他的介绍信：“大师，其实不是那么回事，而是……”

　　方不平接过了介绍信，粗粗几眼看完，抬起头来难掩惊讶：“少年，你是那家伙介绍来的学徒？当年我在空岛探险遇难，被他的浮空船救了，的确欠他一个很大的人情。”

　　“不过，人情归人情，学问归学问，绝不能混淆。那家伙应该知道我的性格，我很好奇，你是怎么打动他，给我写的这封信的？”

　　不需要卫不病自己说，系统已经准备好了，对话气泡弹出，重复了一遍他当初对浮空船船长说的话。

　　方不平眼睛放光，猛拍大腿：“好，说的好！说的好！人就是有了梦想，才叫做人吗！你这学生，我要了！”

　　“你已经是种植大师了是吗？可愿意跟随我，继续在这条路上修行？”

　　系统弹出了选择的对话框，问卫不病是否同意开启宗师级的商业技能。

　　这时候若点否才是吃傻了呢。

　　确认之后，一道华光闪过，卫不病就从顶级的种植大师，转成为种植宗师了，当然了，还是最低级的宗师，什么用不管的。

　　想要满足幻海莎在高手领域中建基地的要求，至少还要继续修炼个几百点，成为高级宗师的。

　　这就是对卫不病一路千辛万苦的赶到这里的奖励了。

　　似乎有点少啊……

　　听到兄妹俩完成任务了，许多人都偏过头来，看卫不病究竟领到了什么奖励呢，看到这里，纷纷议论。

　　收了卫不病当学生，方不平似乎很兴奋，招招手向不愁：“小姑娘，你这一路陪我的学生来这，也辛苦了，来来来，给你点小礼物。似乎蛮适合你用的。”

　　抛给不愁一根灰突突毫不起眼的玩意，似乎是一条藤蔓。

　　出乎意料，通常这种情况，npc是会给相应生活技能的介绍信的。

　　接到手中一看，的确是藤蔓，名字就叫做怒火之藤。

　　再一看效果，眼球跌了一地。

　　怒火之藤，50级橙装。

　　防御，属性都是顶级的。

　　弹药精通+2，弹药进化+2，作为一条腰带，加这两门对弹药十分重要的被动技能已经难能可贵了。

　　可除此之外，爆炸技能范围+10%，爆炸技能威力+10%。

　　忽略其他所有一切，就这两条属性，简直横扫了一片金装银装什么的，系在腰上，简直直接上职业赛场都不丢人。

　　哦，对了，除了以上所有属性，这条腰带还有一条额外别致的属性——耐久修复需找种植大师栽种培育……

　　也就是说，这是一条活着的腰带，假如用的耐久没了，需要施肥浇水让它自己长好。

　　看着不愁的收获，众人唏嘘感叹啊，虽然没有商业技能大师的推荐信，不愁在商业领域本来也没什么突出表现，就这一条腰带，值回票价了。

　　感慨的同时，又纷纷质疑。

　　这节奏明显不对啊？

　　连敲边鼓的不愁都获得了如此的奖励，卫不病的奖励怎么也不应该比她更差吧？

　　只是开启了宗师阶段的商业技能？这哪个商业类宗师打不开啊，需要这么跋山涉水的，翻山越岭的？

　　质疑中，卫不病打开了技能训练的界面，显出了他现在的等级可以开始尝试种植的两样新东西，顿时所有人都不说话了。

　　这训练种植的目录，似乎和其他玩家的都不太一样哈。

　　其他玩家种的，多是用作原料的草木花类植物，卫不病这能种的是啥？

　　一种叫做毒雾果，一种叫做崩瓜。

　　毒雾果的效果，类似于枪械专家二转弹药才能学会的催泪毒气弹，当然了，没有人家技能的威力那么大，而且属于消耗型的，丢一颗就少一颗。

　　但是，总比没有强吧？而且这玩意就像当初兄妹俩遭遇那帮生活技能大师所用的道具一样，是没有cd的。

　　只要你有货，一下想扔多少扔多少。

　　至于崩瓜，听名字就知道，是类似于碎片手雷的一种道具。

　　当然了，蹦出来的拥有杀伤力的种子的数量，只有那么三四十颗，是碎片手雷的十分之一也就，威力倒是还凑合。

　　这两种植物的培育方法，是极少数生活技能者才会掌握的稀有玩意。

　　每天光是种这玩意放上拍卖行卖，就有不少玩家是愿意花相当的代价买着玩的。

　　大宗师的训练内容，果然和普通宗师不一样！

　　应该说，身为一个科学家，卫不病从现在开始，总算是找到点相应的生活技能大师该有的味道了。

　　仔细想想，宁索真带着一帮同事经营的生活大师号，甚至是新区刚练的那些小号，那些稀奇古怪，普通玩家压根看都没看过，听都没听过的道具，十有八九也是通过这样的渠道来了。

　　他们在各自的领域拥有压倒性的优势，一个原因说不定就是傍上了不同于普通宗师的稀有宗师，由此获得了大量的本需要购买的稀奇古怪的图样。

　　当然了，也不排除他们是由公会供养的可能性。

　　不过这种事既然被卫不病碰上了，就说明绝不是第一次，至少其中一些是的。

　　毒雾果，崩瓜，看着这两种植物新奇有趣的用法，卫不病情不自禁的对种植，这种自己原本毫无兴趣的生活技能，生出了些兴趣。


第407章 我们发了！

　　“少年，你可知道，为什么会存在雾霾层？为什么雾霾层会包围了我们整个星球？为什么它终年不散，甚至取代陆地和大海，成为地球新的表面？”

　　发完奖励，方不平将炼狱族的族长以及长老分别介绍给不愁知道，打发她与这些人沟通交流，接取任务去了。

　　然后他回过头来，十分认真的对卫不病说道。

　　“应该是因为……空气污染，极度微小的粉尘颗粒随着气流的扰动飘到了空中……”卫不病迟疑的答道。

　　虽然这是游戏的世界，在一些背景设定上还是十分科学的。

　　所以卫不病会迟疑，因为这显然不是准确的答案，假如真相就是这样的话，那有太多太多违背常识的事无法解答了。

　　果不其然，方不平听了微微失望：“就是这样？你对雾霾层的理解就是这样而已了？”

　　“提示你一下吧。既然你选择了以种植为专业，肯定会对生物的进化有所了解。我问你，在地球生命诞生的最初20亿年里，究竟是什么生物，承受了地球最初环境的恶劣，将高浓度的碳硫氧化物的大气，慢慢分解固化，最终改造出了现在适合我们呼吸生存的大气环境？”

　　这就是学习商业技能的难处了，技能导师时不时的会问你一些与科目相关的题目，相当于随机考试。

　　答对了涨好感加技能，答错了扣好感罚技能，不是现实里对口的专业，往往天天挂机涨的技能点，都不够这样被扣的。

　　幸亏卫不病有脑控芯片，随时调取资料，这些问题并难不倒他。

　　不过就算没有脑控芯片，这个问题也属于常识类的，倒是很好回答：“是浮游生物。”

　　“没错，就是浮游生物。”方不平狠狠拍手。

　　看着老头冒光的双眼，卫不病猛然明白了他的意思，难以置信：“您是说，这雾霾层，是由浮游生物组成的？”

　　浮游生物是什么玩意？通过名字就看的出来了，浮的，游的，生物，是生活在水里面的随波逐流的藻类、细菌、水母、磷虾之类生物的混合体。

　　飞在天上的，那还能叫浮游生物吗？

　　仿佛看出了卫不病的疑惑，当然事实肯定是，导演部这块的台词就这么设计的，方不平便道：“为什么不能是浮游生物？”

　　“随着大灾变，辐射加剧，环境急剧恶化，好多生物都发生了异变，分布最广，数量最多，而且在地球上生存的时间最久的浮游生物也发生了异变，难道这很奇怪吗？”

　　“当然了，变异可能是自然的，也可能是人为诱发的，总之……”老头摊手。

　　“可是，怎么，怎么会？”卫不病难掩疑惑。

　　浮游生物这种东西，绝大多数是生活在水里面的，当然也有极少数，比如说附着在悬浮物上的细菌，是可以飘在空中的。

　　可是说到底，它们的密度比空气大，就算一时间被风吹到了天上，随着时间的推迟，随着风力的减弱，终究是会沉降下来的。

　　虽然说时间可能极久，甚至可能会长达几年，但终究……

　　没可能像眼前这样，持续终年，一直悬停啊。

　　而且，前面说过，雾霾区的空气密度是正常空气密度的上百倍，是水密度的几分之一。

　　按照最简单的物理定律，也应该是它们沉降到地面上，然后换更清新的空气上来啊？

　　“很简单，因为它们进化出了飞行的能力呗。”

　　飞行的能力？浮游生物也能进化出飞行能力？别开玩笑了？

　　生物从古到今进化了好多亿年了，纯正的飞行能力虽然从蜻蜓到蝙蝠到鸟类也独立进化出了不少种，但无一不是靠空气动力学原理……

　　以浮游生物的体型运动能力，根本不可能以此进化出稳定的飞行能力；

　　就算是，以这种飞行能力构建出的雾霾层，也绝对不应该是这个样子的，除非……它们有其他的获得浮力的办法。

　　看着方不平老头期待的目光，卫不病募然福至心灵：“难道……它们是借助地球磁场，获得了抵抗重力的能量？”

　　能够笼罩全球的，不分昼夜的，而且相对稳定的能量源不多，地球磁场无疑就是其中一个。

　　这同时也解释了雾霾层电子信号无法穿透的原因，假如雾霾层完全是由借助地球磁场的力量悬浮的浮游生物构成的，电磁信号显然不可能穿透过去。

　　过程中能量就会被以此为食的浮游生物吞噬殆尽了。

　　或者有人会奇怪，根据地球磁极的走向，应该产生不了令生物悬浮的力量啊，方向根本不对。

　　这是对废土世界的设定不了解。

　　根据卫不病为数不多的对世界设定的了解，大灾变对地球影响最大的一件事，就是令地核能量极速升高，加快了地球地核心的旋转速度。

　　这在加剧了地球表面地壳活动的同时，也令得原本稳定的地球磁场变的异常的紊乱。

　　地球磁极早已经不是原来的走向了，而是分成了复杂多变的数个磁极，旋转速度相当的快，彼此之前似乎还有吞噬融合或者分崩离析的各种运动。

　　总之，以前那种缓和而稳定，能够指示方向的地球磁场再也没有了。

　　取而代之的是飞速旋转，变化莫测的狂暴新磁场。

　　变化的磁场产生电场，这是灾变之后，地球表面天气一日三变，喜怒无常的一个重要原因。

　　同时这也给浮游生物通过地球磁场获得能量而悬浮在空中提供了理论依据。

　　“你答对了！”老头狠狠一拍卫不病的肩膀，深深感慨这个学生的灵性。

　　同时系统一连串的提示响起，你与方不平的好感提升了xx点，你的种植技能提高了xx点，你的xxxx了xx……

　　这样也行？卫不病嘴巴抽动。

　　方不平自顾自说道：“浮游生物进化出了以磁力为主的悬浮系统，你也知道的，除了磁单极子，磁体都有两个极，天生会相互吸引……”

　　“磁性浮游生物飞快的繁殖，种群越来越大；种群数量越大，通过聚合形成的磁场也就越强，就越利于它们的生存和繁殖……”

　　“再经过环境的优胜劣汰，适者生存，最终在地表三百米到三千米这段距离，形成了稳定的生物群落层……”

　　“也就是密度极大，很不合乎情理的雾霾层。”

　　“太低的地方阳光、带电粒子流以及宇宙射线无法穿透，难以获得能源补充；太高的地方空气太多稀薄，浮游生物也难以生存……”

　　“这层雾霾隔绝了下面世界到云海上面的电子信号，但同时也稳定了混乱的地球磁场，令的地球表面依旧有相对稳定的磁场维系，用来阻挡太阳风的吹拂……”

　　“同时浮游生物还会吞噬这个高度空气中所携带的污染尘埃、火山灰、人类工业的废气等等悬浮物。”

　　“当它们活着的时候，唯有靠着这些东西，才能组成它们体内的磁悬浮器；当它们死了，就会失去悬浮能力，沉降到地面。”

　　“靠这种方式，它们不断的净化着地球大气……”

　　“简直就好像数十亿年前，地球还处于新生期的时候，它们参与进化的进程，改变了整个地球的面貌一样……”

　　“很奇怪我为什么会跟你说这么多吧？马上要说到重点了。”

　　“我的毕生理想，就是在任何可能的地方种植出人类所需要的食物，让这世界再没人会饿死。”

　　“你或许会说，既然雾霾完全是由浮游生物构成的，那问题不是解决了吗？”

　　浮游生物，是这个时代一种很重要的食物来源。

　　很多浮游生物直接可食；就算不可食，经过某些手段的加工，也会变的可食。

　　更别说浮游生物中，还有类似磷虾这样的，拥有最高蛋白质含量，既营养丰富，又美味可口的存在。

　　假如雾霾层真的是由浮游生物构成的，那简直就是铺满地球的粮食堆吗。

　　“但是很可惜，雾霾中的浮游生物，因为需要吸收悬浮物组成它们的悬浮器，富含各种重金属粒子，是根本无法加工食用的，除非浪费很多能量提取……”

　　“可那样一来效率就低了，还不如老老实实种植别的作物呢……”

　　“但万事都有例外，浮游生物是生物链真正的底层，哪怕它们会飞了也不例外。各种生活在雾霾层中的生物，包括动物以及植物，都要靠它们提供食物。”

　　“绝大多数生物进化出了适应这种恶劣的食物源的能力，在体内将富集的重金属离子加以利用，产生了光、电、磁之类的特殊能力。”

　　“但是我相信，肯定也有一部分生物，进化出了净化能力。它们可以将从浮游生物身上吸附到了各种有毒物质通过自己的方式排泄出来，保留下干净可以利用的部分。”

　　“不管这种能力是怎么实现的，不管这样的生物到底能不能直接食用，只要能找到一种，哪怕是有毒的，对培育出能够在雾霾层中种植的作物，都是巨大的进步！”

　　“最近这段时间，我从这座蒸汽火山的喷发物种，侦测到了重金属离子异乎寻常的扰动。”

　　“我相信在这座活火山的周围，极有可能就有我想要寻找的作物。少年，你愿意帮助我吗？”

　　愿意愿意当然愿意啊！卫不病肯定是满口答应。

　　不过还没等说话，那边不愁已经游览完了整个洞穴……这里不知不觉其实是一个火山洞穴了，雾霾充满了洞穴。

　　兄妹俩沿着气泡的空腔一路走过来，不知不觉已经深入了洞穴而不自知。

　　“老哥，发达了！我们发达了！”不愁转完了洞穴，跟每个能交谈的npc都说完了话，来到老哥身前兴高采烈，“咦，老哥，你这还没说完呢？”

　　“是啊，就听那老头嘚不嘚，嘚不嘚了……”边上有几人对兄妹俩的这趟新奇之旅颇感兴趣，一路在边上看着呢，听到不愁这样说大有同感。

　　卫不病点下了确认选项：“还是挺有意思的吗，你们不觉得吗？”

　　不愁没看到，没有发言权，围观者则只是撇嘴：“哪里有意思了啊？”

　　话音刚落，就听方不平大师一声长笑：“很不错！很不错！人老了就是爱唠叨，你能从头到尾听完我这老家伙的唠叨，不急不躁，不愠不火，孺子可教也！”

　　“当当当当”，伴着连串铜钱落袋的声音。

　　你与方不平的好感提升了xx点，你的种植技能提高了xx点，你的xxxx了xx……

　　几个战队围观党闻声掩面而去，不带这么打脸的啊！

　　“诶，别走别走，这事儿跟大家都有关系。”不愁赶忙伸手招呼住了他们？

　　众人这才想起来，不愁刚才层兴高采烈的喊，说要发达了。

　　什么发达了？就算有什么好事，他们现在的角色也根本不在地方啊？

　　带着疑惑停脚，听不愁一说，顿时目瞪口呆。

　　“纳尼？这，这，这里竟然是一个新副本！”

　　“妹子你不是开玩笑的吧？”

　　“这新版本都开了快两个月了，这儿还有没被发现的副本？”

　　从来没有人打过，甚至从来没有人发现，自从游戏运行以来，开天辟地新出现的副本？这样的副本是必须要抢的！

　　一个副本就好像一座宝库。

　　尘封已久的宝库你骤然进去一把，里面的宝物琳琅满目，什么都有，能映花你的眼睛。

　　随着时间的持续，随着通关玩家的持续增多，宝物慢慢的会被发掘殆尽，打副本的收益才会慢慢进入均衡期。

　　这是废土游戏的设定，前面宝库尘封刚启的阶段，俗称就叫做开荒期。

　　开荒期总是比较难的，算是对开荒艰难的奖励吧，最早通关的那些队伍，总能得到最好的奖励。

　　基本上，只要是副本里boss有机会掉的好东西，不管掉率有多么低，不管是多么的罕见，在开荒期里总会掉上一两件。

　　掉完之后等下次再掉，则就不知道猴年马月了……

　　不仅如此，某些时候，还会掉出超过设定的更好的东西来，所以即便只是个小五人本，开荒期也绝对值得期待了。

　　要知道，游戏从开服到现在，统共也不过上百个副本罢了。

　　而且这些副本里有将近一半，早在一区开放的五十级年代开荒期就被发掘殆尽了。

　　后来随着每次版本的更新，惯例会开放几个新副本。

　　但所有人都知道这样的设定了，新地图一开就会大规模的涌进去，然后天上地下的搜索寻找，等到发现了就一拥而上。

　　于是所谓的开荒期，由最初的几天甚至更久，基本已经缩短到了几分钟甚至一个小时。

　　你命不好，身在错误的地图，甚至都根本赶不过去分上一杯羹的……

　　就是这么的激烈！

　　这种情况下，兄妹两人竟然还能发现一个完整的，未拆封的副本，这运气简直好的逆天啊！

　　当下纷纷议论，究竟要怎么最大化利用这段开荒期，竭力争取更大的便宜。

　　虽然废土官方从来没暴露过设定，根据废土玩家自己的理解，开荒，就像是抽大奖。

　　奖品一共就100份，先到先得，后到没有。

　　越是往前，抽中的几率就越大，随着时间流逝几率越来越低，直到名额被抽光为止。

　　这100份可不是随便说说的，而是玩家根据副本开荒的产出估算出来的。

　　不管是一百人的超大型副本，还是五个人的小副本，都是如此。

　　超大型副本掉落多而且装备高级，基本上有三五支队伍通关或者一支队伍通关个三五次抽奖期就算结束了。

　　而像眼前这种小型副本，恐怕就得通关个四五十次的才能榨干副本的价值。

　　这就需要好好协调一下了，因为一旦有一支队伍通了关，立刻就会有一个前所未见的副本记录出现在榜单上，让全游戏的人都知道某个地方出现了一个新副本。

　　而这某个地方，肯定会是雷云之海——副本的前面，是会标上副本的大地图归属的。

　　再通过副本的名字，比如说，什么火山熔岩洞穴，什么冰风前沿哨站，什么云海气窟……之类的，很容易就能判断出副本大致的地理位置。

　　虽然雷云之海地图广大，玩家只要下定了决心，几十甚至上百万人一起发动来寻找，用不了多长时间，副本肯定就要暴露。

　　假如是超大型的副本还好，超大型副本的难度摆在那里，通关时间摆在那里，有能力有条件的队伍少的可怜。

　　只要你有足够的实力，在其他人都还通不了关之前，接连通关三五把，将奖励尽可能的卷入囊中，相对是比较容易的。

　　可是小副本就不行了。

　　上手难度低，人人都可以进来分一杯羹，你一杯，我一杯，统共就那么点东西，分着分着就没了。

　　所以必须要讲究策略！

　　“第一轮通关，我们可以采取最大队伍数量的配置，各队同时进本，按秒通关的法子；然后根据副本的长度、难度，确定第二轮通关的队伍组合……”


第408章 难关与破关

　　“不能先派人进去，不过关只了解副本。”

　　“虽然副本组队功能用的人不多，难保有人手贱选择附近区域搜索，到时候就会看到。”

　　“虽然第一轮采用最大化副本配置的方式，出记录才算竞争开始，也不能打的太懒散，必须保证一定的推进速度，谨防过程中就被人扫到暴露……”

　　众香国现在集中了三支边缘战队的高层，制定这种程度的作战计划还是卓卓有余的。

　　所谓最大队伍数量的配置，就是在可选择的范围内，组织尽可能多的队伍一起下本。

　　可选择的范围是什么？目前众香国战队的主力兼各替补统共二十三四人。

　　正常的话，这二十三四人能组五队。

　　最大化队伍数量，则就是像卫不病、不愁、沈悠悠、麻生希这样的绝顶高手，让他们两两组队下本；

　　其他的次一流的高手，采用战法牧的铁三角稳定组合，三个人一齐下本。

　　这样二十三四个人，就能排出将近十队了。

　　这一来能够最大化收益，而且保证绑定装备不浪费——所有绑定的掉落，绝对是通关队伍的成员其中一个能用的，这是默认的规则。

　　除了这些人外，假如众香国的其他角色下本随到了抽奖概率，得到了绑定装备，那基本算是浪费了。

　　二来，消息只在这些高手中间流传的话，也方便保密。

　　只是……这样一番精心的布置之后，慢慢有些冷静下来的众人，终于意识到了问题。

　　什么问题？

　　怎么进副本的问题，不要忘了，副本位于正被光明审判层层包围的冰风前沿哨站的下方呢。

　　众香国这些主力都还没满级，无法飞行，若是赶来只能搭乘浮空船，势必被光明审判的人注意到……

　　到时候，他们发现的副本，却被人数更多等级更高的冤家对头啖了头汤去，那岂不冤出大天来了。

　　可若是不搭浮空船，又能怎么办呢？

　　用那些已经成型的大号，开着能够搭乘两人以上的飞行器把人运来？可以倒是可以，难道就能躲过光明审判留守者的视线去？

　　“我们可以在离冰风哨站稍远一点的地方下船，直接跳进云海里。只要能找准锚链的位置，应该就能……”

　　“我擦，你秀逗了？我们现在是小号啊，没有飞行坐骑的，跳下船，你想好摔死的姿势了吗？”

　　“……”

　　“那我们用搭乘两人的飞行器装着，再套上防护服，商业技能宗师是可以制造雾霾区的防护服的吧？”

　　“进了雾霾区，空气密度极大，操作不易，同时也无法辨认方向。你们确定，有那能力在光明审判监控区之外的地方冲进云海，能一路准确的找到锚链的位置？”

　　“……”

　　“而且就算能找到，呼吸耗氧也是个问题啊。沿着锚链往下滑，一路的怪物都那么难对付了，防护服的氧气险险够用，这样漫无目的的瞎蒙，蒙中的几率有多少你们想过没有？”

　　“……”

　　“再说了，人可以套防护服，坐骑可没法套。到时候人没事，坐骑先挂掉了，你想好摔死的姿势了吗？”

　　“我擦，反对的理由说一条就够了，说那么多显的你能是怎么的？”提出建议的登山包终于恼羞成怒了。

　　争辩纷纷扬扬，但不管怎么争，一个槛儿是绕不过去的——光明审判。

　　直接众香国和光明审判开战？光明审判围住了众香国的精神领袖，就此开战倒也合乎情理。

　　不过那样一来，是不是显得卫不病有点软了，被欺负的不敢露头找公会来背书。

　　虽然他小号不满级，虽然别人人多他人少，好歹他是职业高手级的人物啊，摆脱不了这样的困局有些掉价啊。

　　再说了，就算要开展，也肯定打不过啊，众香国是新区才有的公会，在高手领域的势力几乎可以忽略不计。

　　拿什么跟三起三落，职业圈里圈外已经混了足足五年的光明审判比？

　　“有一个最简单的法子！”忽然冥王麾下龙骑候拍了拍脑袋。

　　“什么法子？”一圈人扭头过去。

　　龙骑候一指兄妹俩：“你们不出去，就在这儿老实练级，继续练，一直等练到六十级，飞行坐骑解锁了，然后直接‘咻’的飞掉，把光明审判的人引走，然后再……”

　　“滚！”中指如林。

　　60级，那得到什么时候去？

　　这个副本十有八九是新区刚开的时候更新出来的；说不定就是主城争夺战完后，二转开始的时候，才出现的。

　　副本这东西游戏公司既然设计出来了，就不可能闲置在那儿，肯定会有剧情关联到，而且关联的数量不在少数。

　　卫不病是因为商业技能晋级触发的，肯定还有其他人可以通过别的渠道，同样能找到这里来。

　　天知道这秘密还会保持多久？说不定下一秒就有人发现了，甚至人已经来到的半路上了……

　　还慢悠悠的练到六十级再说？到了六十级，这小副本鸟毛都不剩一根了！

　　“好了好了，都别争了。要解决光明审判的包围其实很简单的，只要我和老哥突破了光明审判的封锁线不就完了吗？”

　　不愁奋力挥手，制止了大家的议论。

　　“突，突，突破封锁线？光明审判已经知道是你们两个，在冰风岗哨周围可是布置了超过一百个以上的精英玩家。”

　　“更远些地方练级打怪做任务，随时准备支援的还有三四百人呢……”

　　数量并不算多，但是很无奈，众香国在新区招新工作顺利，玩家数量已顺利突破了三十万大关，但是在高手领域……

　　所有的满级号加起来，未必够光明审判这些包围的号揍的。

　　更别说若是众香国出动大部队，光明审判肯定也会出更多的人支援，发展成大规模战役，众香国至少是目前的阶段有输无赢。

　　无论从名声的角度，还是实力所限，卫家兄妹都只能靠他们自己。

　　两个不满级小号，对付四五百名满级精英……

　　而且他们只能在地上跑，人家可以飞着追……

　　这怎么看怎么没有活路啊。

　　“其实要离开一点不难的，只是我和老哥懒得那么麻烦而已。他们又动不了我们，要围就让他们围着呗。”

　　“我和老哥本来是打算等五十八级了，传奇武器做出来了，也二转成功了，再大摇大摆的从正面杀出去的。”

　　“杀光明审判一个人仰马翻，七零八落，好好杀杀他们的威风，现在看来是没机会了……”

　　不愁这样叹息感慨的时候，卫家兄妹已经回到冰风前沿哨站了。

　　发布完了任务，方不平大师就回哨站底的实验室了，他俩就跟着一起回来了。

　　所有人都看着不愁，满满的不信：不愁妹子，不会那说大话的人啊？今天是怎么了？咋撒谎不打草稿了呢？

　　纷纷质疑之际，就见卫家兄妹俩先是上了哨站的甲板溜了一圈。

　　“军士长好！”行经之处，npc纷纷敬礼，声势惊天动地。

　　这也是众人不看好兄妹俩离开的另一个原因。

　　只要是一级军士长，在士兵的视野范围内，士兵就会这样举手行礼，哪怕是这一级军士长已经隐了形了。

　　所以就算是有二转的大地狩猎者或者其他有能力帮其他人隐形，带他俩悄然离开，也是行不通的。

　　Npc一举手就全暴露了。

　　果不其然，npc一抬手，顿时惹起了光明审判中人的高度重视，马上十几个满级号四面八方的围了上来查看情况。

　　结果兄妹俩甲板上绕了一圈，耀武扬威完了，转身就回了不许普通人进的军事禁区了，这些人也只能干瞪眼。

　　他们却没注意，就在转圈的过程中，卫不病已经悄无声息的释放了一只遥控无人机，将摄像头遥遥对准了码头的方向。

　　兄妹俩来到了底舱，底舱已经多了一个npc，专门给人发放下潜用的防护服。

　　本来这是寻找方不平大师任务的一步，自从方不平大师从洞窟归来，这里似乎就变成一个日常了。

　　现在只要有玩家来到这儿，发现这npc有任务过来对话，十有八九就能下到火山洞窟，发现下面的秘密。

　　幸亏这冰风前沿哨站地角偏僻，加上又被光明审判围住清场了。

　　而这些负责清场的人又等级过高，超出了这日常的提示范围，至今还没人发现。

　　从这方面说，倒应该感谢光明审判的人，算是给众香国争取到时间了。

　　当然了，这些都是细枝末节，说正事。

　　卫家兄妹就在这npc周围停了下来，然后通过遥控无人机的摄像机镜头看着甲板上的一切。

　　看着光明审判的人不甘心的在四周围转悠，不住的使用扫描技能，试图弄清楚兄妹两人到底有什么阴谋。

　　不过卫不病将遥控无人机停在浮空船弦外，和自己隔舱而对，敌人并未发现什么端倪。

　　缓缓的，新的公交船到了，进港，停靠，每个玩家都知道，它会在码头停靠一分钟，然后离开。

　　五十秒，四十秒，三十秒……

　　十、九、八、七……

　　卫家兄妹还是静静的不动，直到离公交船开只有五秒钟了，不愁募然动了。

　　穿着防护服，从锚链下的秘门钻了出去，却并没有沿着粗大的锚链往下爬，而是“嗵！嗵！嗵！”幻影五连跳，电光石火，风驰电掣，就穿透了重重的迷雾。

　　从别墅大厅中众人的视野，猝不及防，就看到灰蒙蒙的迷雾中，一个木质的船型底部迎面而来。

　　至此众人恍然大悟，这应该就是马上要开的公交船的底部了，原来是要通过这种方式偷渡。

　　不过……这真是个技术活儿啊！

　　冰风岗哨的浮空船足足几百米方圆，虽然说从锚链的秘门到这船尾部的码头区只有五六十米，完全在幻影五连跳的射程之内。

　　可是迷雾当中，空气激荡，速度大幅放缓，操作的感觉和在平地上完全不同，再加上还伸手不见五指。

　　简直就好像……在操场的这头，把你的眼睛蒙了，让你准确的沿着跑道跑到操场的那头去，有几个人敢说自己能做到？

　　但是不愁就做到了，轻轻松松。

　　她到达了浮空船的底部，但这才是刚刚开始，因为到达不是目的，她还必须想办法让自己吊挂在浮空船上。

　　同时众人这时候也注意到了，她不是一个人飞过来的，她手中拽着卫不病惯用的那卷石墨烯的长绳。

　　长绳的长度大约是五十米，刚刚好能避开敌人扫描技能的范围，但是……并不够从秘门一直拖到船底这来的。

　　所以在不愁幻影连跳出门之后，卫不病将长绳系在后勤机甲的腰间，连发火箭跳，紧随着不愁就跳出来了。

　　现在已经身在半空！

　　假如不愁能在接下来的时间里，成功找到了一个地方将绳系住，那兄妹俩都能活；

　　倘若找不到地方，后勤机甲的浮空能力有限，当火箭跳的威力消去，它那巨大的重量，绝对会一瞬间将卫家兄妹二人拽住，拖入下方的无底深渊……

　　哦，对了，还忘了说了，飞行了这么远的一段距离，同时也惹起了雾霭之海中怪物的注意。

　　已经有几只怪物飞快的冲了过来，要找兄妹二人的麻烦。

　　这简直就是刀尖上跳舞吗，将命悬一线，真的是命悬一线啊。

　　大厅中的所有人都替不愁捏了把汗，但是不愁毫不慌张，迷茫几乎无法辨认的视野中，快速上弹重置cd，然后枪口天旋地转的一阵乱瞄，“嗵”发出了新一轮的幻影五连跳。

　　险之又险的从两只怪物中间穿了过来。

　　然后众人才发现，她的这下穿越并不是卖弄，穿越之后，一个巨大的飞快旋转的坚木飞轮出现在了众人面前。

　　这是浮空船的螺旋桨，因为浮游生物的影响，雾霾层的空气密度极大，所以能够产生相当程度的浮力以及推力。

　　这样浮空船往往只需要携带一座小型反重力炉就能漂浮在雾霾之海上，以比较稳定而且省力的方式行进。

　　不愁的目标，显然就是这螺旋桨。

　　也不知道她是通过听声辩位，还是刚才那阵眼花缭乱的旋转，就找准了这螺旋桨的位置了。

　　只是，此时浮空船已经准备启动，螺旋桨正在旋转加速，由此激起的气流在雾霾中搅动了漩涡。

　　不愁这一枪飞去，“嗖”的一下就被强劲的气流漩涡卷到了里面。

　　假如被继续拉扯进去，绝对就是“噗嗤”一下，血肉横飞。

　　所有人都为不愁捏了一把汗的时候，不愁不失时机向着漩涡旋转的反方向射了一枪。

　　反方向开枪，便是正向发力，瞬间加速摆脱了漩涡的吸力，顺便借势飞到了螺旋桨上方紧密相连的主轴上。

　　身体由下往上撞到了船底壳，再借势一个翻滚，她绕着主轴转了半圈，飞枪从另一边穿了出来，兔起鹘落往下一跳。

　　石墨烯长绳就仿佛围着主轴的领带，就从脖子两边穿下来了。

　　借着穿越的余势，两根绳相对一绕，不愁借机再发第四枪。

　　结果从“领带”上面，“脖子”下面那点狭小的空间钻出来了。

　　几乎就在这同时，绳子猛然绷紧，卫不病后勤机甲的浮空时间终于到了！

　　后勤机甲猛然向下坠落，将绳子绷成了笔直。

　　倘若再差那么一秒，不，差0.1秒，这结就打不起来，不愁会被后勤机甲庞大的重量坠着，一路坠进无底深渊去。

　　简直就是在和时间赛跑。

　　不过到这儿也并不意味着她就胜利了，因为石墨烯长绳只是打了一个交叉结，并不是死结。

　　虽然缠绕在螺旋桨的主轴上极大的增加了摩擦力，可是后勤机甲的重量在那儿，绳子还在不断的绷紧，不愁被绳子的力量缒着，飞快向上升去……

　　假如不能在升到主轴之前……

　　不过假如也只是假如，前面那么复杂，不容有一丝错误的铺垫都过来了，难道还会差这临门一脚吗？

　　借着身体前后摆荡的力量，不愁猛然伸手握住了另外一股绳的中段。

　　身体绕绳飞速旋转的同时，也让环绕自己腰间的绳子难得的有了一个松弛。

　　就在绳松那间不容发的一瞬间，最后一发幻影连跳射出，让她从绳扣间钻了过去。

　　往下一落，一个完美的死结终于出现在浮空船的主轴上，兄妹俩同时停止了滑动。

　　“啪！啪啪啪啪……”起初只是一个，很快的，整个别墅大厅里的人都鼓起掌来，欢呼雷动。

　　这惊心动魄了几秒钟功夫，不愁算是让他们见识了什么叫微操！什么叫稳定！什么叫反应！

　　不用说，这段惊心动魄的视频，很快被后期剪辑出来，放上了论坛，题目就叫——小号戏弄大号的一百种办法之一。

　　不愁是主角，反应迟钝的光明审判当然是反派。

　　文章还有一个更加长的副标题——轻轻地我走了，正如我轻轻的来，我轻轻的挥手，作别天边的雾霾，还有霾上的痴呆。


第409章 瞒天过海

　　“草草草草！”当论坛上帖子出来，并且被广为传播，光明审判的人气急败坏。

　　不单单因为他们让卫家兄妹跑了，还因为他们很悲催的做了人肉布景。

　　论坛上下，到处可以听到对不愁精妙的飞枪操控术的赞誉，以及对兄妹俩默契配合的赞誉，声望刷的蹭蹭的。

　　理所当然的，光明审判的人被衬托的后知后觉，蠢笨无能。

　　光明审判的人真的很想反驳啊，可是他们拿什么反驳？

　　整件事所有人知道了，他们仿佛是最后知道的一个……

　　就好像被人恶狠狠骂了一顿，第二天才想好台词还嘴，还有用吗？还有意义吗？

　　可是，这才是他们悲催的序幕呢，仅仅只是序幕！

　　发现卫家兄妹跑了，冰风前沿哨站的包围圈自然撤了，光明审判的人开始不死心的在整张雷云之海地图上寻找，寻找卫家兄妹的下落。

　　想要遏制这种高手的成长，当然要趁他们还没升满级的时候，等满级了能飞了，那就难了。

　　可他们不知道的是，他们前脚走了，后脚冰风前沿哨站便来了黑压压一票众香国的人。

　　其中也包括去而往返的卫家兄妹两人。

　　不过为了保密，为了这地方的消息不被其他玩家第一时间推测到，所有人都改了一个名字，甚至脱离了众香国。

　　没办法，现在有光明审判的人正对他们十分敏感，只要留下一点点线索，说不定就会让他们产生联想。

　　改名字是要花钱的，但为了保证副本开荒期的收益，也值了。

　　那点钱只要出一件极品装备就全抵过了。

　　这些人通过巨大锚链，轰隆隆下到了火山，轰隆隆来到了洞窟，随后就像计划的那样，二十几个人分作十队，同时进到了副本。

　　为什么要同时，还有前面说过的按秒通关的法子又是什么？

　　很简单，想要开荒，打副本当然是必须的，可是要最大化收益，仅仅打副本还不够，最重要的还得要破纪录。

　　事实上，破纪录的奖励随机性极大，再加上开荒期的特殊性，才是最会出极品的。

　　所有人一起下副本，打到最终boss前面的时候控制节奏，这一秒我通，下一秒他通，再下一秒第三队通……

　　那么每次通关都是破纪录，方便整齐好记，便于协调。

　　如火如荼的开荒就这样开始了……

　　经过这段时间的协调，大家的实力究竟怎么样彼此间也算有数，队伍分配的算是合理，一切井然有序。

　　通关过程中，一些数据资料自然也纷纷采集出来——

　　通过亲身体验证明，这就是一个50级本，跟云海幸存一样的50级本。

　　但是难度，比现在通行的五十级本都要稍高一些，看起来还真是新区开辟航路任务之后，才新开的一个副本，加上雷云之海又地角偏僻，至今无人探索。

　　卫家兄妹的运气算是不错，但还没到那么不错的地步。

　　十队二十几人在前面通关着，后面有专门负责统计记录的情报组，迅速的将副本的资料、怪物属性技能、地形地势、通关路线、boss数量方位以及打法等等资料，归纳汇总起来。

　　好让众人下一次通关副本速度更快，效率更高。

　　至少……也得能破了第一把的记录不是？

　　一切都顺风顺水，大约半小时后——

　　恭喜玩家某某某、某某某、某某某、某某某、某某某通关蒸汽炼狱副本，通关时间31分22秒；

　　恭喜玩家某某某、某某某、某某某、某某某、某某某通关蒸汽炼狱副本，通关时间31分23秒；

　　恭喜玩家某某某、某某某、某某某、某某某、某某某通关蒸汽炼狱副本，通关时间31分24秒；

　　……

　　就好像刷屏一样，系统公告不间断的闪烁。

　　所有玩家，只要正在游戏中的，一时间都愣住了，这是一个从来没有听过的副本！

　　打开副本记录界面一看，果不其然，界面上多了一列全新的副本记录。

　　下一秒钟所有人都疯狂了，新副本！新副本！刚刚才有人打到，绝逼还处于开荒期中的新副本啊。

　　尤其是正处于雷云之海地图上的玩家们，更是疯狂，因为系统标示出，那就在他们的地图上！

　　开始天上地下的寻找新副本的线索。

　　每个人都知道开荒期的意义。

　　可怎么找呢？

　　首先，要有蒸汽，这是肯定的。

　　其次，炼狱，这似乎暗示着副本是在地底下方，天堂在上，地狱在下，这是常识吗。

　　不过雷云之海这地图本来就火山密布，伴随着火山温泉也多如牛毛，虽然知道了大概齐的目标，也并不好找。

　　雷云之海地图上的数十万玩家于是疯狂的行动起来，各自施展手段，涌向了臆想中的目标。

　　假如这时候给一个高空的航拍镜头，定然可以看到，整张地图上玩家忽而分散、忽而汇聚，仿佛大海中波涛般躁动不安的壮观。

　　不仅雷云之海地图是如此。

　　在外面，还有很多的附近地图上的玩家也都搭上了浮空船，往这个方向赶来。

　　虽然最近的也要数十分钟将近一个小时，你去了，才知道有没有机会抢到，不去就永远没机会！

　　这些人里当然也包括光明审判的人。

　　因为实力不足，他们占领不了那些经济发达人口众多的区域，只好在雷云之海这样的偏僻地形上埋头发展。

　　可以说，雷云之海是他们的主战场，所以在遭到卫家兄妹挑衅的时候，他们的反应才那么的敏感。

　　现在他们的地图上出现了新副本，却不是他们第一个发现的，真的很没面子啊！

　　虽然五十级的副本对大号已经基本没有意义了，就算下副本，也破不了记录，拿不到像样的奖励。

　　可他们不是还有好几万刚刚从新区升上来的小号吗，一个个都嗷嗷待哺着呢……

　　同样组织人手，上天入地的搜索，一时间把追捕卫家兄妹的事都忘到脑后了。

　　这时候众香国的第二轮副本之旅也正如火如荼的展开着……

　　经过了第一轮的评估，第二轮还是采用了最大化队伍数的方式，只是人员构成做了微调。

　　连续十次纪录，开出来的东西金碧辉煌，映花了大家的眼睛，真无愧于“开荒期”这三个字。

　　尤为难能可贵的是，这是更新后的新副本，且不是开新区的那次更新，而是开辟航路后，新年度的第二版更新的副本。

　　出了大量游戏官方刚刚才公布出来的新材料新装备！

　　假如这样继续下去，不受别人打扰的话，那在新极品材料的囤积上，正规大战队恐怕都没有众香国积累的更多。

　　当然了，不受影响那是不可能的，现在众香国能做的，就是尽可能的拖延那个时间段的到来。

　　所以，当第一轮开始之前，卫家兄妹还在冰风前沿哨站，没有摆脱光明审判的围捕，更加没有乘着大号的坐骑，摆脱追兵之后又返回哨站之前。

　　几百众香国的精英已经被调动，来到了雷云之海。

　　此时副本的消息还没有传开了，他们不知道这是要干什么，只以为是要来搭救卫家兄妹呢。

　　等副本的消息传开，他们也分别来到了有通往冰风前沿哨站公交船线路的三个不同的码头，在码头上等待着公会的下一步指令。

　　与此同时，也有公会购买的高手领域的大号，乘着飞行坐骑来到了冰风前沿哨站，做出一副上下四方探索的样子。

　　时间一分一秒的过去，经过了第一轮探索，第二轮副本通关的进度大大加快，最终第二轮记录停留在了二十五分钟左右。

　　“第一轮共出了十三件极品掉落，不过三件是一般极品，开荒级极品应该是十件；这一轮就全面差一些了，只有十一件极品，两件是一般的，开荒级应该是占了九件……”

　　副本通关，公会众高手马不停蹄开始了第三轮的征战。

　　与此同时通关的战果也全面统计出来了，汇报给了两位代理副会长知道。

　　“这也是应该的。一次副本出一件顶级极品，这几率已经相当高了。”幻海莎闻言点头。

　　说话间有人匆匆来报：“有人搭了往冰风前沿哨站的浮空船了！”

　　另外一边，前沿哨站那边也发来警告，有大号骑着坐骑正围着前沿哨站打转。

　　“上船的有几个人？”

　　“三个。”

　　“那跟上去两队吧。执行A计划。大号那边也是，A计划。”

　　A计划是什么计划？

　　浮空船将要出发的时候，众香国两队人奔上了船。

　　等到浮空船缓缓开动，距离码头超过一百米之后，两队人同时翻脸，向着三个茫然不知所措的小号：“光明审判的！怎么的？大号欺负我们家选手还不够，还想派小号来继续羞辱？”

　　“奶奶的，简直是蹬鼻子上脸啊。叔可忍，婶不能忍！”

　　“今天让你们知道知道，众香国不是那么好欺负的！”

　　你一句我一句，义愤填膺的说着，不由分说就动了手，将三个小号轰落了浮空船。

　　三个小号当然是光明审判的人，假如是其他的公会，自然会有另外的说辞。

　　排行靠前的那几家大公会，会因为开辟航路任务前，对众香国的摸黑夜袭；

　　排行靠后的几家公会，谁让他们在论坛中诋毁众香国，对他们落井下石来着？

　　仔细算算，众香国得罪的人是真不好了，哪个公会找点理由都是秒秒钟的。

　　当然了，光明审判的人是最好应付的，因为他们的恩怨就在眼前，而且这张地图上，也的确要数他们的小号最多。

　　被推倒的小号从码头区复活，还想上下一班船，但是看到码头聚集着众香国的人，似乎在人丛中搜索着什么……

　　这简直就是不死不休的节奏吗？何必呢？至于吗？那兄妹俩又不是我们围的，是我们公会里的大号干的啊。

　　不过这样一想，他们也就理解众香国的行径了。

　　既然你们要围我们的小号，那我们也围你们的小号，咱们倒是看看，谁更能耗呗！

　　当然了，理解并不代表支持，几个小号很委屈的在公会里把情况说了……

　　可整个公会的人现在都忙于搜索新副本的下落呢，哪里有功夫管这点鸡毛蒜皮的小事啊？

　　略略安慰了这三个哥们几句，答应他们忙完了这阵之后，一定会给他们报仇，光明审判高层瞬间就把这事儿抛诸脑后了。

　　整个废土中，数光明审判的人最不怀疑冰风前沿哨站，因为他们的精英是刚刚从那边离开的……

　　轮渡上的三个小号应付了，那绕着前沿哨站飞的大号又怎么办呢？

　　很简单，依样画葫芦呗，众香国埋伏的大号一起冲出来，气势汹汹了逼近了几个闲逛的家伙。

　　几个闲逛的家伙是没有公会的，有公会的找碴台词都准备好了，这没有公会的碴该怎么着啊？

　　太简单了，那就随便找呗？反正也没组织。

　　埋伏的大号们一边冲就一边喊：“喂，你们几个，光明审判的吧？”

　　“不是啊？”嘴巴上这样说着，见对面气势汹汹而来，有几个人一边操纵坐骑一边已经开始酝酿大招了，这几人当然掉头就跑了。

　　他们这一跑，众香国就更有理由追了。

　　“嘿，不是光明审判的，你们跑什么跑？分明就是做贼心虚吗！站住，给我站住！”

　　“草的，找你们半天了，别以为退了公会就认不出你们了！”

　　众香国和光明审判的对峙或许不是全游戏的玩家都知道，但是雷云之海的玩家基本都是听说了的。

　　见众香国这帮家伙不依不饶、蛮不讲理的追来，这几人也只能自叹倒霉，操纵坐骑一哄而散。

　　当然了，跑着跑着就摆脱了，众香国的人只是装模作样的追罢了，轰走了也就完事了。

　　追的太远，万一后边有人趁虚而入了怎么办？

　　就靠着这种拦路打劫的手段，瞒天过海的策略，众香国这边安然无恙的度过了第二次、第三次副本。

　　经过统计，中大奖的次数已经达到了二十五次，已经占到总数量的四分之一了。

　　不过随着副本重复次数的增多，清楚可以感觉到大奖出现的概率也越来越低了。

　　前十轮副本几乎每队都拿到了一件；到这第三轮，十队统共才拿到了七件，可以预见，接下来的收获还会越来越少……

　　时间不断的流逝，从副本记录出现已经过去一个多小时了。

　　整个雷云之海的玩家还在疯狂的寻找，上天入地，挖地三尺，但是……依旧没有任何线索。

　　普通玩家还在努力，也就是比较奇怪，怎么这个副本就这么难找啊？

　　光明审判的人却是最郁闷的。

　　“没道理啊！没道理啊！”他们高手领域的根基就在雷云之海呢，说起到对雷云之海的了解，整个游戏有谁比他们更强啊？

　　可是，一个个精英团派出去了，一个个在早先的探索过程中怀疑另有天地的地方也都派人却探索了。

　　没有！没有！就是没有啊！

　　甚至有几支团队，因为探索的过深，一不小心直接翻越地图边缘到了封禁之地了，被那边的强力怪灭回了一大票。

　　光明审判的总指挥天才葱在自家的指挥大厅里，汗流浃背，度日如年，两眉中间挤的都有沟能火了。

　　使劲的趴在雷云之海的地图上，在每个曾经怀疑有问题的地方打叉，一个，两个，三个……

　　很快的整张地图都密密麻麻打满了红叉，忽然天才葱看到了一片打着问好的区域。

　　打着问号的意思是，派人去过了，但是因为某些原因，没能够成功。

　　“这冰风前沿哨站是怎么回事？怎么到现在还没探明白？”天才葱皱眉说道。

　　“那里不是围那两人的地方吗？大家伙觉得没什么必要……”

　　“没什么必要也得看看，这都多长时间了！”

　　“去了，后来也有几批人去了，不过那儿有众香国的大号守着呢，说是要为那两人找场子，去的人都被杀回来了，所以……”

　　“那就派更多的人去。”天才葱干脆的道，忽然疑惑，“那两人不是跑掉了吗？”

　　“是啊，是跑掉了，也不知道众香国这几个大号发什么神经……”

　　“卧擦擦擦！”下属的话没完，天才葱跳脚暴怒起来，一巴掌拍翻了电子地图，“就在冰风前沿哨站呢！你们这帮蠢货，真要找回场子，哪里不行，会单守着那个地方？”

　　“副本肯定是那兄妹俩发现的，怕被我们占了便宜，用一招调虎离山把咱们的人引走了，然后大号赶去看场子呢！”

　　“快！快！快！所有人向冰封前沿哨站出发！看到众香国的人格杀勿论，一个不留！”天才葱咬牙切齿的说道。

　　几乎就在他这样说的同时，一条系统公告刷过，那不知名的十只队伍，第四次刷完，出本再进本，就开始第五次，也是今天的最后一刷了。

　　紧随在他们之后，众香国从其他地图紧急调来的两三百骨干精英，也纷纷组成五人队，按照公会内部发放的通关攻略，兴高采烈，欢天喜地的冲进了副本。

　　他们的任务已经完成了，接下来……是抽奖时间了！


第410章 吹皱一池春水

　　光明审判恍然大悟，发布了紧急动员令，让所有人都往冰风前沿哨站赶去。

　　大号用飞的最快速度赶过去清场，小号则紧急登船，准备抢副本。

　　可他们并没有注意，围绕着通向冰风前沿哨站航路的各个登陆点，都有混在人群中的居心叵测的目光。

　　“发现了！发现了！光明审判应该是发现了！”

　　“没错没错，我们这边也好多光明审判的小号过去了……”

　　“怎么办怎么办？”监视者们纷纷把情报传递回来。

　　“怎么办？真的要发这帖子吗？”指挥大厅里，所有人看着幻海莎。

　　虽然她和零点一五米都是代理副会长，不过这两天她的表现，令她在大厅里的人气，凌驾于零点一五米之上。

　　“发！肯定要发！为什么不发？不过有些细节得改一改……”幻海莎嫣然一笑，出乎大家意料，一改之前有些犹豫的态度，一副成竹在胸的样子。

　　“噼里啪啦”将题目和某些关键的字眼略做了修改，将一篇帖子发到了论坛上。

　　什么帖子？

　　简直言之，就是告诉所有人，新副本在冰风前沿哨站的帖子。

　　既然光明审判已经发现了，以众香国的实力也根本阻止不了他们，那就干脆把地方公开，让所有人都去抢，分流光明审判的获取吧。

　　总不能真让光明审判拣了大便宜去。

　　最初的想法是这样的，不过随着幻海莎修改了一些关键字眼，又添油加醋了几句，意思就完全不一样了……

　　改成了什么？

　　这从游戏里面，其他玩家的态度就能看出来了……

　　“快走快走快走，新副本在冰风前沿哨站呢！”

　　“能确定吗？说不定是假的呢，调虎离山……”

　　“好多人都看着呢，最先发现的光明审判正拼命往那边赶呢。绝对是真的！”

　　“……既然是他们发现的，怎么现在才往那边敢啊，记录都被破的要烂掉了。”

　　“诶，你傻啊，你要知道了这种事，会直接在公会里宣布吗？谁知道有没有别人家公会的内间啊？”

　　“肯定得先压下了消息，组织起绝对可靠的人手，先把好占的便宜占尽了，再让公会里的人喝点剩汤剩水啊？”

　　“这不五遍副本都快破完了，准备组织其他的人手过去，消息一下就传开了吧？”

　　“走吧走吧，别怀疑了，赶紧上路是要紧的。再晚一些连剩汤剩水都喝不着了。”

　　这是身在远方的玩家的议论。

　　没错，经过这篇帖子的暗示，众香国将发现新副本的“功劳”完全推到光明审判的头上了。

　　这个消息一发出来，通往冰风前沿哨站的三个空港码头、正在往冰风前沿哨站飞的浮空船上以及冰风前沿哨站，这些地方的气氛就热烈的多了……

　　基本都是两方对峙，针尖麦芒。

　　一边是光明审判的，一边不是光明审判的，或者在登船，或者在坐船，或者刚刚下船，彼此虎视眈眈。

　　“你看什么看？看什么看？怎么的，就许你们光明审判的人来，就不许我们来啊？”

　　非光明审判的人很愤怒，知道了新副本在这，捂着瞒着不说，害的我们满世界的转悠，这太可恶了！

　　“没不让你们来啊，大路朝天，爱走哪边走哪边。再说了，你不看我，怎么知道我在看你啊。”

　　相比起来，光明审判的人就更气愤了，这完全是无妄之灾吗？

　　“谁说副本先是我们的人发现的，根本就是给我们扣屎盆子吗？要是我们发现的，还会跟你们一样，天上地下的找吗？”

　　“这雷云之海那么多光明审判的人，你们找副本的时候难道都没有碰见？”

　　“是，没错，碰见了。可天知道是不是你们在演戏啊？把你们这些外围玩家派出来，糊弄大家伙，背地里弄一批精英角色，偷偷开荒去……”

　　这个这个这个，说的真的在理啊，以至于很多听到别会玩家这样说的光明审判的玩家，自己都糊涂了，纷纷在公会频道内发问——

　　“事情真相不会真的是这个样子的吧？”

　　“那些通关记录上没有公会不知底细的改名角色，其实是公会的精英玩家？”

　　“这么说的话，便宜其实我们已经占到了？欧也，太好了！”

　　好，好，好尼玛个头啊！光明审判高层看到这些议论，气的三尸暴跳，五内流血，七窍生烟。

　　有些脾气好的高层，还苦口婆心的向帮众们解释：事情不是这个样子的。

　　结果得来很多心领神会的表情：没错，这事儿只能悄悄的做，是万万不能说出来的，我们理解，理解。

　　理你MB，解你MB啊！好脾气的高层都要被气的险险吐血了。

　　光明审判内部人尚且如此以为的，其他人的态度就更不要说了……

　　看着频道里的议论，听着大家的私语，天才葱咬牙切齿：众香国，玩的漂亮哈！不过别以为这样就结束了，咱们……

　　思路切换到以后如何如何，天才葱猛然打了寒战：不对！不对！自己这以后的计划没想出来呢，众香国玩这手，后面的计划却已经是摆在纸上了。

　　自己被错综复杂的情报搞的眼晕，差点都忽略过去了。

　　“告诉所有人，保持克制！保持克制！不要随便跟其他玩家动手！”

　　天才葱声嘶力竭的喊起来，然而命令下达的时候，已经有些晚了。

　　对峙的双方互相看不顺眼，彼此剑拔弩张着，也不知道谁先动的手，就打起来了。

　　这一动手，就好像传染病一样，从码头蔓延到了船上，从船上蔓延到了冰风前沿哨站，“轰隆隆”，此起彼伏，如火如荼。

　　有人杀人，有的被杀，有的掉落了无底云海，有的因为误伤守卫被镇压……

　　死亡消灭不了玩家，只是增加了彼此的仇恨，当从复活点出来，只会以更加愤怒的情绪加入了殴斗。

　　越打越是激烈，越打越是窝火。

　　这个时间，最前面的玩家其实已经发现了冰风岗哨下方的密道与发布日常的npc了，领了任务穿上防护服走在了通往下方的锚链上。

　　结果也不幸卷入了战斗……

　　一开始大家还是泾渭分明的，所有其他玩家联手围殴光明审判。

　　战到后来，因为误伤误会；因为运气不好，死亡次数太多；因为看着别人冲到了前面，距离副本越来越近，自己却被缠在了后面，而心生嫉妒……

　　总之吧，就完全混乱了，乱糟糟的战成了一团，也不分敌我了，胡砍一通，死了拉倒。

　　虽然都是高手领域的玩家，实力有高有低，装备有好有坏，运气有向有背，战斗的大军激烈的，艰难的，一点点的还是不断的向副本这边压过来，并且有人成功进入了副本。

　　不过，这一路上的损失真的是太大了！

　　空港码头、浮空船、冰风岗哨、通向火山的锚链、以及火山下方的雾霾洞窟。

　　可以说每个地方都是险要之地，大多数立足之地就那么一点点，一步踏错就要坠落云海，一颗炸弹爆开，好多人都会受到波及；

　　雾霾洞窟更是视野有限，一旦因为战斗冲入雾霾，极有可能就此迷失了方向，再也找不到回来的路……

　　所以虽然足有几十，甚至上百万玩家气势汹汹，铺天盖地的涌来，可实际上，能够成功抵达副本的人数，真的是少之又少啊！

　　就在这缠斗中，不知不觉又半个小时过去了……

　　哪怕光明审判最精锐的大军赶来，哪怕他们竭尽全力的想要阻止局势的蔓延，根本就不管用。

　　众香国最精锐的一批人高枕无忧的完成了今天的五刷。

　　最终统计，十队五刷下来，抽到了三十七份大奖，占了总数的三分之一强。

　　在此同时，第二批五十六支队伍也在通关的过程中了。

　　虽然不一定都能破掉记录，按照玩家现在进本的速度，以及他们在人数以及刷本效率上的优势，最终众香国全体拿到超过一半的大奖还是有把握的。

　　这么多大奖，绝大多数都是材料，不仅包括金色顶级的，还夹杂着数量不少的极品变异材料。

　　因为成长装备不是能够直接掉落的，而这个等级，不满级的极品橙装等级终究弱了……

　　这差不多相当于几十个野外boss的掉落了。

　　几十只野外boss的掉落？开什么玩笑！

　　拉着大部队出去，就在野外，两三个小时几十只野外boss还打不掉吗？

　　奋斗这么半天，绞尽脑汁，殚尽竭虑的，就为了这么点收获？

　　不要忘了，这里已经不是普通地图，而是高手领域了，高手领域的boss和普通地图概念是截然不同的。

　　都哪里不同了？

　　除了攻击、防御、血量、技能等等方面的不同，最大的不同还是智商啊。

　　高手领域的boss是会权衡胜率的，他会从敌人的数量、职业搭配，自身的战斗专长种种方面，来权衡战斗的成败。

　　假如他们觉得自己必败，压根就不跟你打，直接掉头就走，你有本事就追吧，看能不能一路追一路磨，生生把血量千万级的boss磨死。

　　就算偶尔有一些无视玩家的数量，留在原地坚守。

　　那你尽管放心，这样的boss必然是范围攻击技能一个接着一个，根本就无惧你人多的。

　　最可恶的还有一些刺客型的boss，根本不跟你正面作战，就跟你打游击。

　　现身出来，瞬秒一个，然后或者隐身或者躲进了雾霾里，让你根本找不到他的踪迹。

　　过一会儿，再现身出来，继续秒杀。

　　而且肯定挑着治疗或者dps，它们秒起来顺手的对象，绝不会去找T去。

　　再加上野外pk，还常常可能遇到其他玩家的捣乱……

　　普通玩家，哪怕是通过了高手领域测试的普通玩家，根本就没有挑战野外boss的能力。

　　满级之后，也就按部就班的去打打十人、二十人、五十人、一百人的大型副本，追求一下比五人小副本更优胜的装备吧。

　　想要在高手领域打野外boss，需要的可不仅仅是操作、装备、精英战斗者的人数，最重要的是，需要公会的财力支持啊！

　　这又是怎么说的？

　　很简单，要消灭高手领域的任意一个boss，都需要动用攻城级装备的力量。

　　当然了，这里的攻击级装备并不是指战车、云吞凶兽、弗兰肯斯坦之类的攻城武器，那是系统不允许的。

　　而是指其他一些，消耗公会的建筑材料打造出来特殊道具。

　　比如说，有一种道具，叫做全频相位雷达，能够在近百公里的范围呢，实现对指定目标的无限追踪，哪怕对方逃进了云海或者是隐了形；

　　还有一种道具，叫做云鲨之精，将之投入雾霾之海，可以吸引方圆几十公里内凶兽云鲨聚集过来，逼迫的哪怕是野外boss也不敢随便潜入云海；

　　又或者有意志干扰仪，能够令修炼精神的boss，感应到特定的区域拥有异乎寻常的威压，不敢进入；一批意志干扰仪串联起来，就能将boss圈禁在某个特定的范围内；

　　……

　　针对不同的信仰，不同的职业的boss，总有一些针对性的手段。

　　但所有这些手段，都需要大量的公会物资来实现。

　　这也算是游戏公司维持物资平衡的一种手段吧。

　　基本上，大公会围捕野外boss，单从经济的角度而言，并不是件赚钱的买卖，根本就是烧钱。

　　不过，你不烧，别人烧，打出了特种材料，加工出了钻石武装，在联赛中耀武扬威，做广告，跑宣传，分电视转播费……却没你的份，时间长了，你烧还是不烧？

　　以众香国的底子，到现在甚至根本没有在高手领域里开野外boss的能力呢。

　　这两个多小时的副本，就打出了几十只野外boss的收益，现在再来看，这买卖到底是值还是不值？

　　五遍副本打完，众香国这些号却没有立刻出去，外面正兵荒马乱的呢，他们一出去难免会被卷入其中。

　　就在副本里面，翻看收获，清点战利品起来。

　　除了材料，也有其他一些特别的收获，其中三个号拿到了信仰之物，包括沈悠悠。

　　导念之术·手太阴：敏捷增加按等级四分之一，毒素抗性提高10％，挥舞速度提高8％，气息总量增加5％。

　　她最近正在研究心寂将古武术融入游戏操作的技巧呢，这手太阴的入手，顿时令她的操作速度又上了一个台阶，神气活现，耀武扬威。

　　要跟卫不病切磋几把，让他见识见识自己的厉害。

　　对此卫不病只是悠然而笑：“你等我二转的。”

　　沈悠悠才想起这桩：“行啊，到时候可别怂啊。对了，你到底想转什么啊？”

　　卫不病含笑只是不说，一直不说。

　　这事儿已经成了别墅大厅里一个谜团了，据说都有人为此开了盘口，压注的人那是相当多。

　　话题扯远了，回正题。

　　除了信仰之物，又有三件金色装备的图纸，乃是此次版本更新的新花样，比卫不病四人身上的金色衣服差了一次更新，但也很不错了！

　　全部丢给了公会现如今的御用锻造师。

　　本来众香国是没这编制的，现在不是把姐妹和卓越收编了吗。

　　众香国野路子出身，没来得及制定长远计划，这两家却是麻雀虽小五脏俱全的。

　　不过，最终野路子成了事儿，两家俱全的却被收购了，这世上的事儿到哪儿说理去？

　　其他诸如任务、宠物、图纸和低级装备之类的东西，在此就不一一列举了。

　　好歹大家都是战队精英了，整个游戏圈里最顶尖的人物，一身上下金光闪闪，那些不入流的东西拿出来，也实在没什么好炫耀了。

　　此外，所有参加开荒的这二十几个号，又平均拿到了额外五十点左右的技能点，都是绑定的技能书拍来的。

　　这倒是好东西，绝对的硬通货！

　　判断一个号的强弱，技能点是很重要一个指标，技能点越多技能等级就可以加的越高，这没有嫌多的。

　　像卫家兄妹，沈悠悠麻生希这样的二人组拿到的多一点，其他人拿到的少一点，但基本不失大格。

　　众香国猫在这儿数东西的时候，外面的混乱还在继续。

　　这种混乱不仅指游戏里面，光明审判的玩家和其他赶来的玩家、其他玩家自己之间意思穿插其间的众香国的间隙们，从码头到洞窟这一路上的混乱。

　　也包括论坛里面，众香国和光明审判之间的口水战。

　　无端端被众香国泼了一身的脏水，这光明审判当然得择啊，在论坛里面发帖，连篇累牍的痛斥众香国的卑鄙无耻，贪官反腐，贼喊捉贼。

　　差不多的话，也出现在众香国指责光明审判的帖子里面。

　　一开始还是两边交锋，等到后来，众香国又安排水军，含沙射影的说，除了众香国和光明审判，难保不是其他大公会探出了这个副本的消息，然后用尽手段，栽赃嫁祸到了这两家的头上……

　　论坛里算是彻底乱了，大家相互攻讦，吵成了一团。


第411章 已不干我事

　　过程中当然也有质证与抗辩的阶段。

　　光明审判问：“既然不是你们第一个发现的，除了那十队藏头露脸的家伙，为什么第一批过关的人里，数你们众香国的人最多？”

　　众香国便答：“根子在你们身上啊？我们的人听说偶像被你们的人欺负了，这肯定不能忍啊，就组团去找你们麻烦了。”

　　“谁能想到关门兄妹俩凭自己的本事跑掉了，他们全扑了个空，倒是正好扑中了新副本开的空挡了……”

　　理直气壮的把污水泼了回去，顺道又捅了光明审判一刀子，让大家重新回忆起来，在不愁那妙到毫巅的飞枪操作下，光明审判的人笨拙迟钝的样子。

　　“我们还没说你们呢？你们回答下这个问题。这副本若不是你们发现的，怎么会配合的那么好，偏偏等到那十队人五次副本要刷完的时候，大队人马轰隆隆的开过来？”

　　“这节奏，长眼睛的人谁看不出来啊？你们掩耳盗铃的打算糊弄谁呢？”

　　对众香国的这番质疑，光明审判那真是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　谁让他们的总会长天才葱偏偏就在那个节骨眼上灵光一闪了呢，早点晚点，都不会被这么堵在墙角里……

　　当然了，他们并没有意识到，不管早点还是晚点，众香国都会通过对码头区域的监控，提早一步得知他们的动向，适时的把副本在哪儿的消息散布出去。

　　雷云之海以光明审判的势力最大，光明审判的人想要独占好处，其他赶来的玩家也想着能多分一杯羹，两者间的矛盾不可调和，稍一调拨，百分百就是眼前这个局面了，根本不可能有其他结果。

　　早点晚点完全没关系的。

　　总之，这边质疑，那边分辨；然后那边质疑，这边分辨，众香国和光明审判的人在论坛中的口水仗打的不可开交，时不时的还把第三方设计陷害的可能性也抛了出来。

　　众香国当然是知道事情真相的，当然了，仅限于一些骨干精英；至于光明审判那边，他们是十分确定，罪魁祸首就是众香国的，无奈一点拿不出证据来啊。

　　基本也就是张着嘴胡咧咧罢了。

　　吵的普罗大众一头雾水，压根也分不清，导致今晚严重暴乱事件的罪魁祸首到底是谁了……

　　本来也很难分辨，就算现实里发生这样的事，都未必能找出真相，何况这是游戏，压根也没有寻根究底的警察。

　　就凭着两边人的空口白牙，神仙也分辨不出来啊。

　　总之……这事儿算是这么浆糊下去了。

　　瞒过了眼前，就算瞒过了永远，游戏当中这样的恩怨层出不穷，过了今天，还有谁会追究啊？

　　眼见事件渐渐平息，一切已经步入了正轨，总指挥幻海莎趁着周围无人注意，走到边上角落，悄悄拨通了一个电话：“搞定了。”

　　“是吗，那就好。”电话那边，传来了清亮但带有几丝疲惫的声音。

　　“你……真的不回来了吗？”幻海莎迟疑的问道。

　　“我……”对面迟疑了一下，“我现在的情况是回不去……”

　　“以后这些事，你尽量找容小止吧，她能够应付的，你们以前不是合作的很好吗？”

　　幻海莎唯有苦笑：“以前的确不错，可现在不是人多了吗？没有十天半个月的适应期，她根本不敢到大厅里边来……”

　　“那就尽量适应吧，这些已经不关我的事了。我给你这个电话号码，是让你有什么真正要紧的大事可以联系我，可不是为了这种情况……”

　　“要是再这样，我连这个电话号码都不能留了。”对面有些决绝的道，挂断了电话。

　　听到对面的忙音，幻海莎一阵茫然：我们一伙儿打游戏的，除了这种大事，还能有什么其他要紧的大事啊？

　　……

　　一团浆糊的副本开荒，就这样过去了。

　　有人欢笑，有人痛哭。

　　不过即便过了最初的开荒期，冰风前沿哨站据点的热度，也并没有消褪下去。

　　毕竟，这里有了一个五十级的练级副本，正符合新区玩家的等级。

　　还不止如此呢，随着玩家打副本的次数增多，针对异变炼狱族的声望不断提高，大家伙才发现，这还不是一个普通的势力声望，而是异变系的试炼之地。

　　什么叫做试炼之地？

　　也就是说，这里异变族人的技能体系，脱胎于官方的技能体系，但由于身处环境的不同，战斗方式的不同，令的他们的技能也发生了相应的变化。

　　就好像不愁的火箭连跳变成了幻影五连跳般的变化。

　　当然了，不愁那靠的是装备的加持，这里要对技能做相应的改变，需要的是声望，是做任务。

　　这样的试炼之地废土五年以来，都是十分罕见的，几乎把所有异变系的玩家都吸引过来了，无论大号还是小号。

　　冰风前沿哨站由此得到了飞速的发展！

　　来此的玩家数量增多，令的这里每天能够完成的日常数量一下提高了几十上百，甚至是几百倍！

　　这么多的玩家，也需要更多的物资供给，需要更多的场地容纳，需要更多的浮空船装栽……

　　于是随着基地建设指数的不断提高，冰风前沿哨站进入了日日有变化，夜夜有升级的阶段。

　　原本只是一艘浮空船，现如今已经是三艘浮空船环绕蒸汽火山，相互间由巨大的锚链串在了一起的巨大的浮空平台。

　　其中每艘浮空船的规模，都是之前的数倍以上。

　　由雷云之海其他的岛屿连通到此处的航路已经增加到了七条之多，甚至连接到外地图的远程航路也有了好几条。

　　好多npc的盈利或者非盈利的组织，也都在此间设立了分部。

　　职业训练师，技能训练师，商业训练师……各种各样的npc也多了起来。

　　虽然不是脚踏实地的，这里已经初步有了一座主城的气象。

　　卫家兄妹就在此地埋头练级。

　　……

　　这段时间里，陈扣持续的不见踪影，据说正在接受某种秘密特训，不许与外界接触。

　　王若飞则初步完成了手部手术，至于手术的效果，从手术的角度说是很成功的，神经、血管、肌肉纤维，乃至是皮肤都对接的很好。

　　但伤口长合以后究竟能恢复多少功能，那就不仅仅是生理上的事了，与心理，与体质，与很多东西都有影响。

　　沈悠悠已经在军方的黑科技库里开始搜索，有没有能帮他恢复手部全部功能的技术，还真让她找到了两三样。

　　不过对这些，王若飞倒是表现的十分淡然。

　　成功当然更好，假如不成功，也没有关系……

　　“到目前为止，以手速超高著称的职业选手有很多了，可以说，想要成为职业选手，没有手速那是绝对不行的。”

　　“可作为游戏的另外一种很重要的接驳方式——脑维操纵，到目前为止，还没有诞生过一个职业选手呢！”

　　“我的手若是能好，当然让人高兴；可是假如好不了，那就让我，做第一个脑维操做的选手吧。”

　　当王若飞把这段宣言发上论坛，好多他的粉丝泪流满面，既为偶像的遭遇不值，也为他这种不屈的精神感动。

　　一些极端的粉丝甚至直接与星空决裂，表示再也不支持这个无情无义的战队。

　　这时候，王若飞的案子虽然还没有开始审理，一些小道消息已经满天飞了。

　　几乎全国的人都知道，是星空战队的总经理兼董事长管星流，授意下属废掉了王若飞的手。

　　当家选手报废，背后老板被拘留，赛季开初，星空战队就处在了风雨飘摇的边际。

　　无数人破口大骂，无数人伤心欲绝，无数人偷偷高兴，更有无数人百思不得其解……

　　王若飞可是星空的当家头牌啊，管星流竟然会用这么极端的手段，图什么啊？

　　一些媒体终于还是扒出来了，扒出来了众香国的前身清宇战队；

　　扒出来清宇战队前老板的女儿，正是众香国的股东之一；

　　扒出来了王若飞还钱，林静不要，然后王若飞偷偷的将钱入做了众香国的股份，记到了林静名下；

　　扒出来了管星流不知道为何知道了这件事，以为王若飞要自己投资战队单飞，在星空战队打完最后一个赛季就不会续约了，愤而行凶！

　　虽然掺杂了清宇战队这么个让人鄙夷的对象，不过王若飞的人品还是得到了众人的交口称赞，这也益发彰显出了管星流的卑鄙可恶。

　　王若飞的加入，也令得众香国士气大震，人气大旺，这可是两界冠军得主，曾经的废土第一人啊！

　　虽然现在还属于星空战队，但所有人都知道，到明年联赛，他就恢复自由身，可以加入众香国了。

　　就算他的手真的废了，没办法比赛，只能当当教练员什么的？有哪个队伍这么遮奢，拿前废土第一人当教练啊？

　　……

　　光明审判知道兄妹俩在这儿，他们当然不死心，想方设法的想给兄妹二人找点麻烦，可是……真找不到机会啊。

　　找人行刺吧？两个二转满级的一级军士长都折里面了，谁还敢放肆？

　　虽然冰风前沿哨站升级了，可这里军方管制的局面没有变，兄妹俩走到哪里npc齐齐敬礼，拉风无比，不是一级军士长是真不敢动手啊。

　　而且现在，他们也实在没有办法像上次一样，把整个补给点清场封锁了。

　　现在的冰风前沿哨站可不比以往了，人来人往，摩肩接踵，活活就是一座主城了。

　　封锁补给点，以光明审判的实力还绰绰有余；

　　封锁一座主城？别开玩笑了，就算是星空或者其他冠军战队，也根本不敢打这主意啊？太嘲讽了！

　　只能眼睁睁的看着兄妹俩，白天战场，晚上挂机，有空的时候刷刷副本，一天天日子过的充实而忙碌，就这样一直练到了58级，才换了个地方。

　　55级的时候，不愁的毁灭之歌学会了第二招大绝技，重力弹。

　　这招攻击力相当的低，但会将方圆三十米范围内所有敌人往重力弹的核心区域拉，让他们无法摆脱。

　　作为一种范围负面的同时，假如配合弹药的其他爆炸技能，会爆发出难以想象的杀伤力！

　　因为有重力弹的束缚，范围中的敌人受到爆炸不会浮空，不会被炸飞出去，所有伤害于是会被身体完全吸收，一点折扣都不打。

　　不让敌人飞走，这就已经很变态了，要知道弹药释放技能最愁的一件事，就是一弹过去，敌人飞走了，第二弹就不知道往哪里丢了。

　　有了重力弹，问题瞬间解决，更别说还能提高招式的杀伤力了。

　　用来聚怪、秒怪，没有比这招更强的了！

　　当然了，pve强悍的同时，毁灭之歌在pvp上的表现就有点差强人意了。

　　至今很多人不明白，不愁为什么会选这么个职业；也有许多人期待，不晓得她会将这个职业玩出什么花样来，虽然她现在已经带来不少惊喜了。

　　至于卫不病……

　　就跟之前没什么两样，仍旧没有二转。

　　只是技能等级更高了，有空余点数就加呗，反正二转的时候会重置。

　　弧光斩、电极之地和机械刀术的等级分别达到了惊人的20、15、21！伤害持续变态着。

　　虽然还是一转的人物，一招大绝技都没有学会，相比二转的人物，伤害没有丝毫的减弱。

　　更是由于机械刀术配弧光斩搭配的无cd，爆发力虽然偏弱，持久的输出高的吓人。

　　即便是完成了心寂的飞剑操作之法，更学会了气海无量的沈悠悠；或者范围攻击滔滔不绝，还有多了重力弹聚怪强化的不愁……统计输出仍旧只能跟在他的后面，没有一次超过的。

　　这二人都如此，其他人就更不用说了！

　　至于为什么要换地方？

　　第一、58级后，再下蒸汽炼狱副本效果就削弱了，掉落也会受到影响，得不偿失；

　　第二、这段时间，卫不病终于将在方不平大师的指导下，将种植技能练到满足建设基地的需求了。

　　虽然他不是种植专业的，爱学习肯钻研的劲头在那；又有脑控芯片整理资料，过目不忘；再加上每天的学习时间积累了大量的灵光点数……

　　现在真的是要技能有技能，要专业有专业，丝毫也不比专业的种植玩家差了。

　　方不平大师技能列表里的毒雾果和崩瓜自然早就学会了，种了好多随身携带，除此之外，还有喷压葫芦、烈焰藤、灵豆、迷魂花，甚至是能在雾霾之海中制造气窟的净化硅藻，都被他掌握了。

　　第三、当然了，还有这最重要的一条，那就是58级终于到了！兄妹俩终于可以去找传说中的武器宗师，将搁在身上包里已经不知道落了多少层灰的武器宗师的约定给用掉了。

　　“走了！走了！走了！”眼见兄妹俩乘上了某两个满级号的坐骑，直接飞出了冰风前沿哨站，向远方而去。

　　从二人身后，一个隐形的暗黑之刃现身出来，正是当日和不愁密室纠缠，被打的满头包的家伙。

　　目光怨毒的看着两个人的背影，紧急发布消息。

　　“啧，这还用他说，要按他的情报，早晚了三秋了！”收到消息，有光明审判的高层不耐烦的道。

　　“行了，人家又不是咱光明审判的人，免费告诉咱们这消息已经是帮忙了，还想怎么样？”天才葱挥手道，“目的地确认了吗？”

　　“确认了。根据众香国里的内线，这兄妹俩是冲着诺亚的武器大宗师去的，他们手上似乎有两张武器宗师的约定。”

　　说完羡慕嫉妒恨的叹息一声：“啧，也不知道他们是怎么拿到的这种传说中的道具的！”

　　58级的传说级装备，假如打造出来，那就是相当于钻石武装的存在，是每个玩家梦寐以求的终极装备。

　　而且还是武器，而且一下两张，由不得人不嫉妒啊。

　　“据说，卫不病之所以不转职，也是因为武器还没有领到，不确定将来的发展方向……”

　　“这兄妹俩现在是一级军士长了，等闲不好对付。不过要是去找诺亚那位武器大宗师的话，可是我们的机会啊！”

　　天才葱撇嘴道：“你说的这些也不是什么新闻了，老生常谈啊！行了，赶快招呼人集合，一块杀到诺亚去吧。”

　　又一脸的不屑：“啧，自己都不知道该怎么发展，还要靠武器来确定。这家伙的牛逼也就到此为止了。”

　　“咱们这回就让那两人高高兴兴的领完了装备，然后杀他们个哭天抢地，屁股尿流！再让他们嚣张，让他们得瑟！”天才葱咬牙切齿的道。

　　他恨那，太恨了！

　　恨明明应该是光明审判的东西，偏偏让众香国从眼皮子底下偷走了。

　　恨众香国偷走也就偷走吧，转身还把屎盆子扣自己头上了。

　　更恨自己的灵光闪现都被对方利用了，弄的光明审判黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了，让光明审判在所有玩家面前丢脸；让自己在所有光明审判的成员中面前落尽了面子！

　　这个仇算是结大了，不死不休啊！


第412章 把玩家当boss打

　　诺亚，是高手领域规模最大的一座主城。

　　虽然新世界高手领域的主城多种多样，有雷云之海那样坐落于火山熔岩上的，或者是漂浮在云海上，由浮空船串联的；也有天梯悬垂的，由高过了雾霾区的巨大植物支撑的……

　　不过所有其他这些方式，都不可避免的拥有自己的限制。

　　火山熔岩上的，必须下方的火山规模可控，假如是能将行星毁灭，导致物种灭绝的末世级火山，再高明的科技，也没法驯服火山的力量，在上面建起坚城来啊。

　　漂浮在云海上的，则需要担心能量的供应，因为云海的密度虽然大，毕竟只有水的几分之一，主城多余的重量，还是要有反重力核心分担掉。

　　城市越大，反重力核心需要的能量也就越多……

　　纯能量悬浮的那就更不用说了。

　　还有由穿越拉格朗日点的长达几万公里的太空天梯悬挂起来的，或者是由巨大植物的树干支撑起来的主城，最大的问题则是太空天梯或者巨树枝干的承载能力有限了。

　　所有这些方式都有各自的限制，由此也造成了这些主城的规模的限制。

　　但诺亚是不一样的，因为它是一座漂浮在海面上的都市。

　　建造的合理的话，它甚至不需要反重力核心，凭自己的力量就完全能漂浮起来。

　　没有负载的限制，没有升级的极限，年复一年月复一月的扩建，令它直径以达近百公里，成了新世界唯一的大都会。

　　每天于此川流的玩家多达百万。

　　于此同时，它也是这个世界上，为数不多的处于雾霾层之下，却不会被雾霾层遮挡的存在之一。

　　诺亚就仿佛一艘巨舟，常年漂浮于汪洋大海上，寻找着地球磁极紊乱而形成的磁场裂隙。

　　每个磁极覆盖区，由于磁场、光照、气候因素的影响，都会形成巨大的暴风圈，推动云层雾霾循环往复。

　　但是磁极覆盖区的间隙，由于几个暴风圈相互间的干预，会抽走中间的水汽阴霾，加上磁场不稳也导致了浮游生物很难在空中大范围凝集，成为地球表面为数不多清净之地。

　　诺亚孜孜不倦的搜索着这样的间隙，让自己跟高手领域的其他主城一样，可以不受雾霾的遮挡，享受光照。

　　并且充分利用光照以及磁极间的交汇，为城市提供源源不断的动力。

　　在这座巨大城市的东北方有一座封闭的孤岛，就是武器大宗师锡林的工坊。

　　与其说这是一座工坊，不如说这是一座工厂，而且规模很大，机器轰鸣，夜以继日，持续不断的为npc的军队提供后勤保障。

　　这里严禁玩家自由出入，除非是锻造宗师级人物，或者是像卫家兄妹那样，拿到了大宗师的邀请函或者是其他任务信物的玩家可以进入。

　　想要在这样一个地方伏击卫家兄妹实非易事。

　　但是，不许玩家进入就意味着进出这片区域的玩家数量会少，意味着光明审判可以肆无忌惮的清场而不需要有太多顾忌。

　　此外进出受限也意味着玩家可以自由进出的途径少，方便光明审判监控管理。

　　当初在冰风前沿哨站能够完成对兄妹二人的封锁，就是因为同样的理由。

　　在这儿更是将这种条件发挥的淋漓尽致。

　　这座孤岛仅有兵工厂和一个小小集市，与主城相连的通道仅仅是一条悬垂吊索的桥梁。

　　桥梁上面走人，下面走车。

　　但基本上，上面没什么人，空无一物，下方的列车通道则是全封闭的，根本不对玩家开放……

　　除了桥头有两个把关的士兵，可能因为卫家兄妹受到了攻击而出手援助，再没什么其他需要顾忌的因素。

　　就算战斗开始之后，有运输货物的或者npc上下班的专列经过，桥下桥上两个视野，也根本无须理会。

　　“就在桥上，把他们堵死了！”

　　“布置三个区域复活点，要覆盖整座大桥，包括他们可能飞枪弹射出去的距离，也就是至少一百六十米……不管他们死在哪儿，都要能给拉回来。”

　　“不是要做传说武器吗？就让他们到手还没有捂热，就爆掉！58级的传说武器啊，虽然无法掉落，摧毁了也能让众香国哭死。”

　　“四周围若有可疑的人物给我全部清理了，空中的人都给我盯紧点。水底下不好监管，直接排上高压电桩，明白了吗？”

　　一条条一道道的命令传达了下去，光明审判远道而来以及本来就在诺亚发展的会员们纷纷动员起来。

　　这赫然是用打boss的方式来围剿卫家兄妹啊。

　　那排在水中的高压电桩，可不是卫不病的电极之地放出的高压电桩，而是一种打boss的专用道具，学名高压浮标。

　　效果是差不多的，可以产生强大的电场，令得任何闯入电场的目标承受巨大的伤害。

　　不过排在水中的时候，威力尤其的强，影响的区域能够达到数百米。

　　是生活在诺亚的玩家，围捕野外boss的时候，逼迫它们不敢下海的一种重要手段。

　　想想吧，连boss都会因为这样的高压浮标而退避，假如众香国的援兵真想乘坐水下坐骑，悄无声息的把兄妹俩接走，在高压浮标区游不上几米，估计就被电的外焦里嫩，惨不忍睹了……

　　“头儿，既然动这么大手笔，干脆咱们把四骑士也叫来吧？”

　　四骑士是光明审判的头牌，甚至可以说，正是因为有了四骑士，才会有“光明审判”这个名字。

　　哦，这是四个人，不是一个人。

　　天才葱闻言瞪眼：“开什么玩笑，别说联赛马上开始了。就为了对付两个未满级号，连联赛选手都给派上来了，要是让别人知道了，咱们的脸往哪儿搁？”

　　“哦……”建议者郁闷的推下了。

　　光明审判继续紧锣密鼓的布置着，准备着……

　　……

　　就在这同时。

　　海上半浮岛，诺亚的武器铸造中心。

　　卫家兄妹凭着宗师的约定，顺利的见到了传说中的大宗师锡林。

　　这位大宗师满脸堆笑，态度和蔼，完全不像其他玩家形容的那样，脾气暴躁，喜怒无常，帮他做任务倒像欠了他几百万一样。

　　见面略一寒暄，兄妹俩很快知道了是怎么回事。

　　感情游戏里的大宗师，绝大多数是隶属于一个中立组织的。

　　虽然在玩家的心中，种植大宗师方不平实在没什么地位，甚至都没有几个人听说过他的名字，完全不像武器大宗师锡林这般声名远播……

　　但是在npc的心目中，尤其是在这中立组织的成员们眼中，方不平德高望重，乃是组织最具影响力的大师之一。

　　作为大宗师的学徒，卫不病稍带的也享受到了点优惠，就是这位大师难得的和颜悦色了。

　　当然了，和颜悦色只针对卫不病，对不愁，这位大师都懒得假以辞色。

　　上来毫不客气的打量了不愁一番，撇嘴道：“虽然我是个做武器的，却也知道，暴力是解决不了所有问题的，知识才是力量。姑娘，回去还是好好提升提升你的学业吧。”

　　一席话说的不愁讪讪的。

　　见老头不待见不愁，卫不病也就跟他没那么客气了，拉拉不愁的手，齐齐把手里边的欠条一推：“大宗师，我们是为这个而来的。”

　　“好说，好说。”方不平哈哈一笑，抬眼认真的打量起了两个人，盯视了半晌，点头道，“你且说说，打算要两把什么样的武器吧？”

　　对于这个问题，卫不病可是期待了已久了，根本就不废话，直接掏出了两沓厚厚的材料来：“这是我们大致的要求。”

　　材料上面，写写画画了他和不愁以后主武器的外观，形状以及功能之类的。

　　并且以完全符合逻辑的角度，分析了为什么要这样设计，这样设计要达成怎样的意图，以及可以通过什么样的方式来实现。

　　基本上，就是两份武器的设计图了，卫不病和军方相互间的合作多了，对于这方面的流程也略微有些了解。

　　再综合他的游戏经验，科学家的基本素养，大胆做出了这两份设计。

　　对不愁武器的要求是，能够像幻影长枪一样，继续保留低射速到高射速的切换。

　　高射速不用像现在这么高，反正感电效果也虚弱了，大约一秒十发，达到人类神经反射的极限，能够在微操上体现出来也就差不多了。

　　低射速却得比眼下更低，一秒一发还是快了，假如能够三秒一发，与此同时，能够提供更强的后坐力就好了。

　　除此外，幻影五连跳这技能是必须要保留的，超大容量的弹夹也是必须要保留的。

　　为此卫不病不惜调用了军方粒子束枪的设计图，然后又将激光枪的后座力反馈元件整合到了设计里面。

　　粒子束枪是能量供给模式，只要有能量，弹药无限；加上激光枪的后座力反馈元件，既方便瞄准，又能够提供足够的后坐力。

　　当然了，这样的设计在现实中是完全行不通的，因为任何一个元件的重量都不是人类的力量能够拿起来的。

　　不过这里是游戏不是吗……

　　至于卫不病自己的武器，首先要两把，而且得是双手的。

　　为此可以限定套装无法拆分使用，这是系统对一些诸如此类情况的限定。

　　假如弄两把双手武器，却不自己用，而是分拆给两个双手武器的职业，不是凭白赚了一个吗？

　　不过传奇武器本来就无法交易，会不会在这上面额外占用一条属性空间也不好说……

　　毕竟制造传奇武器的机会着实有限。

　　两把，双手武器，当然了，还得够长，不够长发挥不出弧光斩的威力，怎么也得三米往上吧；

　　还得够宽，这个原因就不足为外人道了。

　　还得像闪电双刀一样，能增加很多的电属性伤害，越多越好。

　　还得够轻，不能太重，否则影响挥舞；肯定也不能太轻，否则会格挡无力。

　　到底什么质量合适，就得看玩家自己的喜好了。

　　不过，既得长又要宽的玩意儿，怎么看重量也轻不了……

　　虽然只是两把近战武器，卫不病的设计图纸同样是厚厚的一大摞，几乎跟一本书似的。

　　锡林老头接过了卫不病设计图，认真翻看起来。

　　刷刷一页页的翻过去，毕竟是程序不是真人，扫描速度的快的很。

　　眨眼间扫描的结果也就出来了，他面露哂笑，将不愁的粒子束枪设计稿丢进了边上的垃圾筒：“还有点意思，不过……太不切实际。”

　　简明扼要的点评完，又拿起了卫不病那份，同样一目十行的翻看起来，起先表情也是不屑，不过翻看了几页之后，忽然凝重起来，又翻看了几页，面上神色越来越凝重。

　　“这个设计……倒是有点意思啊。且容我想想，想想……”

　　说是想，其实就是以系统内置的装备编辑器高速运算，运算这种设计的合理性。

　　“咔嚓咔嚓”的运算了半天，锡林沉默的抬起头来，看着卫不病，忽然问道：“愿意做我的学徒吗？”

　　“！！！”别墅大厅里，所有正在围观兄妹俩做武器的人，集体石化了，“偶像，你到底设计了个啥啊，让锡林大师都给你跪了。”

　　卫不病说他已经想好了将来用的武器，甚至关系到他的转职，每个人都对这事充满了好奇。

　　结果卫不病就是憋着不说，要等做出来再让大家见识，大家等啊盼啊，好不容易等到了这一天……

　　就连见多识广的王若飞，都因为搬了一个小板凳，早早的抢了一个好位置准备欣赏，却没有想到，竟然等来这么一幕。

　　锡林大宗师竟然要收卫不病做学徒！

　　那是可是锡林大宗师啊，整个废土独三无四的大宗师。

　　另外还有两个，当然分别是进化信仰和变异信仰的，总之机械系就是眼前这位了。

　　能够成为他的学徒，只要种族对的，哭着喊着也要啊。

　　相比众人的惊讶，终究还是王若飞淡定了一点：“这没什么好奇怪的，系统是承认玩家的真实学力的。假如玩家在相应的领域有足够表现，可能发生这样的情况。”

　　“职业战队招募的研究员，大有八九都有这样的实力，只要精心设计一个方案，制作一件作品，就可以打动大宗师收录到门下，并且省去前面的练级过程，直接从宗师级开始。”

　　“可是，可是，我已经蒙方不平大师收录……”所有人嫉妒的眼睛都要喷火了，只有卫不病还不紧不慢，“而且，我也的专业也不是武器锻造。”

　　老锡林一笑：“每个人都可以有两个专业的。”

　　锡林大宗师要收你为学徒，传授你宗师级的武器锻造术，是否删除现有技能之一，更换为武器锻造？

　　“同意！同意啊！”卫不病还没点，先被屋子里的吼声吓了一跳。

　　“你们这帮不淡定的家伙，有什么好激动的，无非……”卫不病很是不屑的说道。

　　正说着话，锡林老头又道：“要是你做了我徒弟，那另一份设计图虽然不堪，我有更好的方案，能够完全实现那些要求，而且效果更好。”

　　“啪！”迅雷不及掩耳，卫不病点下了确定。

　　他的另外一项技能是养殖，种植养殖，废土号称最垃圾的两个技能他是学全的，不过从今天开始，就完全不一样了。

　　双宗师，就算职业战队的专业号，也未必有这样的际遇吧？

　　一瞬间养殖的技能界面消失不见，换成了机械武器锻造的。

　　就跟方不平大师的传授一样，这刚开始呢，就给了两份银色成长武器的图样，往后练下去肯定还有更多。

　　“哗哗……”一圈人看的口水都流下来，虽然只是银装，也是寻常人梦寐以求的啊。

　　“好！好！好！”锡林老头大笑起来，拍拍卫不病的肩膀，收起了图纸，“这就给你们做武器去。小姑娘，你随便坐。”又指指卫不病，“你，跟我来，想要技艺进步，就得多学多看。”

　　接下来，两个人就来到了加工车间，对着各种各样的冲磨刨铣床操作起来。

　　一边操作锡林大师还一边讲解，众人也很想知道兄妹俩到底琢磨出了两件什么武器出来，奈何……根本看不懂这块啊。

　　看着看着，慢慢的也就散去了……

　　打造武器是个很花时间的活儿，越高级的武器就越花时间，上次主城的武器大师给两人量身定做花了一整天都是有的。

　　卫不病这儿打造开了，外面光明审判的人可就坐蜡了。

　　“还没出来吗？”

　　“还没出来吗？”

　　“还没出来吗？”

　　……

　　这样问的人此起彼伏，铺天盖地，好像一大群祥林嫂赛的。

　　天才葱也觉得失策，锻造传说武器是需要花时间的啊，这应该提前想到的啊。

　　不过，就算失策了也不能承认：“叫什么叫？都叫什么叫？时间肯定是长了点，但是那两兄妹滑溜无比，上次被他俩从冰风前沿哨站溜走的事儿难道忘了。”

　　“都给我等着！就这样等着！一个个也都是满级号了，升不了级也没其他活动，着什么急啊。”强力弹压下了众人的浮躁。


第413章 锡林之调皮，二转

　　足足三个小时之后，当所有人都等了意兴阑珊，几乎耗光了每一丝好奇的时候，两把传说武器终于做好了！

　　“轰隆隆”本来已经散掉的大厅里的人，一瞬间重新聚拢过来，好奇的观望。

　　可惜，只看到了不愁的新武器，卫不病的两把长剑……又好像是长刀？或者随便其它什么的？惊鸿一瞥，瞬间被卫不病塞进了包裹里。

　　“偶像，你太坏了！不能这样啊！”哀鸿遍野。

　　幸好，还有不愁的可以看。

　　由卫不病设计图样，锡林大宗师改造，保证能达成卫不病的一切要求并且效果只有更好的长枪方案……

　　所有人满怀期待的看去，结果往那粉红色的名字上只是一瞅，齐感眩晕——锡林之调皮，超压气枪。

　　真是够调皮的，原本卫不病设计的是一杆粒子束枪，竟然愣被这老头整成了气枪，这简直，简直就是，想买把杀猪刀，给了你把指甲刀；想买包盐，给你倒了盆海水……没有这么坑妹的啊。

　　不过，吐槽完了名字，再仔细一看后面跟的那些密密麻麻的属性，众人再度眩晕，这一次，是截然相仿的眩晕。

　　锡林之调皮，超压气枪。

　　重量4.8公斤，长度0.8米，耐久86，射程50；

　　攻击力26-830，射速0.33-10；后坐力轻到极重；弹容量300发。

　　敏捷+68，耐力+79，感知+82；

　　所有弹药技能等级+2，威力+10%，爆炸范围+10%；

　　所有专长技能每cd数量+1，触发弹容量+1；

　　三联装强化为四联装；火箭跳强化为幻影五连跳；附带空气压缩炮技能，cd20秒，可以将敌人击退，制造僵直。

　　这一长串的属性，除了看到第一行时轻“噢”一声，其他简直看一行晕一下，甚至有的行不是一下，而是两下三下甚至四下五下！

　　第一行是重量长度耐久射程，在同等级同射程的长枪里面，重量是轻的，长度是小巧的，对其他射击职业或许是个弊端，但对不靠长枪说话而靠弹药说话的毁灭之歌而言，这样刚刚好。

　　方便行动，好窜来窜去的丢炸弹啊。

　　第二行是攻击力、后坐力与弹容，这就值得一“噢”了。

　　这跨度异乎寻常的射速与后坐力有标注——射速从一秒十发到三秒一发间可调节。

　　因为是气枪，射速越慢，超压气泵蓄力就能越强，子弹的威力就会越猛；

　　同时可选择气流的排泄方向，以改变射击时后坐力的影响，所以可以从极轻到极重不等。

　　至于攻击力吗？假如根据射速换算的话，倒是不值得人惊叹，顶多算是普通极品而已，并未达到令人眼热的程度。

　　可是这种想快就快，想慢就慢，想有后坐力就有后坐力，想没后坐力就没后坐力的便携性，简直逆天啊。

　　有这样一把枪，简直什么武器都顶了，永远不需要备用武器栏了放另外一把了。

　　第三行加属性，这就值得大“噢”特“噢”了。

　　还有人记得，五十级后的装备，加属性的节奏明显加快了吧？

　　但即便是这样，六十满级之后，一件装备单属性基本没有加超过四十的，重点加的属性很少有超过三条的。

　　这把气枪后者倒是符合的，但是前者，超过的太多了！

　　三条属性平均加到80点，就连信仰之物都没有加的这么夸张的啊。

　　而且加的都是绝对有用的属性，敏捷加攻击加防御，耐力加血量加持久，感知加命中加爆炸技能威力，不愧是量身定做的。

　　有了这件武器；再加上兄妹俩已经晋升到橙级，全属性按等级60%，假如触发了效果，还能再加20%的斗者纹章；再加上他们的信仰之物……全属性是丝毫不比60满级任务差了，犹有过之！

　　再说第四条，所有弹药技能等级+2，威力+10%，爆炸范围+10%；

　　所有弹药技能等级+2，对于一个纯弹药的毁灭之歌来说，这条效果可想而知。

　　不过就算这，也没有后面的两条更强——威力+10%，爆炸范围+10%。

　　这两条有什么好的？不愁的怒火之藤腰带不是已经加了吗，一模一样的。

　　不一样，当然不一样，因为这两条属性后面都有标注：对绝技起效。

　　也就是说，不愁的三联装，哦，不，现在已经强化为四联装了，还有重力弹以及六十满级后才会学会的毁灭烧夷弹，都享受这强化。

　　大绝技的操作与升级方式和普通技能都不相同，甚至没有等级的概念，装备附带对大绝技的强化，通常也只是针对某一方面的强化。

　　这两条一加了威力，二加了范围，而且还是对三个绝技都有加成的，其强力，谁用谁知道！

　　可是这并非结束呢，所有专长技能每cd数量+1，触发弹容量+1；这又是令人疯狂的特效。

　　这两条是什么意思？

　　这其实关系到枪械专家二转毁灭之歌后的技能体系。

　　毁灭之歌与枪械专家最大的不同，就是所有弹药类技能，虽然cd和转职前差的并不多，但是每cd容许使用的次数变了。

　　比如说碎片手雷，每轮cd都可以扔三发，你可以三发一口气扔出去，也可以隔一会儿再扔，其他爆炸类技能也差不多，只是数量不同。

　　碎片手雷一向威力是最弱的，因此投掷次数是最多的，其他技能通常只有两次。

　　快速上弹能让技能瞬间恢复到满cd满次数装填。

　　所以每cd数量+1，也就是说，不管是碎片手雷还是枪榴弹、火箭弹、特种弹什么的，每轮cd你都可以多投掷一次了！

　　这个强化大不大？

　　触发弹容量+1也差不多。

　　不愁半空中模拟凤翅天翔轰炸，一靠微操，二靠的就是毁灭之歌的触发弹容量了，某几种技能的手雷可以拔了弦不扔，留在手里直到快爆炸了才丢。

　　转职后默认的引而不返容量是两个，现在增加到了三个。

　　虽然肯定操作难度会更大，但火力的密集程度显然又能更上一层楼。

　　至于那最后一条，三联装改四联装，幻影五连跳保留，以及仿佛韵律激荡一般，额外多出来的击退摆脱技能……

　　虽然同样很牛掰，跟前面的那些比起来，似乎……好像……也就那么回事吧。

　　看完这一条条令人眼花缭乱的属性，给人就一个感觉，强！太强了！不愧是可以与钻石武装媲美的传说装备啊！

　　不愁的长枪都给打造成这样了，那身为老头亲传弟子的卫不病，终极武器又会是什么样的呢？

　　可惜卫不病就是不说啊，急的众人那叫一个抓耳挠腮，那叫一个百爪挠心啊。

　　但再着急也没有用，当事人自己一点都不着急，背着手，施施然和不愁出了工厂的大门口，就来到了边上的小集市了。

　　集市虽然规模不大，为了方便混迹大都市中的玩家吧，很体贴了安排了一些日用的npc，其中就包括转职训练师。

　　武器做好了，卫不病终于要转职了。

　　大厅里的人再一次停止了躁动，目不转睛的看着卫不病的动作。

　　虽然还不知道他的武器是什么样的，终于能够知道他讳莫如深的转职是什么了，也算稍解饥渴吧。

　　兄妹俩走到了集市，集市处于兵工厂外围士兵的管辖范围内，没有人打扰。

　　但是站在集市上，已经可以看到连接岛屿的大桥上，那密密麻麻的或者站着或者飞着的光明审判的人。

　　乍一眼看上去能有几百，仔细数数的话绝对还有更多。

　　“你们两个真的行吗？不需要我们去救？”看着远方光明审判蓄势待发的大场面，再看看老神在在的兄妹俩，众香国的人不能不感到压力啊。

　　光明审判这次可是动了老本了，这么大阵仗，打boss都够了吧？

　　众香国的人还真猜对了，光明审判这次，就是把兄妹俩当做boss来围捕了。

　　而这座兵工厂地形赤裸裸的，无人接应的话，就只能穿越长达五百米的吊索桥，才能抵达市区。

　　可就算进了市区，也并不意味着绝对安全，因为这里是城市不是兵营。

　　一级军士长在士兵面前不能受到攻击，但是在城市守卫面前是没有这特权的。

　　大概就相当于，一个是军队体系，一个是警察体系吧。

　　基本上，只要踏出了兵工厂，除非瞬间缩回去，否则两人就得面临敌人铺天盖地，无休无止的围殴了。

　　“放心吧，既然来了，我们就有面对这情况的心理准备。你们就准备好剪辑视频，等着震惊论坛的时候吧！”卫不病淡定自若的道，点开了职业训练师。

　　不愁在边上点头附和。

　　虽然两人一再这样说了，幻海莎压低了声音悄悄对心寂和冥王麾下龙骑候道：“接应的人准备好了吗？”

　　兄妹俩虽然有那样的自信，众香国不能不考虑到最坏的情况。

　　心寂点头：“嗯，角色已经在桥对面的民居里下线了，随时可以上线准备。”

　　冥王麾下龙骑候补充：“埋伏的很容易，可能是光明审判根本不信，卫家兄妹有实力正面冲破大桥的封锁吧。重点关注着空中和水下呢，这倒未必不是机会……”

　　说话间，卫不病转了职了，惹的大厅里一阵骚乱，打断了几人的交谈。

　　……

　　工程师转职统共四种，每种一转职业的二转都是四种。

　　工程师的是全金属外壳、废土探险家、辅助公敌与机器先知。

　　其中全金属外壳走的是近战的路子，在某些场合做T都绰绰有余。

　　转职之后重点强化的方向是近战专精、冲锋专精以及防御专精，能够学会数种与格斗精英类似的战斗技巧。

　　五十级大绝技为终极合体，从此人与机甲合一可以不受时间的限制，攻击、防御、属性等等都相当的彪悍。

　　五十五级大绝技也就是可以从格斗精英的四种二转职业中，任选一种五十级绝技，包括电光雷霆剑、重力场、三档以及次声之怒，这个陈扣曾经说过的。

　　六十级大绝技堡垒模式，基本等同于末世守护者的钛金之躯。

　　废土探险家则走的远程的路子，转职后拥有远程专精与修正专精，能令机甲学会滑行姿态，大大加快移动速度，同时能学会几种类似枪械专家的技能。

　　只是……废土探险家的机甲无法合体。

　　五十级大绝技叫做探险家之直觉，能够令角色包括召唤物短时间内虽然受到伤害，但是不受任何负面状态的束缚，跟钢铁之躯或者纳米之躯有些类似。

　　五十五级大绝技要从金属风暴、三联装、粒子束枪以及凤翅天翔I形态中选择。

　　六十级的大绝技叫做探险家之疯狂，能够全方面锁定周围敌人的弱点，在接下来的一段时间里，让自己以及队友的输出能力大幅增强。

　　辅助公敌走的治疗的路子，转职后拥有治疗与驱散专精，能令不单是永久机甲，包括机器犬或者寻路机器人都获得治疗与维修的能力。

　　五十级大绝技维修大军，这郑洁曾经用过的；

　　五十五级大绝技从天使光刀、催眠大师领域、纳米铁拳、绝望病毒四招里选；

　　六十级大绝技自由之潮，大范围驱散，并通过召唤物对自己人进行强化加持，十分强力。

　　最后一种，机械先知，唯一一种极限召唤的职业，也是不愁的关门放老哥曾经的职业。

　　强化召唤的数量，强化召唤的战斗力，永久机甲在高手领域拥有浮空滑翔的能力，机器犬可以由机械鹰代替，寻路机器人也可以有侦察飞行器取代……

　　五十级大绝技极限超频，类似于卫不病曾经的卡纳亚套装的强化超频；

　　不同的地方是，强化超频针对一群，极限超频既可以针对一群，也可以针对一个或几个；

　　而当其针对一个或几个的时候，其强化程度随着强化目标数量的减少而直线提升。

　　五十五级大绝技可以在所有机械系信仰的二转职业五十级大绝技列表中选取，包含了前面三种转职可能选择的所有，另外还要加上终极合体、探险家之直觉以及维修大军这三招。

　　复杂程度是所有转职里面最高的。

　　六十级大绝技叫做毁灭之潮，一瞬间将自己的所有召唤物全部爆掉来打击敌人，拥有某些刺客职业舍命一击的超高杀伤力！

　　当然了，其后果也是差不多的。

　　刺客职业用了舍命一击后虚弱无力，血量半残；

　　机械先知开了毁灭之潮，瞬间所有召唤物清空，再没有一只可以用来保护自己，同样是孤孤零零。

　　其中前两种，全金属外壳与废土探险家，算是机甲流的；

　　后两种辅助公敌与机械先知，则算是狗海流的。

　　所有人都觉得，卫不病应该选择转职全金属外壳，因为这样一来，可以极限强化他的近战输出能力。

　　简直强化到了一个别人望尘莫及的程度，一刀砍出去，没有接得住的，神挡杀神佛挡杀佛吗！

　　但也有人反驳，全金属外壳的确挺强的，可假如比瞬间爆发力，有谁比得过机械先知，比得过毁灭之潮的自爆啊？

　　对别人来说，毁灭之潮一出，就再没有能力了，闭目等死而已。

　　可是对卫不病来说，召唤物在与不在影响并不是很大的……

　　以他的技术，只要坚持一段时间，高速召唤补足了缺口，很快又可以来一记毁灭之潮。

　　大招连爆，谁挡得住啊？

　　再说了，转职全金属外壳固然能伤害极牛逼，可是那又怎么样？必然导致难以操作啊？

　　面对npc和普通玩家的时候可能还好，一旦上了联赛战场，面对了职业玩家，空有伤害，却压根打不中敌人，控制不住自己的姿势，再厉害又能怎么样啊？

　　与之相比，显然带着毁灭之潮碾压才更具威胁啊？

　　这么一争，就又有人不同意了，全金属外壳和机械先知的确是两种路子，但是剩下的两种，难道就不可以选吗？

　　假如转废土探险家，那卫不病就是既擅远程，又擅近战了，远近皆宜。

　　而且这种转职大幅增加了玩家的移动速度，能给他更大的自由度，在赛场上来去自如，以绝对的速度，配合恰当的走位，又能近能远，显然也是令人头疼的配置啊？

　　假如转辅助公敌，那就更绝了。

　　以辅助公敌的治疗能力，再加上卫不病对召唤物那种极端的控制，一个人恐怕就能顶好几个治疗呢。

　　虽然是治疗，可是他的本体，又拥有那么强大暴力的输出能力。

　　一个人，简直把一队人的角色都扮演了，这若上了职业赛场，还让别人怎么活？

　　想来想去，想的脑瓜仁都疼了，只想出了卫不病这种破解流光明远大的前程，还是想不出来，卫不病究竟会选哪一种。

　　不过综合了各种考虑之后，大家还是得出了比较确定的结论，全金属外壳＞机械先知≈辅助公敌＞废土探险家。

　　这是根据各种分析以及民意调查得出了最终结论。

　　其中废土探险家是得到支持最少的选项，但是卫不病，偏偏就转了废土探险家！

　　没错，他最终转了废土探险家。


第414章 震惊游戏的表演，开幕！

　　加点完毕，万众期待中，卫家兄妹并着后勤机甲小妹缓缓踏上了桥头。

　　无论是队友还是敌人，此刻此刻都鸦雀无声。

　　队友是担心，他们俩到底能不能成；敌人则是担心，如此盛大的阵容，会不会震的这两人龟缩不出，平白耽误时间耽误精力。

　　为此，能隐形的隐形，能分散的分散，尽可能减少人数众多形成的威压。

　　一眼看过去，阵容零碎而分散，还真不那么气势逼人了。

　　“准备好了吗？”卫不病轻轻的问，不愁默默点头。

　　“准备好了吗？”这一句，却是问队友，问直播视角准备的怎么样。

　　众香国需要扬名，需要震惊游戏，今天这就是最好的舞台，最好的机会。

　　若不是为了这场必将石破天惊的表演，卫家兄妹根本不会如此自投罗网！

　　现在，敌人已就绪，舞台已就绪，灯光、摄影也完全没有问题，兄妹俩齐齐踏出了桥头士兵的防卫圈。

　　……

　　此时此刻，对面光明审判的人正满怀疑惑？

　　“他到底转了什么职业？到底转了什么？”所有人都在询问，他们对这事也一直好奇着呢。

　　一道道白光在卫不病身上闪烁，此起彼伏，然而，什么都鉴定不出来。

　　隔了好一会儿，有人恍然：“反鉴定反追踪最强的就是……”

　　推断未完，卫家兄妹和后勤机甲已经一齐动了。

　　“歘歘歘……”后勤机甲猛然向后飞枪，后坐力推动着它，飞驰电掣向前奔去。

　　脚底的滑轮与坚硬的桥面之间，一窜窜的火花迸溅，仿佛踩着风火轮。

　　永久机甲喷射滑行姿态，至此，再鉴定不出来的人也都明白了，对面的家伙是转了废土探险家了。

　　“攻击！攻击！攻击！”所有人早都已经蓄势待发，见两人冲进了射程范围，几十上百个读条一起发作，蔚为大观。

　　不过在这同时，不愁和卫不病已经变向了。

　　将身一跃，兄妹俩齐齐飞上了半空中。

　　没错！兄妹俩一起飞了！

　　不愁仗的是飞枪幻影五连跳，卫不病仗的又是什么？

　　他的倚仗有两点，一是凤翅天翔。

　　转职废土探险家后，他的55级大绝技也终于确定了，凤翅天翔I形态。

　　背后缓缓张开了两片辅助飞行翼，同时背包飞行器火光喷涌，带来强大的反推力，推他迅速升上了半空。

　　凤翅天翔I、II、III，三招都分为两种阶段，一是升空，二是俯冲。

　　升空用来凝聚力量，升的越高，后面的俯冲阶段，无论是扑击，还是乱射，还是爆破，受到的加成也就越多。

　　俯冲到了最后的关头，背包飞行器重新点火，角色获得新一轮上升的动力，准备第二轮攻击。

　　此时远方一些范围类的技能十有八九在读条中，倒是很多像强力狙击、双式三式、或者是虫弹连射这样的小技能，已经跨越几十米距离扑倒了卫不病眼前，阻止他顺利升空。

　　但是……

　　“刷刷！”卫不病隐忍潜藏了已久的传说武器，终于第一次露面！

　　机械刀术已经加持，一瞬间，两把足足长达四米，从前到后几乎没什么弧度，笔直修长的直刀呈现于众人面前，就是厚度似乎稍稍有点……

　　众人一时间愣住，就这么，这么，这么……普通？他们还以为卫不病会拿出什么惊天动地的设计呢？

　　呆愣之际，卫不病开始了挥舞。

　　“刷！刷！”两轮幻影闪过，所有远程奔袭而来的攻击，被他轻轻松松格挡在了身外。

　　不仅如此，他还将这些技能的冲击，转化成了自己上升的动力，潇洒飘逸的一个盘旋，“蹭蹭蹭”飞的更高，蓄势更足。

　　但是……别墅大厅里，包括远方的敌人，有不少都情不自禁的开始揉眼睛。

　　他们看到了什么？似乎，好像……两把直刀，一瞬间变成了很多把的样子？

　　是卫不病挥动的太快出现了残像？还是自己眼睛花了一下？

　　想要再看清，卫不病却已经把刀收起来了，想看也看不到了。

　　这时候卫不病已经升上了十几米高空，至少能有十五米，简直就是凤翅天翔操作的记录了！都要感谢对面的攻击者。

　　他凤翅天翔的第二项助力也终于发动了！

　　那是什么？

　　就是他和后勤机甲之间，始终联系的石墨烯长绳啊！

　　此时后勤机甲凭着滑行模式，已经飞速向前突进了至少三十米。

　　石墨烯长绳终于到了极限，瞬间绷的笔直。

　　后勤机甲飞速向前的动力，带着已经达到顶点的凤翅天翔，飞快俯冲向前，空气中甚至隐约听到了一阵破空锐响。

　　这种高度的加成，还有后勤机甲滑行模式带来的巨大助力，这一记凤翅天翔的威力绝对会是空前绝后的！

　　卫不病竟想出了这种搭配组合，将本来并不太受重视的一种攻击方式玩出了新意，这的确出乎了众人的预料，但是……

　　但是……“太天真了！”

　　凤翅天翔这招之所以不太受重视，是有着很重要的原因的。

　　虽然速度快，扑击范围广，攻击力也算不弱，但是……这招最大的弱点就是太直线了。

　　上升的过程容易被攻击到，当越过了最高点开始俯身前冲的时候，更加容易被攻击到！

　　所以用来欺负欺负那些操作不怎么样的普通玩家还好，要是拿它来对付光明审判的高手，简直就是自寻死路！

　　光明审判的高手们本来就正在读条了，刚好这个时候，读条也结束了，五光十色，灿烂绚丽的大绝技，一个一个的出炉！

　　强磁旋风！次声之怒！气海无量飞剑！大擒拿手！鲜血炼狱！

　　电神袍！毁灭烧夷弹！卫星射线！射日箭！流沙绝地！F3龙卷！骨化箭雨！大凋零阵！

　　……

　　……

　　无穷无尽的大绝技，有五十级的，五十五级的，六十级的。

　　绝大多数都是范围的，这么多人在此，人数已经是最大的优势了，所以，也就不需要讲究什么瞄准命中操作什么的了。

　　就是大绝技，结结实实在路上铺上一层。

　　不，不是一层，四层五层，九层十层都是有的……

　　凤翅天翔虽然是用飞的，比如说流沙绝地、大凋零阵什么的沾染不到，这有点出乎意料。

　　可是它几乎不能转弯啊？一旦确定了方向，就照准了直飞过去。

　　大绝技往前一扑，他简直就是自投罗网吗！

　　光明审判的人信心满满的想到，然后……他们缓缓瞪大了眼睛，张大了嘴巴，怔怔的看着眼前不可思议的一幕。

　　到底发生了什么事，让他们如此惊讶？

　　很简单，卫不病再一次掏出了自己的长刀，然后“刷拉”一下打开。

　　你没看错，就是“刷拉”一下打开。

　　众人这回才看清楚，感情刚才那不是眼花，卫不病的直刀真的是很多把！

　　说很多把也不确切，准确点说，他的两把武器，原来好像两把扇子。

　　平时不同的时候合拢在一起，就是大约十厘米宽，四米多长的直刀，刀身笔直，前端有个略带弧度的斜刃。

　　看上去有点厚，形象古怪，但是当全部展开，却是由一把一把差不多的薄如蝉翼的直刀并拢在一起的。

　　这些直刀宽度差不多都是十厘米，就是长度一把比一把短，最短的只有一米五左右吧，由刀柄处的轴栓着。

　　当全部展开，严丝合缝的并着，顿时成为仿佛鸟的翅膀一样的存在，长达四米，根根缩减，完全金属的翅膀！

　　和凤翅天翔的两只虚拟不动的幻像翅膀相映成趣。

　　风驰电掣，绝对创下了凤翅天翔这招的飞行记录的过程中，卫不病猛然张开了这金属的双翼，奋力一扭。

　　废土游戏是很符合科学的，风驰天翔这招之所以难以转向，就是因为虚拟的翅膀和喷射器只提供动力，而无法自如操作。

　　尤其是，这飞行结构还缺少一环最重要的，用来平衡受力，专门负责转向的——尾巴。

　　现在卫不病自己加上了这尾巴，还是结构坚固，十分巨大，极其兜风拉风以及让人发疯的尾巴。

　　所以，“呼……”的一声，带着尖锐的破空之响，他整个人就豁然转向，就避开了光明审判中人的大绝技叠加，直接……飞出了大桥的吊索围栏，飞出了桥面范围。

　　桥面狭窄逼仄，这对被伏击的人来说，既是劣势，也是优势。

　　劣势是难以躲避，优势则是，一旦你可以突破这种逼仄，就轮到敌人抓瞎了。

　　因为废土里面大绝技的种类虽然多，有差不多半数，是需要地面才能爆发出威力的。

　　比如说，三联装重炮吧，没有地面，炮弹就只会抛物线往下落，永远爆炸不了；

　　比如说，流沙绝地吧，没有地面，哪儿铺流沙去啊？根本就引发不了。

　　而在剩下的绝技里面，又有超过半数，是需要有瞄准的对象才能引发的。

　　卫不病这一潇洒飘逸的半空转向，直接晃飞了绝大多数人的准心，技能于是一个个的落空，徒劳无功。

　　而卫不病，就拉风至极的桥面之外，水面之上，拐了一个大弯，越过了大绝技爆炸轰鸣的区域，直接飞抵了释放者们的区域。

　　因为他的飞行速度实在太快，这个范围人群簇拥，根本就来不及躲避！

　　机械刀术！大弧光斩！外加……凤翅天翔I形态，十五米高空蓄力，后勤机甲石墨烯长绳助力的威力！

　　当下只见得刀光翻转，电龙咆哮，中间又夹着一声一声连绵不绝的仿佛爆破似的巨响。

　　卫不病就仿佛一颗带电的陀螺一样，只是不是水平旋转的，而是平行于地面旋转的。

　　眨眼之间就从人群中掠过。

　　等到凤翅天翔一击的能量终于释放完了，凤翅与推进器收了力量，进入了蓄势抬升的阶段。

　　卫不病已经在转弯之后，掠过了至少三十米的长度。

　　并通过弧光斩现如此足足长达二十米的刀锋，笼罩了至少四十米的路面。

　　“嘭！嘭！嘭！……”等到他都上升了好几米了，地面上零零散散，分散站位的大绝技的释放者们，也包括有不少隐着形的，实希望在卫不病撸过的时候，能够悄无声息的给他致命一击的暗杀者们。

　　这时候才一个一个接着一个的，化作白光消失……

　　废土里面，能够隐形的职业不太多，就那么三两个，能够反隐形的职业也不太多，很不幸废土探险家就是其中的一种。

　　鉴定、反鉴定与反隐形，是转职之后直接整合在系统技能栏的被动。

　　随着这些人一个一个消失，卫不病身上的pk值随之变深。

　　越往上飞就变的越深，短短从地表飞到十来米高空的过程中，他就从原本的一尘不染，直接跨越浅红、深红、浅紫、深紫，而直接转成了黑色。

　　卫不病这一击，赫然带走了近百条性命！

　　还都是六十满级，装备华丽耀眼的精英玩家的性命！

　　整条吊索桥，至少四十米的区域，从原本的摩肩接踵，转眼间空空荡荡，仅剩下小猫三两只。

　　快！实在是太快了！绕过大绝技区域，从桥外杀回桥内，风驰电掣，以至于好多人的保命技能根本就没来得及用。

　　狠！真的也是太狠了，那道弧光斩，碰着就伤，血量直接见底，被绞上两下，根本没有能逃脱的。

　　就算侥幸只挨了一下攻击，紧跟着必然有类似次声之怒的高频振荡传开，范围激荡，一票一票的带走他们的残血。

　　自从新区以来，不，自从游戏开区以来，包括面对boss，或者是大号追杀小号的时候……恐怕都没人见到过如此血腥、如此凶残、如此一边倒的杀戮场面！

　　所有光明审判的玩家，包括卫不病的一干小伙伴们，全部都惊呆了！

　　“嘶……”一个个的抽冷气！抽的牙都疼了！

　　“卧擦擦擦！那是刀还是扇子啊，竟然凤翅天翔能转弯？”

　　“其实也不光是那刀或者扇子的问题吧？后勤机甲也绝对帮了忙了！这家伙似乎是在把自己当成风筝放呢。他自己是风筝，后勤机甲就是放风筝的人。”

　　这样说的人显然是注意到了，虽然卫不病飞行速度奇怪，借着凤翅天翔和扇翼刀的力量，拐弯出大桥，又拐弯回到了桥面，一路杀的血流成河。

　　但是这同时，后勤机甲小妹并没有落后他多少的，紧紧的跟在他的后面，石墨烯长绳依旧保持着牵连的状态。

　　并且在卫不病笔直上升的过程中，它已经飞速滑步从卫不病的身下穿了过去，马上就要恢复第一击之前的那种配合状态了……

　　为什么会这样？怎么可能会这样？

　　很简单，因为废土探险家是游戏里面少有的几种能够快速移动的职业之一。

　　其实从名字就能看出来了，探险家吗，见闻广博，所以精擅鉴定与反鉴定，又经常需要冒险，所以有反隐形反陷阱的能力以及类似于探险家之直觉的摆脱类大绝技。

　　机械信仰有20%的道路亲和，他直接是40%，就算没有坐骑靠两条腿，在大路上都能比不少有坐骑的玩家走的快。

　　这种速度，似乎同时也加持给了凤翅天翔。

　　不仅如此呢，也能加持给宠物，而现在，他们就是在大路上啊。

　　不过就算不是在大路上，探险家同样享受高达30%的复杂地形移动加成，这是探险家终于山林中行走练就的本事。

　　说了废土探险家这么多优点，顺道也说说缺点吧，要是这职业真这么强，选它的不满大街都是了？

　　废土探险家的缺点一是舍弃了机甲合体这个召唤职业很重要的技能，二就是……战斗力不足。

　　除了最后一招探险家之疯狂的大绝技，几乎没什么值得说的。

　　就算是探险家之疯狂，其威力……说起来绝大多数的玩家也要撇一撇嘴。

　　大幅加命中加修正，同时命中必暴击，要害必致命的属性，倒是令其和点穴术·死以及死穴打击之类的技能有异曲同工之妙。

　　可问题是，就算加持了这大绝技，你探险家有武术家或者丛林射手那样的输出能力吗？

　　先天底子薄，别说翻两翻了，就算翻三翻，四翻，又有什么用？

　　当然了，在卫不病手里，一切都玩的不一样了……

　　总之，后勤机甲移动速度飞快，道路亲和加上滑行姿态，让它有超过极品坐骑的极限移动能力。

　　至于大绝技覆盖的那段的区域，很难吗？就跟卫不病一样，胳膊往桥墩上一撑，弹跳出桥，然后火箭跳，“嗵！嗵！”两枪。

　　甚至都不需要手中武器附带技能，卫不病转职了废土探险家，那火箭跳就是永久机甲的一个常备技能了。

　　轻轻松松绕过了重火力覆盖区域，从另外一边翻身上桥，紧紧跟随着卫不病的脚步。

　　相比众香国玩家震惊之余纯技术的讨论，光明审判的玩家，简直都要尿出来了！

　　被生生吓尿的！

　　怎么可能！怎么会啊！

　　短短不过两三秒钟功夫，近百号人，不知道多少件好装备组织起来的精英，就这么“噗”的一下灰飞烟灭了？

　　是真的吗？不会是在做梦吧？每个人都生出了不真实的感觉，直到后勤机甲来到卫不病脚下，而卫不病再次双翼展开，绚美拉风的，凤翅天翔攀上高点。

　　“攻击！攻击！不能让他再来一下了！”有人如梦初醒，声嘶力竭的呐喊起来。


第415章 不够过瘾，再撸一遍

　　确实不能让卫不病再来一下了！

　　且不说刚才的场面，到底是什么样的原理，有怎样的科学依据……百十来号人啊，就在一击之下灰飞烟灭了！

　　与之相比，磁光剑圣凶猛凌厉的电光雷霆剑简直就好像，就好像小孩过家家一样。

　　猝不及防死掉的玩家，黑压压一片出现在了布置在桥头端的临时复活点。

　　复活点根本无法容纳，好像流水一样溢了出来，突破了大地狩猎者的伪装。

　　这样下去，光明审判的人来的就算再多，也不够人家杀的啊！

　　要知道，凤翅天翔可是一种持续的状态，起落！起落！起落！……

　　操作好的玩家甚至能在小范围内迅速起降十次以上。

　　当然了，刚才的攻击完全不是小范围，仗着高度与速度和后勤机甲的助力，直接飞掠距离在七八十米以上。

　　就算有助力，凤翅天翔喷射器的能量消耗，肯定大大超过了小范围内起降，顶多也就再飞个三四次吧。

　　可是，一次都受不了了，何况是三四次？

　　千万不能让他再来一下了，刹那间，清醒过来的光明审判玩家达成了相同的共识。

　　射程之外的玩家，尤其是原本散布在桥头两边，疯狂的开始往前边赶。

　　这些才是光明审判中的精英呢，无论是装备还是操作，他们在这儿，一心想等卫家兄妹上桥之后，第一时间扑下，好切断兄妹俩的退路。

　　浑没有想到，人家根本就没想着要退回来，直接就向前边杀过去了。

　　这不仅让他们的埋伏显得徒劳无功，也变相的渲染了卫不病方才那轮攻击的威力。

　　假如正面的高手多一点，而不是都缩在两边准备切后路，卫不病撸的应该没这么爽快，撸过之后，桥面也不会这么干净。

　　然而现在，说什么也都晚了。

　　节奏既然错了，唯有拼着命的追回来。

　　射程之内的，则一边操作坐骑，一边向卫不病发动了攻击。

　　风驰天翔的上升期，也是攻击的好机会。

　　而且这次他们都学聪明了，没有站在地面冲天开枪，全部都操纵坐骑飞了起来，居高临下的往下攻击。

　　这样看你再借我们的力！如此做的同时，心中齐齐想到。

　　没错，这样一来卫不病的确很难借到他们的力了，可是，他可以借别的力啊？

　　哪里？谁的？

　　后勤机甲啊。那不就在他的脚下，正好追过来了吗。

　　从卫不病脚下一掠而过，后勤机甲两手巨剑一个举火聊天式，狠狠拍在了卫不病脚底，将他拍高了七八米。

　　瞬间躲开不少道攻击，并在喷射器的帮助下，再一次开始向更高的蓄力高度挑战。

　　哇……擦！擦！擦！擦！擦！

　　光明审判的人看的齐齐一晕，有些人甚至险险从坐骑背上翻下来。

　　竟然可以这样！凤翅天翔加上永久机甲，原来还可以有如此简单而且有效的配合手段？

　　简直，简直，简直太赖皮了！太无耻了！

　　这么破坏平衡的搭配，怎么以前就没有人想到呢？

　　悲愤吐槽的同时，纷纷调转枪口，继续发动攻击。

　　而且能够攻击的人越来越多，攻击越来越密。

　　毕竟这些人都是骑着飞行坐骑的，全力移动起来，速度还在凤翅天翔之上。

　　而卫不病凤翅天翔正对的路面，那些可能被攻击到的目标，已经纷纷开始召唤坐骑，准备离开这片是非之地。

　　所有人都看出来了，经过了高破解等级、机械刀术以及凤翅天翔加持的弧光斩，根本不是普通人能挡得住的。

　　既然挡不住，那就暂且散去，让那家伙无人可砍吧！四散奔逃。

　　可是……他们都忽略了一点，所有人都忽略了一点。

　　卫不病他不是一个人啊。

　　都到了这步了，他们想走，走得成吗？

　　论速度，不愁的飞枪一点也不比哥哥慢，更换超压气枪之后，强大可控的后座力更是令她如鱼得水，配合减重披风，一枪移动距离二十几米。

　　“凑凑凑！”已经飞到了老哥的前方高空。

　　起先很多人不明白她为什么要这么飞，图什么，到了这一刻终于明白了……

　　不愁早预料到了这种场面，这从一开始就准备着呢。

　　下方的骚乱一出现，她蓄势已久的技能便宣告出手了，碎片手雷、火箭筒、枪榴弹、高爆弹、震撼弹……爆破专精、弹药进化、毁灭之歌二转强化……再加上，怒火之藤与超压气枪提供的范围与威力的加成。

　　简直就像轰炸机一样，一边扔一边飞，一边飞一边扔，“轰！轰！轰！”爆炸的火光此起彼伏，将刚刚骑上了坐骑准备跑路的光明审判众人顿时被炸的人仰马翻，角色不受控制，坐骑无法升空。

　　不过……今天能来到这儿的都不是善茬，算是光明审判中的精英了，按说，磕飞手雷，躲避爆炸技能的能力是有的啊？

　　没错，他们的确能做到，可是不愁也防着这招呢。

　　丢一枚瞬间要爆的，跟两枚得一会儿才能爆的，瞬间要爆的众人根本拦不住，等瞬爆的爆开，爆炸的冲击将得一会儿才爆的推飞开来。

　　众人的眼睛能够追上，神经能够反应过来的时候，得一会儿要爆的也马上要爆开了。

　　有的伤害，有的负面，有的碎片，有的冲击，虽然只有一个人，短短几息间将弹药可用的爆破技能全丢了出去。

　　尤为难得的是，这并非盲目的爆炸，而是阻挡的爆炸。

　　爆炸并不是在桥面上发生的，而是在桥面高处，将距离稍远的人清场，将试图逃跑的人炸了回来……

　　如此施为完，不愁继续几个飞枪，潇洒飘逸的微操着自己，就落在了后勤机甲的肩头，开始读条下一个技能。

　　后勤机甲手中巨剑挥舞，脚下风火轮狂奔，带着她躲避炮火，格挡攻击，一路前行。

　　虽然这一瞬间她的表现绝对惊艳，足应该吸引到在场所有人的目光，可是……更强力凶残暴烈的招式已经在箭在弦上了。

　　哪怕这种档次的表现，也都显得黯淡无光了……

　　凤翅天翔！当然是凤翅天翔！

　　卫不病的凤翅天翔终于又一次攀升到了高点，喷射器熄火，羽翼张开，仿佛灭世的黑天使，在石墨烯绳的猛然紧绷拉扯下，陡然转向，又一次风驰电掣的俯冲下来。

　　粉红双刀展开组成第二对翅膀，一边调整着身体，做仿佛陀螺般的高速旋转，一边激射出足足长达20米的弧光，仿佛巨大的绞肉机一样，将射程范围内的所有敌人笼罩在内。

　　由于有了不愁凶猛的前戏，这段路程的玩家本来已经人仰马翻，头晕目眩，血量不满了。

　　再被卫不病这样悍然撸过，真的是灰飞烟灭，什么都没有剩下啊。

　　比已经在后方的第一段砍的都干净，光秃秃一段大桥真干净！

　　不光干净，这一撸的距离也比前面的长啊，足足砍了七八十米！

　　于是不过两轮凤翅天翔，十秒钟功夫不到，卫家兄妹就深入了敌阵超过一百米！

　　深入到这儿，情况又为之一变。

　　为什么，因为身在这个区域的敌人，视线被密密麻麻的前面的同伴们遮挡着，已经根本看不见什么了……

　　他们只能听到同伴此起彼伏的惊呼声，看到前方不断靠近的爆炸的火光与声音，却根本弄不明白，到底发生了什么事。

　　光明审判倒也在论坛里面安排了直播间，让后边的人能够通过不同的视角了解情况。

　　不过……人的注意力是有限的啊。

　　在经过了好几个小时的等待之后，这些人早已经烦了厌了懈怠了。

　　虽然听说兄妹俩已经出来了，精神还没从那种懈怠的状态恢复呢，甚至有些人根本都不在游戏台上了，等听到声音再赶过来，黄花菜也凉了。

　　谁能想到，这兄妹俩不动则已，一动的速度竟然这么快啊！

　　很多光明审判的人，就是这样不明不白的死在卫不病的刀下的。

　　这就叫做，一鼓作气，再而衰，三而竭了，虽然已经是网络的时代，某些道理仍旧是通用的。

　　这一路闯过来，杀人盈野，所向披靡，除了两个人真的战斗力爆表之外，与光明审判的玩家懈怠，根本没料到两个人会来的这么快也有直接的关系。

　　而且这种携带，越拍的往后的玩家，表现的就越是明显。

　　真想战斗的人，肯定是冲在前面，想要找个好位置，等懈怠了，就会退下来，免得拖大家的后腿。

　　训练有素的玩家们几乎都是这样想的，于是……当卫家兄妹钻破了防御最严密，警惕之心也最高的第一道防线，深入了敌阵，才发现，后方的敌人神魂不属，反击绵软无力了。

　　“轰！”不愁还生恐这些人逃跑呢，站在后勤机甲肩膀上，奔驰中读条了一记重力弹。

　　将敌人固定在地面上，行动不能自如，坐骑难以起飞，但基本是浪费表情。

　　就算没有重力弹，敌人也几乎是呆呆愣愣的不动的，任由重力弹束缚，然后卫不病凤翅天翔绕了个大圈，将他们斩了个七零八落，溃不成军。

　　为什么要绕圈？为了躲避重力弹的束缚范围呗。

　　见到此幕，兄妹俩先是愣了一下，转眼间不愁先明白过来，然后对卫不病一说。

　　卫不病听的愣了一下，旋即无比遗憾的开口：“也就是说，这样差不多就结束了……”

　　“嗯。”不愁点点头。

　　确实差不多结束了。

　　一条大桥五六百米，虽然说，卫家兄妹这才闯了两百多米，都不到一半，可是……

　　敌人严防死守着水面、水下，虽然在桥面上做了最多的布置，其实内心里，他们根本就不相信卫家兄妹会真的从正面杀出来。

　　不光卫家兄妹，整个游戏他们相信都没人能做出这种疯狂的事，包括那些全明星选手，毕竟人力有时尽啊！

　　可卫家兄妹偏偏就做了，出乎意料的猛烈打击，直接凿穿了敌人的防线。

　　现在，外面的敌人依旧处于迟钝无力状态；而不迟钝有力的追兵，跟在他们屁股后面……

　　虽然人多势重，追兵有一个天生的弱势，那就是射程。

　　威力大范围广的大绝技，十有八九是要读条才能发动的，发动之后，又要经过一段时间才能飞到敌人面前，这个时候，人家不知道跑到哪儿去了。

　　而逃兵呢，一边逃跑一边读条，等读条完了，把大绝技就近一扔，自己跑了，敌人冲上来了，爆开正合适。

　　虽然还有小技能普通攻击什么的，以卫家兄妹两人的操作，值得担心吗？

　　所以虽然才到这儿了，基本可以说，卫家兄妹已经成功冲出了包围圈了……

　　凤翅天翔砍了三轮，杀人数……将近四百。

　　卫不病很有些不满意，这太快了，没来得及享受杀戮的快感呢！

　　收拢双翼，凤翅天翔第四次冲上了高空。

　　“老哥，你不是打算再杀回去吧？”知哥莫若妹，一看卫不病的表情，不愁就知道他想干什么。

　　啥？啥？啥？想在杀回去？

　　边上众香国的人可感受不到后方的敌人心不在焉浑然没有压力的感觉，听到两人的对话，简直都要疯掉了。

　　就算你俩很牛逼，就算敌人很傻逼，不带你们这么玩的啊？这还没跑出来呢，就惦记着再杀进去，你们到底要闹哪样啊？真当自己是赵子龙啊，可以七进七出长坂坡。

　　再说了，你这凤翅天翔再牛逼，能量也耗的差不多了吧？到时候滑翔落地，“啪叽”能量没了，整个人摔哪儿了，你再怎么粗来啊？

　　大厅里的人心急火燎，齐齐转向不愁。

　　好歹还有不愁在，她说的话，卫不病十有八九会听的。

　　然后他们就见不愁点了点头：“那就回去吧。这样确实太快了……十几秒钟的视频太短，缺乏威慑力啊。”

　　“……”众人齐齐晕倒。

　　万万没想到，不愁竟然会是支持的态度！而且支持的理由……似乎合情合理啊？

　　总之，反正，眼睁睁看着卫不病被后勤机甲大剑一拍，升上了高空，然后一个潇洒飘逸的转身，就转身向后了。

　　“卧……卧……卧槽！”后边光明审判的追兵，正铺天盖地，没头没脑的往前追呢，追的翔都要出来了。

　　结果猛然间看到，他们追逐的对象，突然转身向后，像他们扑了过来……这个节奏变化真的太快了！

　　最要命的是，本来两边一个追一个逃，同方向的，这个相对速度那是十分的缓慢啊。

　　卫不病这一转向，从同向变逆向，相对速度瞬间大增！反应根本跟不上。

　　风驰电掣！电光石火！四五十米刚刚够着射程边儿的相对距离，眨眼间就没了。

　　卫不病瞬移一样杀入了他们中间，凤翅天翔加大弧光斩，闪光如聚，电波如怒，一圈圈一道道，一波波一浪浪，铺天盖地，跌宕汹涌。

　　到这个时候，这些个自诩精英的玩家们，终于知道一路上形同虚设的队友们，是怎样的感受了。

　　太快了！太狠了！太亮了！

　　往往来不及反应，就是“刷”的一下，眼睛一花，身躯一麻，根本来不及反应，血就咻咻咻的不见了。

　　20米范围的近战攻击，攻击力还这么强，真的有点逆天了。

　　钛金之躯！有末世守护者赶忙激活了保命技能，身躯重量陡增，压的胯下坐骑“嗷嗷”悲叫，坠上了路面。

　　命是保住了，但是除此之外，什么也干不了！

　　霸王乱舞！有嗜血修罗开启了高格挡的大绝技，试图从卫不病刀下逃出一条性命来。

　　结果弧光斩的攻击的确被大大削弱了。

　　但是他成功挡住刀锋的瞬间，“当！”十柄直刀被他磕的并拢到了一起，就好像扇子一下合拢，刹那间迸发出难以想象的巨响。

　　震的他，不仅仅是他，附近一圈人，耳膜铮鸣，两眼发花，技能中断，角色无法控制，被卫不病另外一把光刀绕来，轻轻松松斩落尘埃。

　　念刃狂潮三刃飞剑？那根本递不到卫不病身边来，射程太短。

　　远方的覆盖攻击？

　　范围大的必须要读条准备，范围小的随手就被弧光斩被吞没了。

　　而且卫不病是能灵活转向的，左兜一下，右绕一圈，相对速度完全超过了众人的预期，又专门捡着火力薄弱之处。

　　仿佛飞机格斗一样，眼花缭乱的相对运动中，能够保持视野清楚行动自如的，只有一小部分人。

　　可就算能够发动攻击，并不意味着就能命中。

　　卫不病长达二十米的攻击，几乎令他能摸到所有诸如血腥之触类必中技能的释放者。

　　往往技能刚放出来，还没有扑到卫不病的身上，施放技能的人就已经被砍的光化了。

　　在场还有治疗？

　　治疗的治疗能力，根本赶不上卫不病疯狂的伤害制造能力啊。

　　波浪起伏的弧光中，就连生命共享这样的救命绝技都不顶用，何况其他……

　　受难结界、念力囚牢之类的保护机能更是一刀就破，甚至半刀都挨不住。

　　还有召唤呢？

　　现场的确有很多的召唤物，可是召唤物的移动速度，哪里赶得上乘着飞行坐骑的玩家啊，都被甩在远远的后方，正可笑的追赶着呢。

　　的确，还有废土探险家的机甲，能够赶上众人行动的节奏。

　　可是……废土探险家的机甲是不能合体的，说句不客气的话，除了卫不病，又有哪个人，能操作机甲做出真正有如人类般灵活的动作？

　　而且，连真人都奈何不了他呢？隔了一层的机甲就可以？开玩笑吗！


第416章 真正的满级战斗

　　卫不病的攻击强悍的不仅是伤害，还有他的快！狠！准！连绵不绝！持续不断！

　　虽然是兵荒马乱的战场，他随时随地保持着清醒冷静，仿佛一台高速运算的电脑，虽然快，却绝不犯错。

　　出现在每个合适的位置，做出每个正确的决定，让敌人摸不准他的动向，让自己随时保持在有利的位置。

　　和卫不病剧烈缠斗了片刻，结果这些人无奈发现，他们的表现，还不如同伴们没反应的时候呢……

　　开玩笑的吧？这怎么可能？

　　别笑，这还真就是真的。

　　因为，人淡定没有反应的时候，是能够通览全局的，能够注意到许多小细节；

　　而一旦剧烈搏杀起来，肾上腺素分泌，反应大大加快，却往往会忽略掉其他一些东西，大局观层面的东西。

　　所以有句话，叫做冲动是魔鬼吗？

　　他们忽略了什么？

　　他们只顾打的高兴，竟然都忽略了重心的方向了，忽略了……卫不病笔直爬升的动作。

　　没错……卫不病的第四轮冲击已经结束了，进入了缓冲爬坡期，这些人竟然没发现。

　　当然了，这也跟卫不病能够自由转向，一直在人群中间兜来兜去，把大家的眼睛都晃花了有关系。

　　总之若是早发现了，趁卫不病在他们中间，拼着误伤强烈集火一轮，就算干不掉卫不病也肯定能制造些麻烦的。

　　结果他们都等卫不病要飞到顶点，速度已经慢下来了，才陡然醒悟过来。

　　这时候醒悟，不是太迟了吗？就见卫不病一个鹞子翻身，怎么冲上去的，便怎么冲下来了，蓄足了力量，当下又是一通神挡杀佛佛挡杀神的肆虐。

　　赵子龙二进二出长坂坡！

　　这一进一出两轮杀戮，沿着吊桥一路过来的追兵几乎被卫不病杀空了。

　　为此追兵们甚至不得不改变策略，他们不沿着桥面追了，改在桥外面，水面上，或者干脆在高高的空中。

　　加速前进，包括使用一些人骑合一的冲锋技能什么的，希望能追到兄妹俩前面，在二人抵达桥另外一头的市区之前拦住他们。

　　一旦进了市区，有其他玩家有npc有士兵什么的就不好办了。

　　别看卫不病他现在已经pk值五百多点了，整个人黑的好像黑洞一样，没有用。

　　就算冲进了闹市区也没有npc来找茬的，因为他是一级军士长了。

　　一级军士长跟五十级前的主城声望崇拜者是一样的，享受pk不被npc追的待遇。

　　进了市区，兄妹俩无所顾忌，但是光明审判得顾忌影响，顾忌其他玩家的感受，顾忌会不会误伤npc，就不能肆无忌惮了。

　　必须抢在前面把这两人拦下！

　　光明审判的追兵一门心思。

　　就在他们左右二分，沿着桥外风驰电掣的功夫，乘在后勤机甲背上，一直作势瞄准的不愁，终于乘隙开了炮。

　　连续四炮，升级版四联装！

　　左边两炮，右边两炮，四发炮弹，几乎不分先后，准确打在了吊索桥那巨大无比的吊索上。

　　“轰！”炮弹命中吊索爆开，大绝技级又经过强化的力量轰然爆发开来。

　　一瞬间波及了几十个埋头赶路试图换道超车的光明审判的人。

　　轻的被炸的趔趄翻滚，狼狈不堪，重的直接跌落了坐骑，坠入了下方的大海。

　　敌人疯狂追逐的势头，就这样为之一缓。

　　本来趁着卫不病杀回去又杀回来，光明审判的包围圈正有所缩紧，被这四炮一掀，重新松动了许多。

　　卫不病也在炮弹激波的冲击下，加速俯冲，终于完成了他的第六次滑行，缓缓的落到了后勤机甲的背上，跟不愁一边一个。

　　他的凤翅天翔持续时间终于过了！

　　前后六跃，砍杀了敌人至少六百，其中四百多出现在了桥头附近的第一个复活点，一百多出现在兄妹俩奔行前方的桥中部复活点。

　　短短二百多米的路面，各种各样闪烁着花光的掉落此起彼伏，全都是卫不病一个人的战果！

　　虽然追击仍在继续，其实敌人已经胆寒。

　　这点从前方中部复活点，密密麻麻、摩肩接踵的复活玩家，看着兄妹俩冲过来，不仅不上前阻拦，而且还面带惶恐，争先恐后的召唤坐骑试图升空躲避就可以看出来了。

　　哪怕卫不病此时已经没有了风驰天翔，攻击力至少下降了一半甚至更多。

　　他们被吓破了胆，大脑已经无法做出正确的反应了。

　　只觉得在卫不病面前，无论怎样反抗都是徒劳无功，与其白白送死，还不如保留一条小命节省点经验值呢。

　　60满级后，经验值是可以继续累积的，只是无法升级。

　　那累积后的经验值都干什么了？有一些拿来练习商业技能了，很多满级物品都有这样的需求；

　　余下的……便是用来死了，抵消死亡的虚弱。

　　总之，虽然升不了级，经验值拿着总是有用的，好过被卫不病这样不明不白的切了去。

　　不过，他们想飞，也得飞得起来才行，超过百人密密麻麻摩肩接踵的挤在一个没有安全区的小复活点里……

　　光明审判布置安全区的时候，只想着把卫家兄妹弄死了，可以围在复活点里一遍一遍的轮，估计一丝一毫没有想过，假如自己人死进复活点的可能。

　　那么多人挤在一个狭小的空间，召唤坐骑需要空挡，召唤出坐骑翻身上马，然后起飞腾空，还需要一段空地加速……

　　狭小的复活点里，哪里来的这么多空间啊。

　　最后的结果只能是你挤我，我撞你，大家没有一个骑上坐骑的，没有一个成功升空的。

　　等到最外围空隙较大的那些费尽九牛二虎之力终于翻身上了坐骑，卫家兄妹也悍然杀到了。

　　“日欧……”毁灭烧夷弹拖着长长的尾音，一头扎进了人群中间。

　　一瞬间，大火燎天！

　　烧夷弹靠的不是爆炸力，而是无与伦比的燃烧能力。

　　传统烧夷弹能够瞬间抽干方圆几十米内的氧气，不单高温炙烤将人活活烧死，就算人躲进地洞里，也会因为窒息缺氧而致命。

　　游戏里的烧夷弹还要更进一步，它不仅能吸光氧气，同时也燃烧氮气，将其混合转化。

　　也就是说，爆炸的一瞬间，四周围的空气几乎都要被反应化合掉，形成几乎真空地带。

　　真空地带出现，外界的空气自然要补充，然后化合反应继续，促使烧夷弹燃烧的愈发旺盛，直到里面的催化剂消耗殆尽。

　　所以毁灭烧夷弹就跟重力弹差不多的，它不会产生爆炸的冲击将众人推开，反而会将爆炸区域的所有玩家不断的往中心处吸。

　　只不过一个借助了重力，一个借助了风力。

　　总之效果是差不多的，但是……威力，就是毁灭烧夷弹远远的超过重力弹了。

　　所以它才是毁灭之歌的六十级大绝技，而重力弹只是五十五级的吗。

　　毁灭烧夷弹几乎是在人群中间爆开，一瞬间整个复活点里的人都被笼罩其中。

　　火焰燎天吞噬着这些人的血量，强风吹拂阻止他们逃生的脚步，同时由于从普通气压到极低压的骤然转换，还会造成人血液中溶解的空气形成气泡溢出，乃至是直接体液沸腾的情况。

　　高空19000米附近有阿姆斯特朗线，大气压力在这里，低到了水沸点只有37度的情况。

　　假如人类毫无防护的来到这个高度，就会因为体液沸腾而致命。

　　异变系有一招技能血液沸腾就是借助了相同的原理，而在这里，毁灭烧夷弹也能够做到，令范围内玩家进入这种异常状态，降低属性，加速掉血。

　　紧跟着毁灭烧夷弹，卫家兄妹并着后勤机甲也赶到了。

　　不愁换下手中武器，换出了超压气枪。

　　这记毁灭烧夷弹不是她自己的能力，源自一把加技能的武器，不要忘了，她还没到六十级，没学会这招呢。

　　更换武器，然后，火焰喷射器！

　　两道炽热的火流，劈头盖脸的向毁灭烧夷弹中挣扎的玩家烧了过去。

　　论攻击力，毁灭烧夷弹比重力弹强了不知道有多少，但就有一点不好，重力弹可以和其他任何爆炸技能合用，令爆炸的威力变强，烧夷弹不行。

　　爆炸的冲击会跟烧夷弹的真空束缚抵消掉，增加玩家摆脱的几率。

　　所以除了刚刚用掉的重力弹，她最擅长的弹药类技能都不可以用，只能使用火焰喷射器这种类型的。

　　不过与她同喷的并不是卫不病的技能复制，而是后勤机甲。

　　完成了二转，火焰喷射器是废土探险家机甲的一项永久固化技能。

　　而且不单攻击敌人的时候可以用，刚才逃跑的时候的滑行喷射状态，就是火焰喷射器喷出来的。

　　至于卫不病吗，他还是老本行，拎着长刀跳下了后勤机甲，对着火海中的敌人就是一通胡砍乱削。

　　可即便是如此猛烈的打击，也只干掉了面对他们的一小半，其余大部分没能够搞定。

　　没办法，废土里面，能够秒人的技能是实在是不多的。

　　毁灭烧夷弹在大绝技里面算是威力强大的了，可即便这样，让一个玩家站在毁灭烧夷弹的范围里面，从头至尾的挨烧，最后能烧掉人家过半血量，就算是不错的了。

　　这也从一个侧面，证明了刚才卫不病的凤翅天翔的威力是多么的强大，强大到了简直逆天的程度！

　　一旦失去了凤翅天翔加持，他的攻击力可能只有三分之一多一点。

　　配合着毁灭烧夷弹，配合着两道火焰喷射器，再加上弧光斩，勉强能两三秒钟之内把人干掉吧。

　　何况人家未必老老实实的等着挨烧。

　　意识到被毁灭烧夷弹击中的一瞬间，被困的玩家好多便丢出了自己的爆炸技能。

　　爆炸技能能与毁灭烧夷弹的收束之力抵消掉，这对成熟玩家来说简直就是一种本能。

　　于是没有几秒钟功夫，“轰轰轰”爆炸连场，毁灭烧夷弹被抵消，玩家一波波的被推飞出来。

　　白光不断，有天使光刀的回血，有灵魂歌者的光环，有灵血掌控者的链接，也有钛金之躯、终极实验体、堡垒模式之类的自保技能。

　　被攻击者的血量以肉眼可见的速度恢复起来。

　　不过这些都不算什么，最麻烦的是灵魂湮灭者正在激活的衰变幻境，凛冬复仇者开始吟唱的腐朽之歌，以及催眠大师刚刚张开的催眠领域这些个技能。

　　因为这些技能，通通都是发动起来比较快，而且不具任何实体，根本无从抵挡的光环类技能。

　　假如被罩中，瞬间掉血，降属性，行动变慢，攻击力变弱……

　　这才是六十级人物相互搏杀的常态，刚才卫不病掠空飞过，砍菜切瓜一样一路秒杀的场面根本就是不正常的，简直……就是作弊！

　　这样丰富而多层次的组合搭配面前，职业级高手也根本没辙，只有一招通用无敌的技能——打带跑。

　　跑动中等敌人露出了破绽，回身一击，转身再跑。

　　所以见势不妙，卫家兄妹果断准备撤退。

　　不过，狭路相逢勇者胜，囚徒困境下，就是此消彼长的。

　　刚刚逃脱火海的玩家，或者是刚死了第二次，依旧还在火海中挣扎的玩家，却敏锐的发现了兄妹俩的胆怯。

　　毕竟都是高手，虽然被惊呆了，基本的判断力还有。

　　一瞬间士气高涨。

　　“上啊！冲啊！”“不能让他们跑了！”“没有了凤翅天翔，这厮的攻击力挺一般的……”

　　说一般，得看跟什么比。

　　的确，卫不病现在一刀秒不了人了，甚至两刀也不行，至少得三刀甚至四刀，可就算三刀四刀，也绝对是每刀大绝技级的伤害啊。

　　实在是他前面的表现太生猛了，以至于这种档次的攻击，都让人生出虚弱无力的感受来了。

　　电光雷霆剑！当下有磁光剑圣仗剑杀来，剑光霍霍。

　　震地波！又有无双拳豪遥遥攻击，大地为之震颤。

　　雷影步！最快的终究还是轻甲漫步者，六十级大绝技雷影步，简直就如同瞬间移动一般来到了卫不病身后，发动了雷霆万钧的攻击。

　　当然了，也有念刃狂潮、不动罗汉之类的，使用了真正的瞬移术。

　　其他像瘟鬼绕体、白骨乱舞、金属风暴，甚至是凤翅天翔，好多绝技也都在酝酿中了。

　　意识到不会被秒杀，所有人的精神头便都来了。

　　不被秒杀是一个槛，槛的这边，意味着无论你发动多么强力的攻击，还没有摸到敌人，就已经被敌人终结了，白死得不到任何回报。

　　槛的那边，是虽然你被终结了，但被终结之前好歹能摸敌人两下，令敌人有血量损失。

　　虽然一个人的攻击或许不会有什么效果，但是人家现在，就不是人多吗？

　　一个人不行，那就十个人，十个人不行，那就一百个人，别说一百个人了……

　　此时不愁四联装的冲击已经过去了，后方散成了扇形的光明审判的追兵正四面八方的赶过来。

　　只要能拖住了卫不病的脚步，一千个人都能凑够了。

　　大家你一口我一口，蚁多咬死象啊！

　　疯狂的发动了攻击。

　　“当！当！当！”迎面连串巨响，速度最快，更被眼疾手快的治疗加持了数种增益，甚至残血都被抬升了不少的轻甲漫步者、念刃狂潮以及不动罗汉，其中两个被卫不病斩成了白光，瞬移回了复活点。

　　只有不动罗汉的金刚不坏体着实坚固，硬挨了下来，不过也身躯巨震，狼狈不堪的倒飞了回去。

　　怎，怎，怎么会？！

　　这家伙的攻击力怎么又高了？

　　不管怎么看，三人的血量都超过了被秒杀的界限了啊？

　　看到此幕，所有人为之一窒。

　　其实是他们忽略了，在外围卫不病的弧光斩的攻击的确是无法秒杀他们了。

　　可是在内圈，四米长的狂刀能及的区域，他的攻击力是不一样的，因为除了弧光斩的电击伤害，还有大刀的本体攻击呢。

　　虽然攻击力比弧光斩要弱很多，现在的等级只有电击伤害的三分之一，可本体伤害是享受到灼伤、感电之类易伤状态加成的。

　　这一来一去的，就差不太多了。

　　弧光斩加本体攻击，刚刚好将三人的血量带走，让已经放到半截的各色绝技瞬间斩灭。

　　然后弧光斩顺势向后一圈一拨拉，电光暴涨，吞没了无数威力弱发作快的小技能，卫不病凝立不动，手速狂暴，“泼剌剌”掏出一根高压电桩，打在了地上。

　　电极之地！

　　弧光斩、电极之地、机械刀术，这三招是卫不病的招牌技能，当然了，现在要多加一个凤翅天翔了。

　　其中电极之地是等级最低的了，毕竟不像弧光斩和机械刀术一样，时常要用，现在只有十五级，范围二十一二米，伤害每秒不到三百。

　　这对五十级下的人物很有威慑力，但是对满级角色则就……

　　一帮人愣过之后，根本犹豫都不带犹豫的，脚步不停就踏进了电极之地的领域。

　　这种程度的伤害，满级治疗挥挥手就加回来了。

　　“歘歘歘”一时间电光闪烁，血数狂冒。

　　这些人倒也没估计错，卫不病这招电极之地攻击力的确很一般，可是他们忽略了，忽略了电极之地真正的威力并不在伤害，而是感电状态！

　　电极之地的感电状态，触发几率低，但是威力是弧光斩的几倍。

　　他们毫无顾忌的深入电阵，眨眼之间就浑身电花乱冒了，然后后退的卫不病猛然展开了粉红双刀，向着敌人的方向，硕大的刀翼猛然相对一磕。

　　“锵！”一声清鸣，仿佛凤凰于飞，隐约间可以看到扇形的火焰激波涌动。


第417章 学徒之奥义

　　齐刷刷！

　　卫不病身前，双刀所向一个扇形范围内，几十个踩着电极之地奋不顾身冲来的敌人，绝大多数头顶上冒出了煊赫的血数。

　　本来不应该如此煊赫的，也就两轮每轮两千出头的样子，可他们硬吃电极之地，染上了感电状态了。

　　除了弧光斩与电极之地这样源于同宗的闪电技能，感电状态下，绝大多数攻击都会受到额外的加成。

　　而十五级电极之地的感电状态，经过修改之后，伤害加成达到了170%左右。

　　原本四千多的伤害，于是一下被翻到了足足近万。

　　除了自带驱散技能，从一开始就没有染上感电的，其他所有人都中招了。

　　没办法，卫不病一向就是普通攻击、弧光斩、电极之地，翻来覆去的老三样大家都看的腻了，谁能想到他会突然多出来这么一招范围广攻击强的大招来啊？

　　刹那间，本来就残血的人群就更加残了，超过一半直接身子一虚就光化消失了，包括刚刚被击退惨剩一点血皮的不动罗汉。

　　还有极少数，硬顶着没有倒，但也绝不敢继续踩着电光前进了。

　　卫不病这招依稀是次声之怒，又并不完全一样，十有八九……是两把无法鉴定的传说武器上带的技能。

　　虽然说，这样的技能十有八九cd极长，不是短时间内能用第二次的，可是谁又敢保证呢？

　　自从亮相以来，卫不病带给大家的惊喜已经太多太多了！就算这里再多出一件，实在也不是什么不可思议的事。

　　他们的决定，救了他们一命！

　　这些人的奋斗并不是全然没有效果的。

　　趁他们与卫不病缠斗这段间隙，后方各种角度的追兵们终于追到了此间，齐齐俯冲过来，蓄势已久的攻击铺天盖地！

　　要趁卫不病威风不再，赶紧取了他的性命！

　　此时凤翼天翔已经用掉了。

　　妹妹的那个飞枪五连跳两轮也都用掉了，正处于cd缓冲中，他没有技能复制的来源。

　　后勤机甲滑行速度虽快，又有废土探险家的精通加持，毕竟喷射器状态刚刚用过，赶不上玩家飞行坐骑的速度。

　　短时间内，他没有别的招了，唯有乖乖挨打。

　　四下左右的追兵算的明白，强按下欣喜若狂的情绪，一边闷头追赶，一边酝酿技能。

　　结果，上一秒的兴奋，下一秒就转成了无比的失落……

　　似乎已经黔驴技穷的卫不病，不慌不忙往背包上一按，“呼啦啦”一片火焰旋风从他手中卷出，劈头盖脸的扑向他的身后方。

　　辐射锦鸡掉落材料，火焰之翼。

　　能够释放小型的辐射锦鸡火焰翅击技能，并且将施放者向相反方向推进一段。

　　于是卫不病凌空跃起，一跃二十多米，几乎刚刚好避开了敌人轰击密集的区域。

　　火焰擦着那些正在电极之地中滞立，不敢稍有动作的光明审判的玩家们消散。

　　假如他们不停脚而是继续向前冲锋，铁铁会挨上这势大力沉的范围连击。

　　还未消散的感电配合火焰冲击效果，绝对能再一次带走他们的小命。

　　一时间站在那里，惊魂未定。

　　飞行在半空中的光明审判的追兵，此时此刻却没有他们险死还生那般跌宕起伏的感受，心中憋足了一个念头：拿下！一定要把这厮拿下！要不然今天，光明审判的脸算丢大了！

　　虽然卫不病避开了他们第一轮最猛烈的攻击，但飞行坐骑的速度也不是吃素的，眨眼间重新追了上去，接踵的攻击纷如雨下！

　　时间！时间！最关键的就是时间，凤翅天翔的cd并不久的，也就一分钟的样子。

　　而且不排除那对一看就是为凤翅天翔打造的双刀，有缩短技能cd的功效。

　　越早将之拿下，就越安全，时间拖的越久，越可能出幺蛾子。

　　拧着眉，瞪着眼，简直吃奶的劲儿都用出来了，拼命追逐着桥面上一大两小两个身影，有的屁股后面追，有的提前攻击前方拦截。

　　“轰轰轰！”火光冲天，爆炸不断，简直就是电影中的爆破场面。

　　卫不病和驮着不愁的后勤机甲，就是奋力试图从爆炸区域逃脱的电影的主角。

　　啊呸呸呸……怎么就成电影了？敌人就成了主角了？那不意味着不管多么不可思议多么违反常识，那俩厮最终能够逃出爆炸场，成功保住小命吗？

　　不由自主生出了相仿念头的追兵们，一个个忙不迭的啐声，摆脱荒谬可笑的念头。

　　然而……下一秒钟，来自下方火场的反馈，令他们瞠目结舌，震骇莫名！

　　这，这，这还真成了电影了？下方那两厮就是电影的主角啊？

　　难道不是吗？你看，不管火光多么盛大，爆炸多么激烈，下方的人和机甲虽然狼狈，从不会落入死地！

　　反而在爆炸的冲击下，左跌，右撞，借机避开了无数他们的集火打击。

　　真就好像电影的主角一样，在火光中穿梭，在冲击下漫步，无论怎么也爆不死，不管怎样也倒不下。

　　就这样怔怔看了半晌，有些人甚至注意到，偶尔被爆到一起的时候，这一对人和机甲竟然还能撅着屁股互相治疗呢……

　　我擦，这还有没有天理有没有王法了！

　　追兵们气急败坏，怒发冲冠，直等到血液稍冷，头脑微微清醒过来，才猛然意识到了这是个什么情况。

　　这是十分合理合法以及合乎逻辑的，因为这就是废土探险家五十级大绝技探险家直觉的效果吗！

　　十秒钟内，大幅增加闪避，不吃任何会导致角色失去控制的效果，哪怕是类似浮空这样的状态，飞起来之后，不需要操作，角色自己就能瞬间完成受身，释放技能都不带被打断的。

　　虽然伤照样受着，但枪林弹雨里飞奔，真是比正常跑路的时候还快啊……

　　这其实是每一个废土探险家都会的技能，探险家别的什么都不行，就是擅长跑路。

　　但在卫不病这儿，一切固有的印象都被打破了。

　　如此凶猛，如此强力，如此潇洒，还如此华丽，大招一套一套的，惊喜一个一个的，以至于晃的大家都忘记了，就算所有技能都不在了，他还有这压箱底的能耐呢。

　　而且这个大招，是对召唤物生效的，所以连带着后勤机甲也滑溜起来了。

　　那不是吗，两个人一边跑一边飞，一边还肩并肩的相互加血治疗，这要不是开着探险家直觉，操作再逆天也不可能实现啊。

　　尤为可气的是……仔细观察了好一阵追兵们才发现，那些真正炸到目标的攻击，十有八九并不是他们的手笔。

　　而是跨坐在后勤机甲肩上的不愁主动扔出来的，一边跑一边向后投掷，借着爆炸的冲击让两个人一个机甲跑的更快。

　　更是藉此躲过了许多大技能的轰炸……

　　卧擦擦擦擦，追兵看的那叫一个苦逼啊！那叫一个无奈啊！

　　不过这世界上，从来是福无双至，祸不单行，就在他们觉得自己已经处在人生最低谷的时候，接下来发生的一幕，瞬间将他们推落了更深的谷底。

　　躲避疾行了一阵，眼见探险家之直觉的技能就要到头了，猛然卫不病高高的跃起，疾行中被后勤机甲狠狠一剑拍上了半空中。

　　与此同时，不愁也猛然飞枪弹射，疾飞了出去。

　　不详的预感变成了现实！

　　卫不病的双刀果然是有缩短凤翅天翔冷却效果的，从上一次触发到现在，满打满算不过四十来秒钟，凤翅天翔的cd似乎已经缓好了。

　　更让他们抓瞎的是，此时此刻，探险家之直觉的cd虽然要过了，却并没有过，足够让卫不病完成一次凤翅天翔的冲顶了。

　　有这绝技状态在身，他们没有任何一个人，有办法将卫不病拦下。

　　只能眼睁睁看着他飞到了最高点，然后在已经滑到了前方的后勤机甲的拖曳下，猛然俯冲，整个人发出破空的尖啸声。

　　在探险家直觉的辅助下，这是一次完美的爬升，高度速度似乎再次突破。

　　光明审判的包围网虽然密集，那些守在后方的玩家们似乎也终于摆脱了恍惚的状态集中了注意力，可是在卫不病仿佛战斗机一样，高速却又灵活的疾掠面前，根本没有太好的办法。

　　大绝技没有酝酿好，人家早已经超过了射程了；

　　假如是提前读条，那人家根本就不会往你准备好的口袋里钻；

　　就连小绝技在这种极速下都根本打不中目标，何况是大绝技啊。

　　这一飞就是足足八十多米，滑翔的力量才渐渐的消褪了，兄妹俩也彻底翻越了大桥的中心处最高点，来到了另一半的下坡段。

　　过程中，又不知多少躲避不及的敌方玩家被卷做了刀下鬼；或者是被不愁漫天开花的炸弹炸的失去了平衡，从坐骑上跌落……

　　“在他冲高的时候拦截！在他冲高的时候拦截！”光明审判的人歇斯底里，杜鹃啼血的怒叫起来。

　　到了这个阶段，桥面上已经几乎不见他们的玩家了，因为每一个人都知道了，那根本没有意义。

　　站上桥面丝毫不能阻拦人家，根本就是给人家杀的。

　　所有人都脱离了桥面，仿佛迁徙的候鸟一样，铺天盖地追逐着兄妹俩的身影，有的在后追逐，有的在前方拦截。

　　在他们中口耳相传的这句话其实是挺有道理的，经过卫不病改造的凤翅天翔威力极其的牛逼。

　　唯一稍弱的时候，也就是往上爬坡的这段了。

　　但是……理想是丰满的，现实是骨感的，真正想要抓卫不病漏洞的时候，这些人才忽然发现，人家根本就不给他们捡漏的机会。

　　人家现在，不往上冲了，改往前冲了。

　　这样也是可以的吗？

　　当然可以了，不过不冲高的代价就是，没有足够的俯冲空间，接下来的滑翔阶段会非常十分的短，就不得不再次点燃喷射器冲高。

　　小范围内多次腾挪起降，就是通过这种方式实现的。

　　想要真正滑的远，就得飞的高。

　　不过那是在通常的情况下，现在卫不病的情况，他不通常啊。

　　他是飞在大桥微拱的桥面上，现在已经抵达了最高点。

　　虽然是微拱，距离下方江心，至少也有个五六十米的距离，所以……只要不飞在桥面上，纵身跃出桥墩，他的下方立刻就有广阔无比的可以自由滑翔的空间！

　　向前直飞，沉降滑翔，再直飞，再沉降。

　　直飞加上滑翔，以至于每次的飞行距离都足有八九十米远，不过三轮沉降，他就飞临了大桥之下的海边沙滩了……

　　跟哥哥的方式差不多，不愁的飞枪在这种情况下飞行距离也十分特别的远，几乎能够一枪三十米，这样五枪下来就是足足一百五十米，到中段快速装弹重来一轮，于是同样轻轻松松，安然无恙的落地。

　　沙滩上有来来往往的玩家，有走来走去的npc……

　　光明审判的能力，也就是封大桥和对面的小岛了，封锁这主城里任意一片区域，都是他们做不到的。

　　所以抵达这里，基本也就意味着二人已经安然脱险了。

　　在场的玩家有很多是被光明审判那铺天盖地的封锁吸引过来了，还以为这是要打什么boss的，跃跃欲试的在这儿，希望能捞到什么便宜。

　　结果凌空飘下来两团黑影，吓了一跳之后，不由自主就发动了攻击。

　　卫不病凤翅天翔的效果还没过呢，随手一道电光抹去，“刷啦啦”秒掉了一片。

　　随后进入了第五段的冲高期。

　　不过心中隐隐觉得不对，光明审判这些人，咱还这么愣头青呢？不知道自己大弧光斩的威力吗？

　　他在那以后，海滩上的人群却被吓了一跳。

　　哇擦！太狠了也，一击秒掉一片，光明审判这惹的是什么boss啊？

　　还是不愁最先明白了情况，“轰轰轰”几发炸弹丢出，暴力驱散了围观的人群：“我们不是boss，是玩家！都看清楚。”

　　说话间开始召唤坐骑。

　　不愁的话不管沙滩上的人听不听得到，卫不病是听到了，闻言收了大弧光斩和凤翅天翔，轻飘飘落了地，也开始召唤坐骑。

　　“啥啥啥？不是boss，是玩家？”不愁的话，终究还是有人听到了，一片惊呼声。

　　随后此起彼伏的白光鉴定术涌来……

　　不过这个时候，兄妹两人已经骑上了坐骑，飞驰电掣的开始往城里面飞奔了，只留下身后骂声一片。

　　玩家现在有了飞行坐骑没错，不过在好多主城区都是有禁飞区的，免得玩家乌央乌央的满天乱飞，遮蔽风景遮蔽心情。

　　兄妹俩就沿着一条禁飞的主干道一路奔袭，目的地则是……几条大街外的一处军营，也是距离此地最近的军营。

　　到了那儿，两个人就算是彻底脱险了。

　　也直到了此刻，守候在别墅大厅里的众香国人，才总算有机会近距离欣赏，卫不病这两把传说级武器的具体属性——

　　学徒之奥义，凤翅清鸣刀。

　　左翅，12.4公斤，长度1.5-4米，耐久97。

　　这个重量着实多了点，不过考虑到是十把极端的长刀并拢到一起，又着实不算多了。

　　长度1.5-4米，说的显然是十把长刀，从短到长的跨度。

　　长度是1.5-4，宽度当充分展开，最宽处足有一米。

　　攻击力498-775！

　　这个……算是比较一般吧，在六十满级装备里面，算是比较好的，但绝对不是最好的，介于顶级紫装与顶级橙装之间吧。

　　但是……要考虑到这虽然是一把双手武器，最终是要来单手握持的！

　　双手武器里面它是比较一般的，在单手武器里，那却是比顶级还顶级的，废土运行到现在，单手有这种量级伤害的武器，屈指可数！

　　单这一样，就不愧是钻石武装级的存在！

　　然后加属性，力量+44，敏捷+44，智力+33，精神+33，感知+22，魅力+22。

　　跟不愁的超压气枪比起来，属性加的似乎差不多，但是……同样要考虑到，这只是一把刀啊，这统共是两把。

　　右翅加的跟左翅差相仿佛，力量+44，敏捷+44，智力+33，精神+33，感知+22，只是最后一条，不再是加魅力，而改成了幸运+22。

　　这也是正常的，魅力和幸运不属于通用属性，那些属性全加的装备，都加不到这两条上。

　　魅力影响的是npc对玩家的观感，能够降低声望提升的难度；

　　而幸运，影响到是特殊物品的掉落几率以及某些隐藏任务的触发难度；

　　凤翅清鸣刀连这两条都给加了22，虽然少，已经是难得一见的极品了。

　　这样一对翅膀拼到一起，那就绝对不是一般了，而是十足的彪悍！

　　见多识广的王若飞对此只有一句评语：“这应该是整个废土到现在，武器里面加属性最多的，没有之一！”

　　由此可见！

　　其实想想也是的，两把刀统共力量+88，敏捷+88，智力+66，精神+66，感知+44还有另外两条，这可比不愁同样是传说极品的超压气枪都强出了许多去！

　　不过，沿用一句老话，这还只是开始呢……


第418章 凤翅清鸣刀

　　角色属性加完，就应该是各种特殊效果了。

　　作为一件传说级的武器，凤翅清鸣刀显然不能在这上面含糊。

　　首先，挥舞速度+25%（×2）。

　　“×2”意思是左右双刀都加。

　　虽然重量比较夸张，两把刀统共加了50%的挥舞速度，再加上本身88力量88敏捷的加持，这是卫不病握在手里，依旧能够挥舞自如，潇洒飘逸的根本。

　　然后，电磁技能伤害+15%（×2）。

　　两把提升30%电磁技能伤害，是从雷电双刀上复制过来的技能，也是卫不病罗列在武器必备属性上一条，自然要有的。

　　为此雷电双刀被锡林大宗师彻底拆解了，再也无法还原。

　　当然了，有了这凤翅双刀，雷电双刀哪怕升到60级，也只能是过去式了。

　　看到这里，大家的情绪还算淡定，毕竟是满级的传说武器，有这种表现虽然突出，并不奇怪。

　　但是接下去的属性，是一条一条，越来越让他们不能淡定了！

　　暴击伤害+10%（×2）。

　　两把刀统共加了20%暴击伤害，对于卫不病这种出手必要害的存在，十分彪悍不用解释，引起了嘘呼声一片。

　　感电几率增加10%（感电伤害增加10%）。

　　括号外面是左刀的属性，括号里面则是右刀的。

　　这同样是从雷电双刀上复制过来的技能，甚至比之前还更强了一些。

　　感电几率增加了，伤害也增加了。

　　之前雷电双刀上增加的是感电伤害+9点，不过当感电被削弱了以后，这条属性已经统一置换成了百分比了。

　　除此外还有更彪悍的呢，雷电双刀上都没有的——

　　降低电抗30点（降低电抗20%）。

　　前者按属性降，后者按比例降，两者叠加，能让刻意堆电抗的效果至少削弱三成。

　　假如不刻意堆的话，那在卫不病面前，敌人的电抗直接是负数的……

　　也就难怪那么多人在卫不病刀下化光消失，根本挨不住一刀了。

　　这条一加上，雷电双刀已经一丝一毫存在的意义，从各种方面被凤翅双刀超越，各种超越！

　　观众的惊呼声已经如大海波涛般汹涌。

　　但是仍旧没有完……

　　接下来，减少凤翅天翔能量消耗速度15%（×2）；

　　这是为什么所有都觉得，卫不病的凤翅天翔顶多能飞四下，了不起飞五下，结果他却轻轻松松连飞了六下的原因了……

　　以及，减少凤翅天翔cd10秒（×2）。

　　两把刀，将凤翅天翔的cd从60秒减到了40秒！

　　这，这，这……这样的属性要是放到其他任何一个人身上，其实都不值得说什么。

　　真心的，这两条属性，绝对没有不愁超压气枪上面，爆炸威力+10%，爆炸范围+10%，这两条属性牛逼。

　　甚至连一半，三分之一都没有，出现在传说武器上面，简直就是枯费属性条的。

　　但是在卫不病手里到底有什么效果，前面大家已经全面见识过了，显然不用多说了……

　　这，这，这差不多就是作弊了，估计系统在打造这把武器的时候，都没估计出来，这两条属性会演化出什么样的效果来……

　　因为武器大师锻造的装备，不可能像钻石武装一样，一条多余浪费的属性都没有，打造出来全部都是给玩家量声定制的。

　　传说级装别，论属性的条目，是比钻石武装还要多的，但是当中，肯定会有浪费的，就是这样得到了和钻石武装同阶的评定。

　　而卫不病这，竟然通体没有一条浪费的……

　　纵览上下，也唯有这两条，可能是被误算了。

　　哦，对了，这还没有说完呢。

　　双翅最后一条属性——

　　剑叶合拢撞击时，可以将电磁能量转化为火焰冲击释放，转化有能量损失（可以将电磁能量转化为音波能量释放，转化有能量损失）。

　　这就是和卫不病交手的时候，一些莫名的音波以及火焰散射的原因了。

　　这样的属性极端少见，以至于大家一时间都没明白其中代表的意义，隔了一阵子才明白过来。

　　有了这两条属性，卫不病算是彻底不怕敌人跟他玩抗电了。

　　弧光斩不行，那就火光斩，火光斩不行，那就次声斩，总有一斩适合你。

　　虽然属性中标注了，转化有能量损失，而且双刀上面加持的电磁技能伤害增加30%这条属性也完全享受不到。

　　但别忘了，这两种攻击是完全不同属性的，所以……不像弧光斩似的，它们可以享受感电状态的加成！

　　仔仔细细分析了得失进退，别墅大厅里面的小伙伴们全部惊呆了。

　　这，这，这简直无敌了吗？

　　“偶像，你是怎么弄出这么两条牛逼的属性来的啊？！”好多人异口同声的问道。

　　其实这只是表示一种赞叹，赞叹卫不病的好运，赞叹凤翅清鸣刀的强悍。

　　可卫不病还真知道答案……

　　因为这两条属性完全出自他的设计。

　　令武器大师锡林都赞不绝口的创意，除了刀本身的造型极端符合凤翅天翔的概念之外，还有一处就在这儿了。

　　两把刀羽翼并拢的卡槽里，是两排精心安放的声电陶瓷与热电陶瓷，当加持了弧光斩的强电压再被挤压，就能将电转化为热能与声能。

　　凤翅清鸣刀的属性大抵就是这样了。

　　论单把的属性，就已经是极好的了，竟然还是两把！

　　不过这并没有完，因为这同时还是两件的套装。

　　如此拉风如此华丽如此对称的两件东西不是套装也说不过啊，更何况卫不病战斗中一些表现出来的东西，就凭上面的属性也解释不了。

　　凤翅清鸣刀套装属性——

　　理论精通+10%。

　　理论精通对于一个工程师的意义就不需要多说了，无论攻击、防御还是属性，都能因此从装备上获得更多的加持。

　　绝对是虽低调却有用的好属性。

　　卫不病一身金装连装备将理论精通加到了60%，加上这10%，就70%以上了。

　　然后，废土探险家二转被动技能+1。

　　所谓的二转被动技能，包括了枪械专精、移动速度、鉴定、反鉴定以及反隐形等等。

　　除了枪械专精是卫不病基本用不到的，移动速度、鉴定、反鉴定以及反隐形也同属于低调好用的技能。

　　卫不病能够千军万马中来去自如……这回可真的是千军万马，一点都不带夸张的，仰着这条属性的地方颇多。

　　然后还有最后一条，附带技能，凤鸣岐山。

　　一瞬间将存储的电磁能量过载转化为音波与火焰冲击，进行大范围释放，cd60秒。

　　凤鸣岐山用过之后，60秒内剑叶合拢的电磁能量转化暂时失效。

　　这便是卫不病配合电极之地秒了一片残血者的那招疑似大绝技。

　　套装属性便到此为止了，依旧很强大，非常强大，可是这两把刀对卫不病的加持还并没有结束……

　　因为除了以上的所有属性之外，卫不病还享受到额外两条加持。

　　作为机械系的武器宗师，卫不病使用任何武器都享受到宗师精通加成，数值等于技能点数/10000。

　　踏入宗师的最低要求就是技能点数1000点，所以加成大约在10%左右。

　　假如卫不病将技能点数练到1200满点，那就是12%。

　　这是十分强悍的加持，虽然不是全身的理论精通加成，作为一个全是砍人很少被砍的存在，有武器加成就行了，要什么防御加成啊？

　　就为了这额外的专精，只要职业玩家，十有八九会练一个武器锻造，更加极端的顺便把铠甲锻造也给练了。

　　不愁就是，所以锡林大师一见面，就鄙夷她的专业不精。

　　从这上面就可以看出这层加成的重要性了。

　　但是……仍旧没有完。

　　由于整个武器完全是卫不病提供的思路，锡林大师虽然做了改进并且从头到尾打造，他却将这件武器算作了卫不病自己的作品。

　　这点从命名就可以看出来了，学徒之奥义，而不是锡林之奥义。

　　而工匠对亲手打造的作品，额外还有5%的专精加成。

　　这一来二去的，卫不病对这两把刀的专精加成，便足足达到了85%，等武器宗师的技能点练满，就十分接近90%了！

　　虽然没法和那些通过加技能，动辄达到百分之一百好几十的近战相比，但是对工程师的二转，不是全金属外壳的二转，算是个破天荒的数值了。

　　这把刀本身彪悍的攻击力，再加上专精加持，恐怕让卫不病的基础攻击力一下翻了两倍不止！

　　这才是他能在千军万马中纵横来去，杀人越货如砍菜切瓜的最大倚仗啊！

　　二十级的弧光斩很强，电击伤害是本体攻击的200%整……

　　二十一级的机械刀术也很强，180%的技能加成，再加上卫不病的战斗之骨兑换的数量越来越多，因为身上电磁装备强化的加持也越来越多，综合起来强化的伤害，有230%……

　　凤翅天翔也很强，冲高十米攻击力大概能达到200%，冲高十五米说不定能到300%……

　　但是上面的所有这些强化手段，全部都是按比例的。

　　假如没有一个强大的基础，比例翻的再多也只是好看而已，杀不死人的。

　　“这，这，这有点太变态了吧！钻石武装有这么强的吗？”将两把刀的属性通览了一遍，默默计算了一下，别墅大厅里的惊呼声再上一个台阶。

　　“这游戏公司不会说我们作弊吧？”更有人直接担心起来。

　　对众香国来说，这样的事儿不是一次两次了，每次偶像一变态就被削，一变态就被削，弄到现在他们都有心里阴影了。

　　人心惶惶的功夫，还是王若飞稳住了士气。

　　“这两把刀若是变态……是有点。”废土第一人瞅着这属性，想想卫家兄妹的表演，脸上也不由自主流露出心悸的表情。

　　“不过绝没有涉嫌作弊那么变态，顶多是……太合适，太量身定制的变态。”

　　“这两把武器上的很多属性，钻石武装上都有，基本能达到相同的数值吧？”

　　众人闻言点头，可是还有人心存疑虑：“可是这件装备上这样的特殊属性数量也太多了，我看是钻石武装的双倍都不止了……”

　　这确实是个问题，正常的武器，变态的条目肯定有，但不可能像凤翅双刀这么多啊，简直都不是一个数量级的。

　　也包括钻石武装在内。

　　王若飞微微一笑：“可你们忽略了，这件武器上也有其他武器上都有，就它没有的条目啊？”

　　其他武器上都有，就它没有的条目？那是什么？

　　别墅大厅里一时间陷入了沉默，过了好一阵子，终于有人恍然大悟：“大神，你是说……技能等级？”

　　这话一出，众人顿时恍悟。

　　原来如此啊，仔细一看还真没错，这两把刀虽然什么属性都有，似乎什么都不缺的样子，琳琅满目的，可仔细瞅瞅，它没有加技能等级的条目啊。

　　这样传说级的武器，缺少这样的条目简直是不可思议的。

　　作为武器，就算顶级橙装的档次，凑几种技能统共加个五六级都是稀松平常的，何况这传说武器。

　　不愁的超压气枪加了什么？

　　所有弹药技能等级加2。

　　看起来很简单的一条，其实拆分开来是十分牛逼的。

　　因为这一条就相当于碎片手雷+2，震撼弹闪光弹+2，枪榴弹+2，火箭筒+2，爆破专精+2，弹药进化+2……

　　强弱不同的技能统共加了十几级。

　　而凤翅双刀呢？就套装属性里有个加1被动，跟不愁那一比，聊胜于无罢了。

　　或许有人会说，不是还加了凤翅天翔吗？

　　若这样算的话，不愁的超压气枪还加了爆炸范围、威力、cd数量、触发弹容量、四联装、五连跳……好多好多呢，就更加没法比了！

　　凤翅清鸣刀这是将所有加技能等级的条目都空出来了，加了这么些特殊属性啊？

　　如此一想的话，再看刀的属性，果然就是有点变态，却绝非作弊般变态的程度了……

　　而且再深入的想一下，就算要给它附加技能，又加些什么呢？

　　废土探险家本身的技能？

　　除了必须要点的后勤机甲，和默认要点的几个被动与侦察技能，其他的卫不病几乎全部放弃了，顶多也就加一级意思意思，空出来的技能点全投到了破解上面。

　　凤翅清鸣刀加什么也没有意义啊。

　　加弧光斩、电极之地、机械刀术这三招？

　　卫不病在破解上投了那么多点数上去，还缺武器加的这几级吗？真不差啊。

　　想来想去，也就什么都不加最合适，加什么都算浪费。

　　这样再总结一下——

　　凤翅清鸣刀上，几乎不加技能等级，彻底挪出空间来给了特殊属性。

　　除此外，又有两条垃圾属性。

　　减少凤翅天翔的消耗，减少凤翅天翔的cd，这对其他人来说，甚至不如直接强化凤翅天翔的攻击力来的爽利，但放在攻击力已有溢出的卫不病身上，便是恰到好处！

　　还有两条，武器精通分别加5%和10%，则是卫不病身为武器大师的福利，跟武器本身一毛钱关系没有。

　　这样加加减减的一堆砌，越琢磨越是觉得王若飞的点评精到无比：“顶多是太合适，太量身定制的变态……”

　　是啊，这简直就是一对传说级的钻石武装吗！

　　拥有着传说武器整个游戏最多，比钻石武装都多的属性条目，同时又仿佛钻石武装一样，一条条一列列皆是苦心铸造上去，没有一条是没用的，没有一条多余的。

　　这样理解了之后，因为双刀着实太强悍，那种患得患失的感觉才渐渐的消散。

　　消散之后一些人哑然哂笑起来……

　　自己在担心什么啊？这武器是通过系统的任务量身打造的，又不是玩家自己打造的，就算出了错，能赖到玩家身上吗？

　　担忧的心情一去，一个个重新兴高采烈起来，振奋于偶像牛逼到了新境界，快手快脚开始将卫家兄妹孤身二人穿越大桥，把光明审判多达几千的追兵玩弄于鼓掌间的视频发上了论坛。

　　整个过程实在不长，而且秒秒钟精彩，干脆就不需要剪切了。

　　只是为了提高观赏性，将一些十分特别以及极其精彩的画面，通过各种不同的角度，慢动作子弹时间什么回放了一下。

　　既证明视频不是作假的，也进一步渲染众香国这对王牌的厉害。

　　不过，其实根本不用他们打广告的，论坛里面此时此刻，关于卫家兄妹独闯光明审判大阵的消息，已经传的沸沸扬扬了。

　　毕竟光明审判那是调集了几千人马啊，要几千人马万众一心那根本是不可能的，里面还不知道夹了其他势力多少钉子呢。

　　倘若光明审判赢了，那就该卫家兄妹丢人现眼，被放上论坛鞭尸了。

　　但是他俩漂亮的赢了，那倒霉的就只有光明审判了。

　　一段段视频，一个个截图，简直比boss还boss的pk画面，让论坛中的玩家大嘘小叫，叹为观止。

　　热闹的场面，看的沈悠悠酸溜溜的：“切，不就仗着弄了两把牛逼武器吗？等我也弄两把的……”

　　“偶像！偶像！你看这张截图怎么样？简直帅呆了，干脆做成咱们的队徽得了。”

　　那是一张卫不病在枪林弹雨间羽翼张开，笔直腾空的画面，确实美轮美奂。

　　但是卫不病没有反应。

　　说话者奇怪的一扭头：“咦？偶像你怎么又跟人打起来了？是谁啊？这么胆大包天！”

　　一声惊动了在场所有人。


第419章 凤翅清鸣刀的局限

　　探头过去一看，没错，还真是打起来了。

　　在距离兵营已经不足五百米，几乎能够看到兵营区的一个T字路口上。

　　屏幕上刀光剑影，雷霆霍霍，打的已是不可开交。

　　“啧啧啧，偏偏选在偶像做出来凤翅清鸣刀以后搞偷袭……你们这是自寻死路！”有人模仿一款经典游戏里经典boss的呐喊，哈哈大笑起来。

　　“是啊是啊。”有人赞同附和。

　　“这十有八九是光明审判搞出来的吧？不光大桥上安排了人手，算清了偶像的行进路线，在这儿也布置了人手。”

　　“不过……前面几千几万人都没能拦住偶像，就凭着几个人……简直是开玩笑吗？”

　　没错，此时此刻和卫家兄妹放对的人并不多的，也就五个人，似乎是一小队的样子。

　　可是，说着说着，大厅中人渐渐觉出了不对……

　　哪里不对？

　　虽然只是2对5，卫家兄妹此时此刻竟似乎没有占据上风，似乎是处于被动的。

　　再仔仔细细一看，没有错，的确有点被压着打的意思！

　　甚至后勤机甲小妹……已经被干掉了，没有了她的约束，卫不病的机械刀术微微有失控的迹象。

　　虽然卫不病已经竭力压制，加上他现在属性爆棚，还是时不时的会被刀势带歪方向，让自己身陷险境。

　　不仅如此呢，又仔细看了一看，众人才发现了，为什么兄妹俩一直都在一个几十米的小圈子里晃，和敌人转来转去的兜圈子。

　　感情他们是中了大地狩猎者的覆地幻阵了。

　　这是以布设陷阱，瞒天过海为专长的大地狩猎者的六十级大绝技，一旦身陷其中，就会仿佛走进茫茫林海，迷路辨识不出方向。

　　无论怎么奔跑腾跃，始终都只能在某一小块区域打转，除非绝技消散否则无法摆脱。

　　凤翅天翔和幻影五连跳的移动能力再强，遇到这个技能算是遇到克星了。

　　当然了，也因为这技能实在有些过分了，一旦把人圈住就再也无法摆脱，这招本身没什么强悍的攻击力，就是持续的时间非常非常的长，而且随着时间的持续，会给人堆叠虚弱无力、意志消褪之类的状态，让玩家属性不停掉。

　　不过现在卫不病也不是菜鸟了，对这招还是有所了解的。

　　弧光斩电光霍霍，所有无缘无缘显现，飘向自己的落叶以及某些莫名其妙冒出来的尘埃氤氲，不等靠近就直接斩破。

　　这些异象都可能是覆地幻阵负面状态的媒介，只要斩破了它们，就能大幅削减属性堆叠的速度。

　　“叮叮当当！”一边维系着属性，一边剑光缭绕，跟对面一个不动罗汉近身肉搏。

　　在没有凤翅双刀的时代，卫不病的近战攻击已经极其牛逼了，众香国的人几乎觉得，除了沈悠悠那样的变态或者受伤之前的王若飞这样的顶级存在，这天底下能够和卫不病平分秋色的已经不多。

　　但是眼前，赫然就有一位。

　　拎着一根仿佛金箍棒样的存在，和卫不病打的难分难解，旗鼓相当。

　　“怎，怎么会？”别墅大厅，再度惊呼声一片，不过这回，就是截然相反的惊呼声了。

　　前面一步杀十人，千米不留行的偶像，在这儿竟然让一个人就给拦住了？

　　怎么会？什么情况啊？大家头都有点晕？

　　之前卫不病那所向披靡的场面，令他们觉得哪怕是光明审判的光明四骑士来了，也根本不是偶像手下一合之将啊？怎么会在这儿就被人拦住了呢？

　　这简直就好像，就好像“吕布连破十八路诸侯，正名声大噪，达到人生顶点，打道回府的路上，却被不知从哪儿冒出来的路边毛贼给剪径了……”

　　这个不动罗汉海小僧，还有那叫风狸的大地狩猎者，以及远方正在酝酿技能的凛冬复仇者板鬼，异变之主蟹坊主，还有白衣天使文车妖姬，到底是从哪儿冒出来的啊？

　　众人议论纷纷，依旧还是王若飞一言道破了真相：“就算吕布，你让他拿着方天画戟下马步战，估计也是这副德行。”

　　众人先是一愣，旋即明白过来，原来是凤翅清鸣刀太长了！

　　没错啊，足足四米多呢，虽然没有丈八蛇矛或者方天画戟长的那么牛掰，也是一丈三往上，而且还一手一个。

　　这样的武器当坐骑鏖战或者凤翅天翔飞行到半空中的时候，固然能发挥出意想不到的威力，可是一旦下地落马，基本也就只有一招了——转圈抡。

　　对普通玩家而言，这种抡法速度快范围广，仍旧让他们无可奈何，但是对真正的高手而言，却极其容易预判，该闪避闪避，该格挡格挡。

　　仔细一看，可不是吗！

　　卫不病一刀刀全是横着切，就算倾斜，斜角不超过10度；

　　超过10度，射出来的弧光斩就会过半切到地上了……

　　不动罗汉呢，便一棍棍竖着拦。

　　左拦右拦，原地钉着不动，将卫不病的所有攻击挡住，顺带也挡住了弧光斩肆无忌惮的怒射，给他身后的队友们开辟出了一块清净之地，可以心无旁骛的读条绝技。

　　那异变之主蟹坊主，已经完成了和永久召唤物变异巨兽的合体，正在一群一群的召唤小弟。

　　异变之主是变异召唤系的近战转职，基本等同于机械系的全金属外壳，拥有十分强悍的肉搏能力。

　　他之所以在疯狂召唤小弟，是因为他的小弟不是用来打人的，而是用来吞噬的。

　　异变之主的两招大绝技，都要靠吞噬小弟来提升技能威力，准备的时间的确比较长，可一旦被他得逞，接踵而来的必然是铺天盖地的强袭。

　　另外一边，叫做板鬼的凛冬复仇者已经吟唱出了腐朽之歌。

　　不愁在卫不病后方稍远没有被波及，更近一些的卫不病却被罩中了，属性锐减，速度放慢，同时一层一层随机的堕落状态开始加持。

　　凛冬复仇者和暗黑之刃差相仿佛，是进化系自然选徒职业的堕落向二转，跟他们一样的还有从林之影，乃是丛林射手的堕落二转。

　　堕落二转都丧失了通气贯体回血的能力，但是多出了给敌人上堕落状态的能力。

　　不仅腐朽之歌开始运转，他的另一招大绝技堕落祝福也在酝酿中了。

　　堕落怎会得到祝福？祝福又怎会堕落？

　　这矛盾的名字，意味着废土中一种相当强力的状态——吸血。

　　越战越勇！越打越强！

　　凛冬复仇者的堕落祝福，是废土中极罕见的能让玩家拥有吸血能力的buff之一，虽然比嗜血修罗天生自带的吸血被动要弱，但是……他这可以一加一队。

　　而且堕落祝福加持以后，所有人的命中敌人之后，都有可能给敌人上随机的堕落负面状态。

　　“偶像，怎么不用凤翅天翔啊？”人群中有人高声发问，难解疑惑。

　　“已经用过了，结果那是大地狩猎者放的分身诱饵，给白白骗掉了……然后这些人才入的阵。”有早一步关注的知道真相，解释道，“后勤机甲也是这个时候被趁机干掉的。”

　　覆地幻阵加分身诱饵，骗走了凤翅天翔和五连跳，又趁着兄妹二人身在半空的时候，突然杀入阵中秒掉了后勤机甲。

　　风驰天翔被骗掉，cd至少还有二十多秒。

　　假如后勤机甲在的话，也可以充当坐骑给卫不病的挥舞提供更多角度，可惜已经不在了……

　　情况于是就演变成这种尴尬的局面了。

　　对面的两人在准备大绝技，那卫不病这边还有一个不愁呢？又在干什么呢？

　　不愁她当然在扔炸弹啊，不过她的炸弹虽多，对面的几人显然是职业级的，那大地狩猎者用弓箭，一发一发，几乎全部给隔开了。

　　不愁想要读条重力弹、四联装或者毁灭烧夷弹什么都好，但是大地狩猎者的箭牢牢的锁定了她。

　　迫使她不得不闪避奔走，狼狈不堪。

　　虽然毁灭之歌的大绝技属于势大力沉，容易被打断的类型，显然大地狩猎者的箭也是有问题的。

　　不愁想要读条大绝技，就不能全力闪避，就必然被打断……

　　尝试了几次之后，不愁意识到了这是一个无解的难题，只得放弃。

　　利用自己的枪法和对面周旋起来。

　　虽然做不出什么贡献，至少也缠的大地狩猎者无法读条他自己的绝技了。

　　除了覆地幻阵，大地狩猎者还有流沙绝地、焦炎地狱这两招大绝技，同样属于势大力沉型的，能逼的他放不出绝技也算一种胜利吧。

　　“你的废土探险家虽然加点怪异，反侦察能力却是数一数二的，就凭默认的被动技，没有认出覆地幻阵和分身诱饵？”

　　相比其他人的疑问，王若飞更注意的是技术细节。

　　大地狩猎者的确是以布设陷阱假象见长的存在，可那是在普通职业面前。

　　在废土探险家面前并没有太多优势的，不，是一点优势都没有，这从卫不病千军万马中一路闯关而来就可见端倪了。

　　但是这里……他竟然什么都没发现？


第420章 风雨斩空刀

　　卫不病不说话，也没空说话，爆手速发出一张截图，鉴定术的截图。

　　假象之弓，金色装备。

　　属性加的，相当的夸张，可能比凤翅清鸣刀稍差了一点，但是比超压气枪还要略强。

　　除此外，这弓强化大地狩猎者的被动伪装能力，大幅提升陷阱、分身、离光合影以及覆地幻阵这些技能的范围以及威力。

　　其加成方式与幅度，和不愁超压气枪的所有爆炸技能+2，然后加威力加范围加数量加数目也差相仿佛了。

　　另外还有一条额外的特效，真相之冲击，由此弓射出的每一根箭，都具备特殊的精神冲击力，会打断施法者的读条。

　　这显然就是不愁的大绝技根本无法释放的原因了。

　　一片惊呼哗然声，和看到卫家兄妹的传说武器也差相仿佛了。

　　如此强力的装备，就算拿上职业赛场也丝毫不丢人啊？这个叫做风狸的大地狩猎者到底是打哪儿弄来的啊？

　　没听说过……光明审判的阵营中还有这样一群狠角色啊。

　　惊呼哗然间，战场上风云突变！

　　尴尬的僵持了这片刻，不愁猛然俯冲到了自家哥哥身后。

　　后勤机甲既然不在，就唯有她来充当后勤机甲的角色了。

　　经过这段时间的爆炸冲击，韵律激荡终于充满了能量，一道扇形激波射出，将卫不病高高顶飞到了空中。

　　兄妹连心，其利断金。

　　飞起的过程中，卫不病变换角度，大弧光斩泼剌剌向下便斩，不仅从其他角度斩向了不动罗汉，同时余光还笼罩了远方正读条的异变之主与凛冬复仇者。

　　异变之主猝不及防，召唤出来的小弟瞬间被扫没了快一半。

　　凛冬复仇者动作灵敏，一个侧扑避开了电光，同时堕落祝福的大绝技也终于出手。

　　“想过我这关，哪有那么容易！”不动罗汉目光一凝，大绝技募然爆发：罗汉千手式。

　　引导操作型大绝技，就仿佛凤翅天翔一样，瞬间从胳膊的两端，幻化出无数条幻影来。

　　每条幻影都是一只手臂，左右手臂一合，中间夹着一条金箍棒，各种角度各种造型的挥扫出去。

　　“叮叮当当！”其中大多数与卫不病削落的剑光撞到了一处，一阵锣鼓喧天的噪响，卫不病的攻击生生被格开，竟没有一下能削下去的。

　　另外小半，则劈头盖脸打向了刚刚将卫不病抛起的不愁。

　　远程落入了近战大绝技范围！

　　危机关头，不愁不慌不忙，抬手一枪，空气压缩炮！

　　“嗵！”一身闷响，激流喷薄而出。

　　不愁的动作很隐蔽，而这技能本身也不属于大张旗鼓那一类的，低调而凌厉。

　　然而……不知怎的还是被不动罗汉察觉了，一个侧移，擦着压缩炮的边儿滑过，手中乱棍继续砸向不愁。

　　“想过我这关，哪儿有那么容易！”正当此刻，卫不病也是一声清啸，“刷拉”，手中两把绚丽灿烂的凤翅清鸣刀竟然瞬间消失不见，变作了两把长度仅有米半，薄如蝉翼的直刀。

　　“叮叮当当”一阵鞭炮般密集的炸响，道道电光从卫不病身上，从两把直刀的前端，仿佛花朵般怒放。

　　密集的刀光与同样密集的罗汉千手式正撞到了一起！

　　不动罗汉原本得意的神色，不知何时已消失不见，转作了惊骇。

　　他这以密集快速，高频率，高格挡著称的大绝技，竟然被卫不病生生破开了！

　　他的棍法竟快不过卫不病的刀光。

　　他本身的反应，加上技能的修正，几乎每秒高达七八次的攻击与格挡，竟被卫不病仿佛瓢泼雨下，无孔不入的攻击轻松的渗透进去了。

　　而且此时此刻两人的距离是近的，卫不病砍他不仅用弧光斩，还有真刀，砍的他头顶血数一片片的飚出来。

　　虽然在沾衣十八跌，不动罗汉的金刚不坏体的被动技能加持下，每次受的伤害很轻，也就一千点上下，更没有要害攻击或者致命攻击之类。

　　但架不住卫不病攻击快啊！

　　有多快？

　　虽然他拼了命的格挡防御，每秒钟还是有十来个数字从他头顶飘出来。

　　在刚上手，他为了攻击不愁而分流了一部分防御能力的一秒钟里，血量直线滑落了一万多。

　　虽然是T职业，不动罗汉是以高防高抗高闪避高格挡高移动速度著称的，血量真不是他的强项。

　　一瞬间就被斩的只剩下了三分之一血。

　　“哗……”不动罗汉勃然色变的同时，众香国大厅里也哗然了，“偶，偶，偶像，你这两把刀是从哪儿变出来的？”

　　众人看的很清楚，卫不病的副武器栏装备的是两把手枪，绝不是这两把刀。

　　卫不病闷哼一声：“我也没想到，这对刀这么快就不得不暴露了……”

　　一边继续砍人一边亮出了一张属性列表，学徒之奥义，凤羽斩风刀。

　　重量1.2公斤，耐久73，攻击力285-430；

　　力量25，敏捷25，智力20，精神20，感知15，魅力15（幸运15）。

　　挥舞速度+10%（×2）；电磁伤害10%（×2）；暴击伤害7%（×2）；感电几率7%（感电伤害7%）；降低电抗20点（降低电抗12%）。

　　此外还有套装属性理论精通10%以及二转被动技能加1，和统共加15%的宗师武器精通。

　　基本上，这就是两把短小精悍的凤翅清鸣刀，只是重量只有凤翅清鸣刀的十分之一，攻击力只有其一半，其他加的各色属性则只有三分之二左右。

　　另外还没有了对凤翅天翔的加持，没有了经由声电陶瓷、热电陶瓷的能量转化，更没有了凤鸣岐山这记大招。

　　但这刀就有一点好处，它轻啊！

　　真的太轻了，甚至只有雷电双刀的三分之一多一点，比好多匕首都轻，挥舞速度又统共加20%，攻击力更是达到了相当的标准……

　　也难怪不动罗汉的大绝技都接不住。

　　这刀虽然属性少了一些，就单体输出能力而言，恐怕不比凤翅清鸣刀差多少，估计一秒钟砍出八九十来刀是稀松平常事。

　　尤其彪悍的是，看看这把刀的造型，再看看那名字，再看看那属性……这，这，这分明是从凤翅清鸣刀上拆下来的最短的一对剑叶吗！

　　还可以这样吗？废土开区以来就米有听说过啊？

　　众人震惊的是在太过，以至于齐齐失语了。

　　包括王若飞，张张嘴巴，愣是说不出话来。

　　众香国的人如此惊讶，不过对面的敌人，显然比他们的心理素质强悍的多。

　　不动罗汉惊骇归惊骇，还是做出了准确的应对，募然口发雷霆呐喊，却并不是狮子吼一样喷出体外，震慑敌人，而是迅速在体外凝结护壁。

　　雷音罩，不动罗汉五十级大绝技，在体外凝成念罩，以念气总量的损失来抵消自身所受的伤害。

　　只要雷音罩开启，在技能消失或是不动罗汉的念气被砍光之前，基本上很难干掉这个职业。

　　当然了，前提是他开得出来。

　　雷音罩并不复杂，读条很快而且过程中可以自如移动，毕竟这是保命的大绝技。

　　可卫不病的凛然杀机深深的锁定了不动罗汉。

　　虽然雷音罩即将打开，似乎……这根本就保护不了他，不动罗汉于是按照自己的直觉后退了一步。

　　下一秒，他明白了自己为什么会有那种危机感。

　　“啪！啪！啪！”电光石火间，卫不病的挥刀半空，用直刀的薄翼狠狠拍打在了数根大地狩猎者射来的箭上。

　　这些箭已离弦，不由自主就被拍转了方向，根根向不动罗汉插去。

　　假象之弓，射出的每一根箭都有打断效果，不仅对敌人生效，对他们自己人，显然也是有用的。

　　简直是妙到毫巅的操作，看到这幕，连王若飞都悚然动容！

　　不过，不动罗汉凭着直觉，狼狈躲闪，愣是一根都没吃到身上。

　　“靠靠靠！这样都打不中，还有没有天理啊？”电光石光间的交锋，惊险刺激，看的观众都直了眼睛。

　　冷不防，狂攻不已的卫不病将身一侧，把后面的不愁让了出来。

　　不愁手中，一发强力狙击早已蓄势，瞬间击发，打在了不动罗汉胸口要害。

　　打的不动罗汉身躯一震，硕大血数冒出的同时，雷音罩也被打断了。

　　卫不病趁机欺身向前，凤羽斩空刀劈头盖脸，趁他病，要他病！

　　同时也和不愁达成了无言的默契——这几个家伙，果然是通杀机感应的！

　　“啧”，空气中响起轻轻一叹，如同水纹般波荡起伏，从一开始就被大地狩猎者技能隐藏起来的白衣天使终于现身，一出手便是大绝技。

　　天使光刀！

　　手中伽马光刀凝成足足五六米长的刀锋，就仿佛卫不病的弧光斩一样，刷刷斩向了不动罗汉。

　　但不同的是，卫不病砍人减血，她砍人是加血，不仅加血，还驱散负面。

　　几刀下去，加上通气贯体，虽然数发不读条的超级治疗弹都被卫不病斩飞了，不动罗汉的血量还是渐渐稳住。

　　就在此时，沈悠悠惊天动地的喊声响彻大厅：“是这女人！是这女人！竟然是这女人！”咬牙切齿，拧眉瞪眼。

　　哪个女人？

　　刚进高手领域的时候，把她推落了浮空船的那个女人！


第421章 敌人的杀招

　　“你怎么知道是这女人？你不是连人家的名字都没记住吗？”

　　众人讶然，他们当然知道这个女人，记得这个女人。

　　当时沈悠悠被搞的惨不忍睹，成了他们好长时间的笑柄，这位是最大的功臣啊。

　　沈悠悠最被笑的，就是死了死了，连人家的名字都没弄清楚……

　　轰下船的攻击不是人家发的，死更是掉落云海摔死的，战斗记录里压根没有。

　　坠落之前，匕首被轰飞，她还丢了个鉴定术，结果人家显然带着反鉴定，什么也没鉴定出来。

　　死的真叫一个冤啊。

　　沈悠悠咬牙切齿：“虽然不知道她的名字，我却记得她的声音，就算化成了灰也忘不了！”

　　“声音怎么化成灰啊？”

　　“理解精神！”沈悠悠爆喝，“你们在哪儿来着，诺亚是吗？等着我，马上赶到！”

　　“你都不在一张地图上，怎么赶到啊？”边上人吐槽。

　　也有人说：“这么说来，就是新仇旧恨了呗？偶像，加把劲，干掉她们！”

　　卫不病苦笑：“那我也得能干的掉啊……能坚持着不被打爆我就谢天谢地了。”

　　经过了假象之弓的加持，大地狩猎者的覆地幻阵持续时间至少在三分钟以上。

　　他最好的机会就是使出凤翅天翔来，瞬间攻击力暴涨。

　　但就算用出了凤翅天翔，这覆地幻阵也是结界的一种，可以给队友提供自由通行的特权的。

　　人家只要退出了幻阵，凤翅天翔的威胁瞬间消失，就可以好整以暇的站在阵外，耍猴一样看着自己在里面打转。

　　或是趁自己转到远方的时候，突然进阵打一个伏击，后勤机甲不就是这样被干掉的吗？

　　凤翅天翔被覆地幻阵压制，卫不病失去了最强力的攻击以及逃跑的手段，只能正面这身手不俗的五个人，真的很难撕开缺口啊。

　　而且不要忘了，他现在已经身染六百多点pk值，一旦死了，会爆的体无完肤的！

　　“偶像，我们相信你的实力，一定能扭曲局面，翻盘得胜的！”一圈人坚定的道，同时策马狂奔，从埋伏的地方冲出，赶来救援。

　　卫不病闻言唯有苦笑，“唰唰唰！”手中凤羽斩空刀刀光如匹练，紧紧追随着不动罗汉的脚步。

　　想要活命，至少要先干掉一个！

　　奋然和白衣天使的天使光刀正面硬憾，看到底是自己输出快还是这个叫文车妖姬的女人治疗快。

　　同时刀光闪烁，不断拍飞大地狩猎者射来的劲箭。

　　为此大地狩猎者都开了双式了，满级的5×5×2的箭雨矩阵，依旧还是破不了卫不病的刀光。

　　反倒是让其他人连连咆哮，好多技能被打断了啊。

　　“我擦，风狸你能不能消停一会儿？没你这箭，我早用出雷音罩了！”不动罗汉海小僧愤然呐喊。

　　“同意。”正在读条最后一招大绝技“污染之阵”的凛冬复仇者赞同。

　　他三招大绝技，腐朽之歌光环压制，堕落祝福强化自身，污染之阵是唯一一招具有强悍攻击力的技能，而且是范围的。

　　用出来之后，正可以配合边上正酝酿另外一招大绝技的蟹坊主，秒杀了对面那厮都是有可能的。

　　“我倒是想停，那女的正躲在后面读大绝技呢！”海小僧指出了重点。

　　卫不病以快的不可思议的速度，一个人顶住了罗汉千手式、大地狩猎者的箭以及白衣天使的光刀——天使光刀虽然是治愈系的，砍在自己人身上是加血，砍在敌人身上却是减血，而且光系攻击，伤害不错。

　　他如此奋力施为，给后边的不愁腾出了空间，让她可以不受打扰的读条大绝技。

　　也不知道是四联装重力弹还是毁灭烧夷弹，总之已经读了超过一半了……

　　“我擦，早知道会遇到这种情况就转无双拳豪了。”海小僧无奈的叫起来。

　　无双拳豪有一招大绝技，隔山打牛，正适合这种应付读条者被挡住的情况。

　　“要是转了无双拳豪，你早死了。”白衣天使文车妖姬叱道，“不管了，风狸你住手，让板鬼和海小僧用大绝技，配合蟹坊主。”

　　铺天盖地的箭雨瞬间停住。

　　凛冬复仇者开始读条绝技。

　　卫不病更换了凤羽斩空刀后，弧光斩的范围缩小，只有七八米，够不着他，趁这段时间异变之主蟹坊主已经召唤了不少小弟。

　　同样开始施法。

　　十几只小弟，血傀儡食腐貂一齐扑向了卫不病。

　　虽然数量很多，这在速度快攻击高的卫不病面前，不就是碗里的菜吗？根本造不成任何麻烦？

　　当然不是的，冲进了卫不病攻击范围的小弟们，有的是被卫不病砍爆了，有的则根本不等他砍爆，已经自己爆掉了。

　　爆的血雨腥风，爆的十分重口。

　　血肉旋风！

　　异变之主五十级大绝技，将所有召唤的小弟一同爆掉，化作血肉的旋风。

　　带给范围内敌人重创的同时，也会将毒素、疾病、瘟疫、感染之类各种各样不同的状态加持到敌人的身上。

　　卫不病身上此时已经有了腐朽之歌的削弱了，再加上这血肉旋风，一会儿要是凛冬复仇者的污染之阵也用出来，或者大地狩猎者用出个焦炎地狱什么的。

　　那真是不用活了，就这样负面也给负死了。

　　与此同时，和召唤的巨兽已经永久合体的异变之主，庞大的身躯一个强力扑撞，就冲进了血肉旋风的中心。

　　卫不病想退，可不愁还在后面读条呢？难道就这样放弃？

　　但是若不退……

　　进退两难之际，不愁代他做了决定，主动放弃读条，数发手雷“咕噜噜”从他脚边滚到了前方。

　　轰然大爆，两发烟雾弹，一发高爆手雷。

　　将两个人强力弹走，同时搅的覆地幻阵一片混沌。

　　不过……也就只是一瞬间罢了，下一瞬间，烟雾便烟消云散，以白衣天使为中心！

　　白衣天使55级大绝技，净化光环，俗称天使之洁癖。

　　连雾霾区的浓雾都能够驱散，别说是不愁这烟雾弹了。

　　烟雾失效，催泪弹、毒气弹之类的当然同样失效，仅有闪光弹还有点效果，但是对面显然准备充分，都带着遮光墨镜呢。

　　这是能令闪光弹失效的特殊道具，价格不菲，且耐久相当的低，两三下就能给打坏。

　　前面不愁试着破坏过，但敌人很机敏，没机会成功。

　　总之，一个天使净化光环，再加上这几幅墨镜，牢牢的封锁着不愁的能力，令她缚手缚脚，只能躲在哥哥身后。

　　“想跑？哪儿有那么容易！”见兄妹俩的动作，文车妖姬和海小僧齐齐呐喊道。

　　文车妖姬一记蓄势已久的精神冲击，将卫不病击飞眩晕。

　　这是医师45级的保命技能。

　　卫不病挨了这招顿时飞的更远更高，眩晕状态被不愁的宠物幻影解掉，转手送还给了文车妖姬。

　　移花顺带接木。

　　这同时，凌空飞起的卫不病也复制了这招技能，把它丢给了海小僧。

　　技能复制。

　　二人的宠物双双出手，不过，文车妖姬一笑：“天真！”身上灵光一闪，眩晕直接miss，同时天使光刀往海小僧身上一刷。

　　令卫不病的一记也miss。

　　海小僧经过顷刻间酝酿，大绝技终于读条完，不过却不是屡屡被打断的雷音罩，而是……先天一气大擒拿手。

　　同伴的绝技已经纷纷释放了，就在他现在站的区域，完全不需要担心被卫不病干掉，自然也就不需要开盾了。

　　不需防守那就进攻！

　　虚幻的因为堕落祝福的影响，变成了漆黑的念气巨掌从他手中拍出，风驰电掣，追上了卫不病倒飞的身影。

　　“啪叽”就好像如来佛压孙悟空一样，将卫不病远远的打飞了出去，拍出了高达3000的血数！同时自己身上浮现了1000+的治疗值。

　　算是出了一口被压制的恶气。

　　“老哥，吃灵豆！”两人的角色循着不同路径飞粗，越离越远的时候，不愁猛然扭头，对边上的哥哥说道。

　　不过，对面的人不是要把卫不病留下吗？怎么倒把他越打越远了？

　　别忘了，他们现在是在覆地幻阵里啊。

　　卫不病这一飞远，就飞出了覆地幻阵的范围，然后……从另外一边又飞进来了。

　　覆地幻阵就是这样作用的。

　　腾云驾雾，天旋地转，卫不病正落进了血肉旋风的区域。

　　狂暴的血肉龙卷将他席卷其中，仿佛地面张开的血盆大口，一边刮伤他，一边叠加层层buff，一边试图将他吞噬。

　　与此同时凛冬复仇者酝酿已久的污染之阵也成功出手。

　　地面上升起了漆黑的结界法阵，就仿佛会导致失明的黑暗法阵一样，不同的是，法阵中包含着强烈的腐蚀力量，会令深陷其中的玩家力量流逝，不断的虚弱，但是又无法挣脱。

　　两个大绝技重叠在一起，假如卫不病真的落下，绝对够他吃一壶了！

　　不过，这还不是对面的重点呢！

　　飞行在半空中，卫不病开启了探险家之直觉，在经过了精神冲击、大擒拿手以及血肉旋风的搅动之后，瞬间恢复了身体平衡。

　　同时目光如炬，清晰的看透了污染之阵那漆黑的内核里面的场景，以及污染之阵外面，自己的身后，覆地幻阵那清晰的边界。

　　探险家之直觉，无论在怎样的冲击下，不会失去平衡。

　　并且绝不会被影响移动的效果束缚，那包括疾病的慢速、腐朽之歌的威压以及污染之阵的致盲，甚至是……覆地幻阵的假象。

　　没错，以废土探险家的能力，只要开启了探险家之直觉，是可以冲破覆地幻阵离开的。

　　只要能看出边界，就能突破。

　　可是……他出得去，不愁却出不去，这从一开始就不是一个选项。

　　看透了污染之阵的内核，卫不病终于明白了不愁为什么让他吃灵豆，明白了对方为什么要酝酿这么久，一定要等到两个人的大绝技一起释放才开动。

　　这是针对自己的陷阱啊。

　　血肉旋风本身是大绝技，但同时也可以是另外一招大绝技的起手。

　　异变之主六十级大绝技——弗兰肯斯坦！

　　将角色召唤物的残骸全部吸附到身上，组成强悍的攻城巨兽。

　　当然了，达不到真正攻城武器那么强力的程度，但是，也相当的强力了。

　　这里召唤物的残骸，可以是被敌人杀死的，也可以是使用血肉旋风，异变之主以技能主动撕裂的。

　　漆黑的污染之阵中，巨兽弗兰肯斯坦那庞大的身躯正在缓缓凝结，却被污染之阵掩盖着，假如不是开了探险家之直觉，根本就看不出丝毫异样来。

　　这才是最后那一瞬间，异变之主冲锋进了血肉旋风的漩涡就再也没有出来的真正意图。

　　察觉了卫不病的窥视，蟹坊主缓缓抬起了脑袋：“去死吧！”咆哮出声，振聋发聩。

　　巨灵般大手，携着根根尺许余长骨爪，恶狠狠向坠落的卫不病斩去。

　　在那同时，一个近战大招正在疯狂的酝酿中。

　　毫不犹豫的，卫不病按照不愁的话，瞬间吞了一大把灵豆进口中。

　　灵豆是啥？

　　前面曾经提过的，乃是他种植技能进入宗师之后，培育出来的特种作物。

　　其效果，是回少量血，回少量法，以及……驱散玩家身上一个对自己不利的状态。

　　探险家之直觉本来已经免疫掉了一些，这把灵豆入口，于是，“咻咻咻咻咻……”他身上上一秒挂着的多达十几个甚至有可能更多的负面状态，一瞬间就消失不见了！

　　下一秒，巨兽弗兰克斯坦的大绝技也终于出手——不祥连击！

　　异变之主可以基因模拟狂热者二转的大绝技，在四种各具特色的强力大绝技里，他却选择了不祥连击，不得不说，这是一个很冷门……但也绝对强力的选择。

　　几乎跟卫不病转职废土探险家然后破解了凤翅天翔有的一拼了。

　　原本不祥之客的连击，威力算是不小的，但碍于不祥之客这职业本身擅长短兵器，攻击力受限，连带着这招技能也评价一般。

　　可是异变之主变身弗兰肯斯坦之后，却是整个游戏里面，属性最高的角色。

　　真的，即便工程师二转，属性堆叠的全金属外壳在这方面也没法比。

　　全金属外壳的合体只是普通合体，这层的强度，异变之主跟自己的巨兽合体的时候就已经做到了。

　　合体职业，再发动大绝技，进行二次合体！

　　属性绝对傲视群雄，这点从血量就可以看出来了，一瞬间飚过了五万大关！

　　虽然存在时间只有十几二十秒的，但是其攻击力彪悍，可想而知！

　　都把属性堆叠到这种程度了，再来一轮敌人挂满了负面buff的不祥连击，其威力可想而知了！

　　别说是卫不病了，就算对面也站了一台弗兰肯斯坦，或者是开启了钢铁之躯的近战职业，也只有瞬间被秒杀的份儿啊。

　　不祥连击由负面状态而叠加的攻击，不能闪避，无法格挡，只能硬吃。

　　为了干净利落的干掉卫不病，对面这几人也真是苦心孤诣了。

　　可惜……就在即将入彀的一瞬间，敌人堪破了玄机。

　　堪破就堪破吧，卫不病又不是治疗职业，虽然有徽章可以解buff，也只能解限制行动的那些罢了，而那些buff，探险家直觉同样能解，他们从一开始就没有算在上面。

　　就指着剩下那些呢。

　　混没有想到啊。

　　“当！当！当！”弗兰肯斯坦倾尽全力的三爪，就被卫不病“啪嚓啪嚓”瞬间重组了凤翅清鸣刀，拼尽全力的挡住。

　　不过虽然更换了长刀，挡的也不轻松，每下还是震掉了卫不病过千点血。

　　幸亏一把灵豆每颗也能回个百八十点的，数量弥补质量，算是勉强hold住。

　　同时由于探险家直觉的效果，卫不病并没有失去平衡，只是被震的更高更上。

　　趁着这个难得一见的机会的，大弧光斩“泼剌剌”的刷了起来。

　　身躯剧烈旋转，刀光紧紧跟随仿佛抽风一样。

　　但是，探险家绝技特效，并不失去平衡。

　　“卧！槽！啊！”预想中至少要连击十来下，将卫不病瞬间终结在半空中的大绝技，结果三下就哑了火。

　　弗兰肯斯坦惊天动地的哀嚎起来：“这家伙还是种植大师呢？！”

　　灵豆这东西，虽然产量极其特别的少，但知道的人可不算少。

　　不祥连击中断，蟹坊主一瞬间就反应过来。

　　“草啊！”“草！”“草！”海小僧、板鬼、风狸也纷纷咒骂。

　　秒杀是绝对痛快的，但是满怀期待的秒杀别人却落空，也是十足失落的！

　　翻滚，格挡，以异乎常人的敏捷躲避着大弧光斩的狂刷。

　　唯有弗兰肯斯坦迎刷而上，高达五米的身躯来到卫不病的落处，狂乱挥舞！

　　层层叠叠的爪影铺天盖地，虽然不是大招，以他的基础攻击力，也足够人喝一壶的。

　　既然种植大师身份已经露了相了，卫不病干脆就不掩饰了。

　　瞬间掏出一枚小葫芦，“啪嗒”将口打开。

　　“呼”迎面一股劲风吹出，仿佛反坐后错一样，将他吹的倒飞出去，避开了层层叠叠的爪影。

　　弗兰克斯坦个子虽大，身量毕竟还是有限的，这么一来顿时够不着了。

　　同时卫不病大弧光斩持续不断切削下来，滔滔如瀑布悬河。

　　他本来琢磨着种植大师的某些道具，可以在特殊的时刻用出来，留下一两个敌人呢。

　　很无奈，用在保命上了……

　　“情报有问题！已经不可能了，撤吧！”文车妖姬无可奈何的道。

　　“撤？往哪里撤。”正当此刻，一声爆喝传来，“都留下吧！”

　　落花满怀金光闪闪的身影，冲进了覆地幻阵。


第422章 征服一切的力量

　　“我擦，大姐，我们都还没赶到地方呢，你在别的大地图，怎么赶过来的啊？”别墅大厅一圈惊呼声。

　　是啊，众香国几条大街外埋伏接应的人还在苦逼的赶路呢，明明应该在别的大地图上的沈悠悠，竟然就赶到了？

　　这太不科学了！太不合理了吧？

　　对此沈悠悠就说了几个字：“私人飞机。”

　　私人飞机是俗称，其实就是主城间的快速传送的功能。

　　需要主城声望以及……大量的金钱，基本上，一次定点传送怎么也得花上几千点吧？

　　就跟现实里换地图换地图价钱也差不多了，节省点花，一身差不多的装备都出来了。

　　对普通人来说，这事儿就跟听说大富豪有私人飞机一样，都是那么的遥远，根本不在他们的视野范围内。

　　听到沈悠悠的解释，众人也只能咂嘴，土豪的世界，普通人不懂啊。

　　沈悠悠闯进阵中，迎面正是白衣天使。

　　真真是仇人相见分外眼红啊。

　　“叮叮当当！”手中两把匕首四道影刃分散聚合，恍若数把飞剑，密如暴风骤雨就像白衣天使凿了过去。

　　没错，简直就是凿，飞剑们组成了井然有序的阵型，极具美感。

　　这是她这段时间以来的修行成果。

　　面对此景，白衣天使并不慌张，治疗从来也不是一个需要慌张的职业。

　　能被一个攻击职业就压制的治疗，绝不是好治疗。

　　天使光刀催发开来，“刷刷刷刷”虽然挡不住沈悠悠全部的攻击，却也挡住了一大半。

　　至于剩下的小半，她光刀回转，自插几刀，损失的血量就飞快的抬起来了。

　　假如白衣天使的力量和敏捷能够堆高一点的话，那天使光刀的挥舞速度排名近战第一都是合情合理的。

　　为什么？

　　因为光刀本身没有质量啊，其他近战手中武器就算再轻，能赶上没有质量更轻吗？

　　堪堪挡住了沈悠悠暴风骤雨般的攻击。

　　不过，沈悠悠正在酝酿的另外一招，就不是她能轻易应付的了。

　　气海无量！念刃狂潮五十五级大绝技。

　　第一阶段没有攻击力，就是蓄气，但是经由这招蓄气之后，念刃狂潮的所有技能威力都会得到大幅的提升。

　　比如说三刃飞剑，剑光会变粗变长攻击力强化，甚至飞行距离都能随着蓄气程度的提升而逐渐的增加，直到十五米甚至更远！

　　其他像是通气贯体、金钟罩、碎刃、点穴术、狮子吼之类的，也都因此会得到大幅的提升，比正常蓄气强力的多的提升。

　　当蓄气达到了一定程度，满而溢出之后，念刃狂潮还可以选择将气息一口气释放出来。

　　对很大一个范围的敌人造成杀伤。

　　值得担心的不是杀伤力，而是那可能把她们阵型拆散的冲击。

　　“吼！”意识到变化，听到了命令，弗兰肯斯坦虽然极端的不甘心，还是瞬间放弃了对卫不病的攻击。

　　任大弧光斩斩在身上，没有凤翅天翔加持，一道道也就五六千的伤害，对比他的五万血量根本不算什么。

　　更何况……

　　转移目标他愤然一吼，热血咆哮！

　　加速自身血液循环，大幅持续回血的同时，对四周围角色的血液造成直接的冲击。

　　本来只有五米十米的范围，随着他体型的增大，弗兰肯斯坦的加持，足足有二十米半径。

　　2000+！1000+！1000+！一串串绵密彪悍的回血数值从他头顶冒了出来。

　　咆哮的声音甚至都没有消散，他又狠狠抬起了腿。

　　此刻他已经身高五米，恶狠狠一脚跺在地上，大地为之震颤！

　　践踏！

　　同时足足覆盖二十米的，令人眩晕的激波瞬间释放。

　　卫不病还在半空倒没什么，地面上的不愁和沈悠悠为此不得不瞅准时机高高的跃起，以躲过溅射的激波，免掉眩晕。

　　就在这个瞬间，文车妖姬开启了纳米之躯，直接免疫掉了眩晕与冲击，灵活的翻滚摆脱了沈悠悠。

　　凛冬复仇者则通过一个升天阵，以减轻重量的方式免掉了冲击。

　　同时他还打开了晶化结界。

　　于是弗兰肯斯坦两连招结束的瞬间——堕落结界·黑暗、堕落结界·束缚、堕落结界·虚弱、堕落结界·震慑……

　　层层叠叠的结界不要钱的刷出来，密密麻麻的铺开，而且范围异常的大，几乎把整个覆地幻阵都遮起来了，阻挡着卫不病三人的视线。

　　此人手中的武器叫做堕落图腾，同样不是俗物，跟假象之弓显然是同一档次的。

　　这招晶化结界疯狂爆发，飞快打乱了卫不病三人的步调。

　　五个人乘机脱身出阵，向边上奔去。

　　明明是五打三的局面，他们的人数仍旧处于优势的，怎么就这么干脆的跑了？

　　很简单，众香国这边来援兵了啊。

　　他们哪里知道沈悠悠是一个人，见她来了还以为援兵马上赶到呢，哪知道还在几条街外拼命跑路啊？

　　“哪里跑！”结果五人刚刚出阵，一声清鸣伴着火光，劈头盖脸的罩落下来。

　　凤鸣岐山！还有火焰翅击！

　　刹那间卫不病激发了兵器与道具的大绝技，试图把敌人留下来。

　　无奈……这两招的攻击力虽然不错，也就是不错而已。

　　没有电极之地感电的配合，联合起来也只刮去了敌人六七千血。

　　一边奔跑文车妖姬一边治疗弹配合天使光刀，飞快的把损血给抬起来了。

　　文车妖姬的天使光刀有点像卫不病的弧光斩。

　　通常情况，天使光刀也就两三米长，算是强力的近战治疗与驱散技能。

　　是文车妖姬的武器手术刀，令得光刀足足达到五六米长，变的异常的难缠！

　　回想整个战斗过程，虽然发动攻击的完全是其他四个人，假如没有文车妖姬压制不愁，抬升血量，对面的四个人早被兄妹俩联手做翻了。

　　不过，倒要看看，究竟是她的治疗更强，还是自己的输出更快！

　　仗着马上就要消褪的大绝技，卫不病凌空穿出了覆地幻阵，眉毛一扬，双翼张开，喷射器点火启动！

　　经过了这段时间缓冲，凤翅天翔的40秒cd终于过去了！

　　璀璨凌厉的电光轰然大作，追着五人就砍了过去。

　　然而，逃跑的五人虽退不乱，开启了雷音罩的不动罗汉海小僧和血量爆棚的弗兰肯斯坦蟹坊主后方掠阵，白衣天使文车妖姬刀光霍霍居中治疗。

　　最前方的大力狩猎者风狸和凛冬复仇者板鬼，则将一道道攻击撇向空中，干扰卫不病的行进路线。

　　就这样连滚带爬，狼狈不堪的奔行了十来米。

　　眼前就要被盘旋环绕的卫不病的刀光砍的全盘崩溃的时候，五个人先后冲进了道路边上的一所民居。

　　卫不病的弧光斩再厉害，也不可能砍透房子的顶层，砍到房子里面的人啊……

　　只能眼睁睁看着五个人消失不见。

　　这房子是有主的房子，虽然是虚拟物品也是有产权的，他连门都进不去。

　　落上屋顶万般无奈的时候，五个身影排着队从房子的另外一边又冲了出来。

　　只不过这一回，他们是跨上了坐骑的，几步奔跑，没等卫不病反应过来，已经振翅飞上了空中，“扑棱棱”远去，伴随着“洒油哪啦”的问候。

　　“卧擦擦擦！”沈悠悠望空怒骂，却同样是无可奈何。

　　她也发动冲锋追来着，结果从覆地幻阵这边消失，从更远的另外一边出来了……徒劳无功。

　　这伙儿半路行刺的不光装备精良，操作、战斗力、以及计划布局，全部都是职业级的。

　　不过相比沈悠悠一上场戏就结束了的滑稽，众人更惊讶的是：“土豪姐？你这人一向是怜香惜玉的，怎么这次一反常态啊？”

　　“是也是也，那个文车妖姬角色是个女的，听声音也是个美女，咋你动手一点都不客气呢？”

　　沈悠悠和卫家兄妹，以及……陈扣不在，就只剩他们三个人了，闻言对视一会儿，沈悠悠也不解释。

　　和兄妹俩一起，操作角色奔进了军事基地，飞快的下线，然后拉起兄妹二人找了个密闭房间就钻了进去：“开会开会！”

　　包括王若飞与幻海莎等人，也都屏蔽在了门外。

　　为什么她那么不客气？

　　她虽然会犯花痴，好歹还分的清游戏现实。

　　越级金色武器，杀气感应，还有这种布置伏击的手段与行事风格，还不足够联想到什么吗？

　　这五个人，显然是杀手组织的余孽啊。

　　要是这都手下留情，沈悠悠根本做不到现在这个位置。

　　不，叫这些人余孽显然是不恰当的。

　　军方抓到了毁在后期上五人，虽然通过他们，在杀机感应的研究上取得了长足的进步，但对杀手组织的底细，终究没搞清楚。

　　倒不是毁在后期上五个人嘴硬，宁死不屈。

　　成了军方黑科技惨无人道的试验品，他们是真的很想屈啊，无奈屈不出来啊。

　　他们只是退居了二线的前杀手，组织里的外围，想爆料都不知道该怎么爆啊。

　　虽然军方也根据他们的情报，进行了几次围捕，可效果实在不怎么样……

　　所以庞大的杀手组织根本没有伤筋动骨，顶多也就擦破点油皮罢了。

　　现在他们又出现了？到底是怎么回事？

　　他们知道了毁在后勤上五人组被抓的真相，携怒报复来了？

　　还是像上次一样，他们是受雇与人的，为了钱想把兄妹俩干掉？

　　这件事，外面的人都不知道也没有资格知道，也就他们三个，再加上陈扣有权限接触了。

　　进到房间，略作商议，三个人做出了共同的决定——联系陈扣！

　　结果，联系不上……

　　沈悠悠甚至动用了国安局的关系，也只是知道，陈扣正在封闭训练中。

　　国安的封闭训练是十分重要的，时间保密，地点保密，一切保密，即便里面的关系，也不好随便打招呼。

　　此路不通。

　　琢磨了片刻，卫不病灵光一现：“你们军方的保密机制是相当高的，出问题的机会不大。”

　　“抓住毁在后期上之后，他不是交代是被人雇的吗？会不会是雇的那个人泄露了啊……”

　　一说这个沈悠悠就郁闷了。

　　军方确实顺藤摸瓜找到了正主，已经知道了雇佣杀手的是穆何从，游戏名叫做苏仪张秦。

　　可是有什么用？

　　这是雇杀手，在游戏里面去刺杀另一个玩家啊，虽然说当时卫不病身背pk值，被杀了损失会很大，可毕竟……那是游戏啊。

　　雇杀手杀人犯法，雇杀手在游戏里面杀人，这从哪方面都跟犯法沾不上边儿，甚至连治安拘留的程度都算不上。

　　虽然军方借着破获杀手组织的名头，也叫他去谈了几次话，可是对方，也并非没有根脚的，妥妥的应付下来，丝毫找不出破绽。

　　而且了解了这家伙的背景，沈悠悠也就知道了，那事儿跟周公子有脱不开的关系。

　　到了他们这个层面，这点小事压根就不算事儿，总之不疼不痒的含糊过去了。

　　不过，卫不病这说的确实是一个可能：“等我雇俩私家侦探，好好盯盯那家伙的梢！”沈悠悠咬牙道。

　　“还是我们出钱吧，这帮人冲我们来的，跟你又没关系……”

　　“怎么跟我没关系。”沈悠悠瞪眼，“他们先对付的是我，然后才轮到你们的吧？”

　　跟沈悠悠打交道就这点好，省钱。

　　不过，除了这，三个人似乎也想不出别的什么好办法了……

　　“你们接下来行事，得注意一点了。不要再像今天一样，染那么多pk值了。”对视片刻，沈悠悠说道。

　　不愁抿嘴笑：“悠悠姐，你光说我们，你自己又能好大哪儿去？”

　　闲谈的功夫，忽然沈悠悠短信响了，接住一看，竟然是陈扣：“事情我已经听说了。”

　　“你不是在封闭训练吗？”沈悠悠惊异的回消息道。

　　“算你们运气，今天正好是网络破解训练。我请了个高手，顺便把基地防火墙也破了。”

　　这边消息刚响过，另外一边卫不病的端卡也震动起来：“卫不病大神，是你吗？陈扣说她认识你，我有个问题请教啊？”

　　毫不客气的在消息后面，附上了密密麻麻的程序代码。

　　看到这儿，大概也就知道陈扣怎么傍上的高手，心甘情愿为她突破防火墙了……

　　不管走到什么地方，废物，哦，不，资源总能被她利用到极致。

　　卫不病看着程序代码思索起来，这是道难题，但他必须答上来，否则陈扣要倒霉。

　　这边他开始长思，那边陈扣已经抓紧时间述说起来：“事情我都听说了，你们还在猜，对方究竟是有意为之呢？还是又一次收雇而来的吧？”

　　“……”三人齐齐默然。

　　“不用猜了。因为没有意义，不管对方是为什么来的，都得抓住她们。”

　　这倒是真的。

　　“想从现实里面找到她们的蛛丝马迹很难，恐怕还得像上次一样网络和现实一齐动手。”

　　“别看他们行事低调，他们要玩游戏，要练级，总会留下蛛丝马迹。”

　　“他们的越级装备不可能是凭空得来的，也不可能有专门的练级地图，不与其他任何玩家接触就忽然到了现在的等级。”

　　“现实的部分，沈悠悠就靠你了；至于游戏里面吗，还记得一起八卦吧？”

　　一起八卦吧？

　　不愁茫然，沈悠悠和卫不病也是很想了一下，才想起这个人来。

　　“她消息灵通，还欠咱们一个人情，你们游戏里联系一下她，把资料给她，让她查查看，看能不能找到这些人的蛛丝马迹，再通过游戏公司看看能不能锁定他们的位置。”

　　……

　　众香国高层们正大为戒备，开始编织他们的防御网的同时，众香国内部却是锣鼓喧天，人人喜笑颜开，个个扬眉吐气。

　　为什么？当然是为兵工厂大桥的那一战！

　　他们上传的视频火了！毫无意外的火了！但也超乎想象的火了！

　　太强大了！太彪悍了！简直是……令人言辞匮乏的厉害啊！

　　自从游戏开区以来，都不曾有过如此壮观、激烈、难以置信的战斗吧？

　　数千人的包围圈，而且敌人是飞的，被追者是跑的；敌人是满级的，被追者是小号……

　　结果，所向披靡！摧枯拉朽！长驱直入！势如破竹！……

　　翻遍词典找出所有的形容词加起一起，也就这个样子了吧？

　　这是他们众香国的高手！

　　出风头是卫不病，但是众香国的每个人都与有荣焉。

　　与众香国人相比，其他玩家虽然没有那种与有荣焉的感觉，一个个也都真心拜服！

　　以前说卫不病，是“差不多”、“几乎”、“应该”……是废土中的召唤第一人。

　　从这一刻开始，废土“召唤第一人”的名头算是彻底冠在了他的头上，没人可以抢走了。

　　以前之所以是差不多，因为他毕竟是在野高手，没在职业联赛里面表现过自己。

　　但是经过今天这一战，再也不需要了！

　　哪怕是职业高手，有哪个发掘出召唤师如此的潜力？哪个能在这种千军万马中来去自如，如入无人之境？

　　别说是废土召唤第一人的名头了，甚至有人打算将废土“野战第一人”的名头也冠到卫不病的头上。

　　虽然众香国还是新公会，绝对的实力，有征服一切的力量！


第423章 大火特火以及下档

　　仔细想想吧，这已经不是卫不病第一次独创战术了。

　　三十级之前，他创出了机器人杀法，灼烧要害加致盲，一举在狂欢夜活动遥遥领先，毫无悬念的夺魁，并且在当晚，做出了pk百人团的壮举！

　　四十级之前，机器人杀法被封，他又创出了感电霰弹加灼烧流打法，悍然在工会战中，带领队友秒杀战车，并且带领一个新晋小会，夺得了地图霸主之位。

　　五十级之前，感电被削弱，他又创出了机械刀术弧光斩打法，钢铁华尔兹之名享誉论坛。

　　现在马上要六十级了，原来钢铁华尔兹并不是终结，加上凤翅天翔，配上凤翅清鸣刀才是终极版本……

　　传说中一骑当千，竟然被他变成了现实！

　　人一次成功，有可能是取巧；两次成功，有可能是走运。

　　三次，四次，每次都成功，都绝非这种理由可以解释了，只能说，这是个天才！

　　看着视频，有人捻酸带醋的说，看着吧，钢铁华尔兹和凤舞九天也马上要被封了。

　　这话立刻惹来了支持者一顿臭鸡蛋烂柿子轰炸。

　　但也有支持者这番话不屑一顾，就算被封又怎样？除非游戏公司把召唤职业给封了，把偶像的号给删了，否则的话，偶像总能找到这样的厉害战术的！

　　这话是实话。

　　不过更实在的是，游戏公司是真的想封啊，也真的不知道该从哪里下手啊！

　　他们其实已经接受了陈扣那种想要摆脱联赛，就得先摆脱职业平衡的说法。

　　可问题是，卫不病这儿真的太彪悍了，太破坏平衡了。

　　看到视频的一瞬间，他们真的抑制不住砍掉的冲动。

　　可是……怎么砍？

　　砍破解？破解其实很弱了，一级两百点，换来的只是正常加点一百多一点的收益。

　　让破解不再是一招技能，而是每个破解单独计算等级？25级破解40点，35级破解60点，45级破解80点，大绝技200点？

　　那又有什么意义？大绝技点一点就行了，其他的加起来还不到一级200点呢。

　　就算这个价位，也绝对很高很高了。

　　破解这个技能存在的意义，就是令有点枯燥乏味的召唤职业多一点变数，多一点乐趣。

　　削弱了破解固然能削弱卫不病，可真正受伤害的是其他召唤职业啊。

　　这次更新，他们还一直加强召唤来着，这不是背道而驰吗？

　　或者……给破解技能加一个封顶等级？

　　人家花的点数已经很多了，而且又极难遇到加破解技能等级的装备，再给人家弄个等级封顶，这不摆明了歧视吗？

　　说卫不病的机械刀术和弧光斩有多么厉害，等级有多么高，其实假如有格斗精英玩家憋足了心思要撑的话，绝对也撑得出来。

　　一身上下十六件装备呢，每件上都带一条，甚至有的可以不止一条，再加上角色自己加的，很难吗？

　　当然了，为此要牺牲掉其他好多属性，这就只能忍着了……

　　其他玩家能达到的等级，你偏不让召唤职业达到，哪怕多花好多技能点也不让，到底是什么居心啊！

　　现在的情况就是这样的，卫不病一个召唤角色戳在那里，穿好了装备，就算没有技能，没有召唤物，没有其他一切，人家就可以砍人，而且砍的很好。

　　有了这样的实力打底，人家现在就是愿意把五六千技能点，一点不剩的投到破解上，你能怎么办？

　　你削弱了他，那召唤其他角色就更不用混了。

　　仔仔细细这样一琢磨，问题似乎出在，机械刀术与凤翅天翔这两招上面。

　　像这样的强力技能，实在不应该能威力叠加的啊。

　　确实是这样的，这里应该改，似乎也可以改。

　　但怎么改？

　　机械刀术默认的是，开动以后，增益的伤害完全照基本伤害算，招架格挡等也按直接增加基础属性处理。

　　假如把这儿改了，也就意味着，机械刀术弧光斩这种格斗精英的主输出手段会大为削弱，同时他们利用属性优势制造碾压的机会也会大幅减少。

　　到时候就该格斗精英们抗议了：凭啥啊？卫不病牛逼，你却砍我们？无端端就被躺枪了，我们冤不冤啊？

　　那改凤翅天翔？

　　凤翅天翔默认的就是对技能进行加持。

　　假如改了，倒是可以削弱其对弧光斩的增益，可是改成什么呢？

　　改成直接加基础属性？那不比之前更厉害了？

　　干脆取消其对技能的加持？

　　凤翅天翔三招是联动的，假如把这儿改了，也就意味着凤翅天翔II形态，属性速射的加强就没了；III形态，投掷爆破时附加弹药进化的威力也会跟着削弱了……

　　到时候就该凤翅天翔抗议了……

　　他们比格斗精英还惨呢，格斗精英玩家选择的人数好歹还多一些，凤翅天翔本来就比较冷门了，再砍一刀。

　　不如干脆把凤翅天翔这个职业砍去了，好不好？

　　那……就改成，凤翅天翔对其他技能都有加持效果，单对机械刀术无感？或者机械刀术对其他技能都有提升，偏对凤翅天翔无效？

　　大哥，游戏不是这么改的……

　　强行在判定中加入这样的区分条件，不仅会大大增加程序运行的负担，还极可能导致不可预知的错误，bug往往就是这么来的。

　　这一次，卫不病的打法和灼烧要害流跟感电霰弹流完全不一样了。

　　之前的两种打法虽然强悍，威力局限于一点，很容易找到针对性的办法加以排除。

　　现在他这打法，横跨了三个职业，牵连到十分基础的伤害运算机制的部分，真不是拍拍脑门，随随便便就能改掉的。

　　怎么也得召集齐了开发部的高层，开上几次会，再由他们召集部门骨干精英，布置任务，定下方案，做出一份初改的方案，再经由测试服测试，大概可能没有问题，再提上系统更新的日程。

　　总之，这事儿一天两天的，甚至十天半个月的都未必能成。

　　在此之前，也只能听之任之了……

　　……

　　论坛里的视频，为卫不病带来了难以想象的人气！

　　邮箱里每天收到的信件多达几十万封，各种龙蛇混杂的角色都想要联系他，或者拜师，或者采访，或者讨教……

　　连带的，众香国的人数在经过了初入高手领域的停滞不前后，再一次迎来了飞速的上升。

　　他们终于不再是高手领域默默无闻的角色了，有了一片自己的基地，现在又有了自己的绝顶高手。

　　实力暴涨的趋势一旦爆发就不可收拾。

　　正和本来想成为主角，却无奈沦为了背景的光明审判，形成了鲜明的对比。

　　用树倒猢狲散来形容或许不太恰当，但也差不多了。

　　虽然他们的围捕衬托出了卫家兄妹两人技术的精湛，战法的高超，但是……足足几千人耶！

　　足足几千人的防线，愣是被人家两个人突破了！

　　固然卫家兄妹十分强悍，不可否认，他们的拙劣与蹩脚也曝露无遗。

　　光明审判很想分辨，不是我们不努力，委实是敌人太强大，可是……也得有人信才行啊。

　　录像曝光的第一天，光明审判据说就流失了百分之五的会员，而且还有加速流失的趋势。

　　会员如此，粉丝的情况就更严重了，他们走都不用跟你打招呼的，见风使舵的快极了。

　　于是，联赛未开，重回联赛光明审判就遭受重创。

　　有好事者做了个排名，预测联赛下一季的战况走向，光明审判这件事，只比星空战队老板被抓、当家头牌受伤差了一位，在联赛最倒霉开局战队中，排名第二……

　　……

　　狂欢之后惯例是一段时间的沉寂。

　　卫不病三人按照陈扣所说的，找了一起八卦吧，将文车妖姬五人的资料给了她，让她帮忙留意。

　　一起八卦吧的效率高的惊人，很快就找到了蛛丝马迹。

　　再之后，就是让军方出面，拿着她收集的资料，联系游戏公司，请他们配合调查了。

　　虽然是沉寂期，卫家兄妹的曝光率依旧坚挺，甚至在联赛马上开局，各种预热报道满天飞的情况下，也能占到相当的版面。

　　没办法，兵工厂大桥上，两人风头出的实在太大了。

　　以至于全游戏的新手玩家，现在一进战场就会点开成员列表，看同伴里面有没有他们两个。

　　有的话，这场就妥了，猫在家里啥也不干，白拿荣誉就行了。

　　也不用管是十人的场，五十人的场，甚至是一百人，五百人，一千人的场……

　　没差别！

　　只要有这两人在就全搞定了。

　　为啥是新手玩家？因为两个人还没满级，只能排新手玩家的场呗。

　　满级之后，于是所有满级玩家养成了同样的习惯。

　　当然了，假如一点开战场列表，发现人家在对面的阵营里……就悲催去吧。

　　机械系的很高兴，因为关系信仰的战场里，他们是兄妹二人天然的同伴。

　　召唤系的也很高兴，卫不病的破解流帮他们拓宽了思路。

　　不仅机械系的工程师可以这样玩的，其实进化的驯兽师，变异的首脑都可以琢磨琢磨的。

　　全新的破解流，召唤能力是辅助，自身的高等级技能搭配才是根本。

　　游戏里面，玩召唤的人一下子多了很多，本来十分冷门生僻的废土探险家，更是一时间成为了香馍馍。

　　众香国的就更高兴了，且不说最近做事顺风顺水，公会发展蒸蒸日上，就众香国的福利就是其他公会不能比的。

　　什么福利？

　　公会偶像带打战场啊！

　　战场是可以组团排的，只要名额不超过战场人数的5%就行了。

　　也就说千人战场可以五十人团，卫家兄妹占了两个名额，其他四十八人，都可以是福利。

　　只要对公会的贡献足够高，天天有机会！

　　排进去，不管对面来的是人还是怪，不管是千军还是万马，就见到两个身影“歘歘歘”的在天上飞，一个挥洒出电光如瓢泼雨下，时不时的伴着火光和雷鸣，另一个所到之处，爆炸生生，人仰马翻，烟尘扑鼻……

　　然后怪物就死的死伤的伤乱成一团了，然后他们趁机杀上就行了，真没有比这再容易的了。

　　更会拿到许多他们普通场根本就不敢想的战场成就和荣誉。

　　哦，对了，忘了说了。

　　卫不病和不愁终于满级了，总算。

　　学会了最后一个大绝技，探险家之疯狂。

　　这让他的彪悍更上一层楼！

　　探险家之疯狂，不管描述是怎样的，本质上提升的是玩家的攻击砍到敌人身上后的伤害判定。

　　假如对普通的废土探险家，虽然很强力，由于基数摆在那儿，十分的鸡肋。

　　可是搁到卫不病身上，就再一次変态爆表。

　　弧光斩还好，这种技能固伤探险家疯狂提升的不多，但是贴身近战……

　　假如那五个杀手敢再来一回的话，一定会体验到秒杀的滋味。

　　不过卫不病的提升还不仅在此。

　　升这两级，再加上做战场任务，完成各种成就收集到的技能点数，除了点出了最后一招大绝技，卫不病全加到后勤机甲上面了。

　　虽然他不靠机甲的战斗力了，可是靠机甲控制啊。

　　机甲猝不及防被干掉的遭遇实在太尴尬了……

　　除了加点，那被他一度当做了废物的武装控制者的盔甲图纸，也被他翻找出来了，想让公会的盔甲大师给做好。

　　还是被几人合力劝住，武装控制者的确很强，不过废土探险家不能合体，上面加的合体技能太浪费了。

　　最后给他找了两件为废土探险家量身定制的金装，加后勤机甲的速度、防御以及相互治疗的效果，就是不加合体技能，好歹满足了要求。

　　满级，转职，加技能，以及新武器的列装，也让兄妹两人刷战场的效率大幅提升。

　　具体提升了多少呢？

　　就从一点就看出来了——兄妹两人创造了刷战场的功勋记录。

　　原本的记录是一天一千三百五十多点，他们在转职以前就已经比较接近了。

　　转职换装之后，二人直接把这记录提升到了一千五百多点！记录一下子成为普通玩家遥不可及的存在。

　　这样每天能有五百多点的盈余，统共两百零四块的战斗之骨，被他们以惊人的速度兑换出来，实力持续加强。

　　就这样日子一天一天过，游戏一天一天玩，大约也就三四天后的，各种游戏杂志的版面上，忽然找不到关于两个人的新闻了……

　　倒不是游戏媒体喜新厌旧到了这种程度。

　　以卫家兄妹二人现如今的知名度，跟联赛中的全明星选手也相差不多了。

　　甚至很多人大胆预测，只要众香国能通过外围赛杀入到职业联赛，第一年联赛打完，全明星选手中，必然会多出这兄妹二人的身影。

　　现在他们随便制造点话题，都能成为废土游戏界的新闻了。

　　会发生这种事只有一个情况，有另一个更重大的新闻占据了媒体的版面，把他们俩给挤没了。

　　什么更重大的新闻？

　　废土第六届职业联赛要开打了！

　　职业联赛，这才是媒体赖以为生的根本，是他们的衣食父母。

　　卫不病与不愁这样的消息，顶多算是他们的开胃小菜，饭后甜点罢了。

　　当然了，这里的开胃小菜和饭后甜点有以后成为主菜的可能，所以才得到了他们的持续关注。

　　不过他们现在，毕竟还不是主菜么，所以主菜一端上来，他们也就全部被下档了。

　　联赛重开，一轮中各战队捉对厮杀，当中有同城德比，有宿敌之争，有转会之争，有各种各样的噱头。

　　也导致了媒体转播的时候，侧重点的各种不同，噱头越多的越重要，噱头越少的当然越没人关注。

　　不过在联赛第一轮，不管其他什么噱头，显然都不如揭幕战，这一个名头来的响亮重要！

　　中国人讲究这个，开门红，头彩，旗开得胜，说的都是这。

　　这一天，所有的游戏媒体，头版头条包括第二版，第三版，全部充斥着揭幕战的相关报道。

　　这一天，到了晚上六点多钟，一些特色的餐馆酒吧或者是如梦想开端这样的网吧，会早早的开始布置场地，准备东西，测试直播投影的仪器，以保证当联赛开打的时候，每一个顾客都能够看清楚。

　　这一晚上的营业额是最好的，往往能顶平时两三天呢，必须要转，不能不转。

　　而且今年的联赛揭幕战，似乎还和往常都不一样。

　　以往的揭幕战，惯例是由联赛的冠军队，与随机的另外一只联赛强队进行。

　　今年，由于联赛冠军队星空的诸般不顺，老板入狱，当家头牌受伤，揭幕战的资格竟然顺位给了亚军队伍魔术师，让人不能不感叹世事如棋，变幻无常。

　　可是，今天这揭幕战最令人惊讶的一幕还不在这儿了，而是参赛的另一支队伍。

　　等啊等，终于等到了双方参赛者上场的环节，然后……除了竞技联盟的领导，解说员、各家媒体以及此时此刻正关注直播的场内与场外观众和他们的小伙伴们，所以都惊呆了！

　　那上场的这一方，的确是魔术师没错，可是上场的另外一方……绝大多数人竟然都不认识！


第424章 出人意料的揭幕战

　　联赛揭幕战之夜，梦想开端网吧人头攒动，热闹非凡，乱哄哄的简直下午四五点钟的菜市场。

　　不光前面大厅簇拥坐着许多许多的客人，就连后方的停车场大院里也挤满了人，至少好几千，说不定有上万，仿佛歌星演唱会现场似的。

　　梦想开端这段时间培养的老顾客新玩家似乎全部到场了！

　　包括一些本来对废土没什么兴趣，只是因为代工有钱拿，才慢慢接触了解的家伙，在经过网吧内外的熏陶影响之后，也都赶来了。

　　为此对面的警察局不得不紧急加派人手维持现场秩序，以免惹发事端。

　　警察局的头头脑脑们对此很恼火，可是又不敢得罪梦想开端背后戳着的沈悠悠。

　　现场维持秩序的警察们倒是乐不可支，本来就想赶过来看看的，现在好了，有了光明正大的借口了。

　　既能看直播，又能拿加班费，还有比这更美的吗？

　　……

　　当然了，之所以搞成这么大的规模，除了梦想开端这段时间竭尽全力的培养客源之外，还有一个最大的原因，那就是王若飞在这儿呢。

　　他不光在这儿，还要做本场比赛的义务讲解员，为梦想开端的顾客奉上第一次！

　　这还了得？

　　不管支不支持众香国，与星空战队又有着怎样的恩怨纠缠，四周围的废土玩家，只要闻着味儿的，几乎都来了。

　　和废土第一人一块看比赛的机会，能有几次？

　　到后来屋里外院根本就安排不下，后来的人只好被挤在了外面的大街上，排成了长龙。

　　还是幻海莎灵机一动，将三楼的全息投影设备搬到了前后两边的窗口，从窗口直接投射出去。

　　这样屋外大街上的人也一仰头就能看见。

　　至于王若飞的解说，那就更简单了，多加几个音箱就是。

　　梦想开端是如此的火爆，也带动了这条街道两边店铺的生意。

　　好多店家纷纷把桌子椅子板凳什么的拿到了外面，让街两边聚集的人群坐，趁机推销自家的酒水、茶点、饮料、香烟什么的。

　　很快的有人发现，脑袋顶上的投影，从街对面看更方便，角度更好，“轰隆隆”很快的街对面也排满了人。

　　更有人挤进了对面的居民楼，从楼道中间的换气窗往这边看，或者把车停在路两边的临时停车位，坐在车上看。

　　车上空出来的位置，一个人五块钱……

　　“呦呵，还真够热闹的。”总算刷完了今天的战场，众香国的主力成员们推开了别墅的门。

　　看不到下方热闹的场面，但是推门那震耳欲聋的噪音，说明了一切。

　　幸亏幻海莎等一干管理者对这种情况早有预料，她们沿着楼梯在二楼的高度，打了一圈的脚手架，然后铺上了地板，摆场了桌椅板凳与直播设备。

　　这里就是解说员以及众香国主力们的包间了。

　　既能让在场的所有观众们看到，享受和大牌一起看比赛的感觉，又能保持一定的聚集。

　　等到转播结束了，大家散场了，让楼梯口的保安放开一条口子，有兴趣的玩家便可以排队要签名。

　　真是什么都打算好了。

　　明星一个个出场，最前面的当时是王若飞。

　　“哗啦啦……”欢呼声鼓掌声口哨声一瞬间达到了一个顶点。

　　那震耳欲聋的欢呼声，差点把众人又给推回去。

　　刚才在楼顶花园上看不到，这一探头，发现下面人山人海人头攒动，同时聚光灯密集，照在脸上什么也看不见了。

　　好多人瞬间脸色发白，这种场面，一般人真的从没有经历过。

　　王若飞淡定自若，聚光灯下挥着手缓缓走下楼梯，一边走一边回头道：“这是好机会，赶紧适应吧。”

　　“进了职业联赛，每场比赛都是这种万众瞩目的场面，甚至比这更盛大呢。”

　　看着其中几人脸色发白，腿脚绵软的样子，转头对幻海莎说：“一会儿把接入设备搬几台下来，就让他们在比赛间隙训练。”

　　点了几个脸色尤其白的名字，罗路，冥王麾下龙骑候，怒吃桃子，泗水大同，无聊之翼。

　　星舞飘零点点头：“据说职业圈里，有超过三分之一的准职业选手都是这样被淘汰的。平时训练成绩很好，一到比赛便失误连连……”

　　“这真的是好机会呢，除了有主场的正规大战队，其他战队很难提供这样的机会让选手锻炼呢。”

　　她也是正经儿的职业选手出身，对此深有体会。

　　幻海莎得令忙碌去了。

　　明星开始一个一个登场，王若飞打头，欢呼声最大；

　　卫不病其次，欢呼声虽略小一些，也很可观，这也从一个侧面反映了他的人气；

　　不愁排第三，瞬间的噪音几乎和王若飞差相仿佛，不过，欢呼声微弱，口哨声是最强的，这是冲着美女的欢呼，不是针对高手的欢呼；

　　接下来，星舞飘零、心寂、精英战斗兵……

　　各自有各自的表现。

　　幸亏沈悠悠有不在，不然肯定会因为这出场的先后顺序，打个头破血流。

　　明星一个个的入场，院子里虽然乱哄哄的，观众们还是飞快各自找到自己的位置，找不到的也只能将就了，尽力的安顿下来。

　　这个时候，各个频道的直播马上开始了。

　　解说员们正在纷纷总结这一个假期的联赛变化，当然主要是转会，退役以及各大战队从训练营中提拔的新人这些内容。

　　然后再分析这些变化，会给战队整体战术以及打法带来怎样的影响，顺带预测这一年度联赛的排名，季后赛的争夺，blah，blah……

　　也有的频道，干脆直接在放竞技联盟的领导在直播现场的讲话，无非也就是回望过去，展望未来那些个套话罢了。

　　距离开战还有半小时，戏肉终于来了——双方选手上场。

　　揭幕战第一场，为了增加观赏性，一方虽是新科联赛冠军，另外一方则坐拥主场优势。

　　所以大家早早就知道，今天比赛的双方是谁了，甚至接下来整个年度，各支战队的交锋情况也早通过媒体宣传的人人皆知了。

　　上年度亚军队魔术师，vs联赛第六名今生兄弟战队。

　　首先是客队魔术师队选手携着他们的角色登场，每次登场都惹来阵阵欢呼，同时解说员也都妙语连珠的开始讲解。

　　虽然比赛还未开始，对他们来说，已经开始了！

　　“最先上场的，当然是魔术师的两位当家头牌，张小木和他的角色，自然之手森林木，以及耿悠然和他的角色，催眠大师悠然下南山。”

　　“经过一个暑假的修养，两位明星选手的实力进步到了什么程度没人知道，不过仔细看看，他们的角色的变化还是显而易见的”

　　“虽然看不到属性，仅从装备外表的变化，就能见到端倪……”

　　“接下来上场的，依次是魔术师夺亚的功臣选手，凌风容与他的十方布道勿忘悠，还有易海涛，哦，对了，易海涛已经宣布退役了，他的天际终结者角色星空&守望交给了出身魔术师训练营的新秀尹离。”

　　“这位新秀上一年度替补出场，表现不俗。不过现在要换用星空&守望，不知道会交出怎样的答卷，让我们一起期待……”

　　“哦，这一位厉害了，选手陈杰，外号胖子杰，乃是众神代言的主力攻击手，所用角色无双拳豪胖子有三好，攻击力在全联盟有口皆碑。”

　　“经过了在众神代言的三年鏖战，看来这位众神代言的王牌终于厌倦了升降机中的生活，接受了魔术师的邀请，以千万级的身价跳槽。”

　　“魔术师最大的问题，包括已经三夺亚军的废土余生，就是近战不够硬，在最需要顶上去的时候，趴窝抛锚。”

　　“年年冠军争夺战皆是如此，看来魔术师也意识到了这点，不惜花重金提升他们的锋线攻击力。”

　　“不过胖子杰加入魔术师的时间毕竟还短，肯定存在配合方面的问题，不知道魔术师会将他放在个人战还是团体战中。”

　　“魔术师如此大手笔投入，而上一年的冠军队星空战队却变故连连，王若飞重伤缺赛，经理被捕入狱……魔术师的投资可谓适逢其会，不晓得今年能不能摆脱千年老二的命运，成功登顶！”

　　各路解说各展本领，有的引经据典，有的善于分析数据。

　　不过听解说们扯到了王若飞，所有人的目光不由自主的投到了他的身上。

　　王若飞拍拍话筒：“看什么看，我只是个兼职的，可不是职业的解说，能背下那么多资料数据……”

　　“战斗开始了我才有的说的呢。再说了，我这可是白说，不拿钱的。”

　　竟然完了一招偷换概念，观众们先是一愣，旋即默然，隔了一会儿骚乱了：哇擦，只会照着小纸条念台词的王若飞，竟然也学会讲笑话了？这世界是怎么了？难道说，这就叫创伤后遗症？

　　似乎也真是如此，自从受伤以后，王若飞整个人的气质都变了。

　　以前在很多人面前，就好像一块木头一样，等上了比赛场，就是一块……灵活的木头。

　　但是现在，干什么都有一种淡然处之的感觉，好像是看破了什么似的。

　　众人正为王若飞的变化惊讶不已，也就在这个时候，魔术师的对手战队上场了。

　　“噫？”“啊？”“嗯？”“这个这个……”一瞬间，各频道解说发出什么噪音的都有。

　　他们本来已经准备了厚厚一摞小抄，满肚子的台词，结果本来应该是今生兄弟队上场的戏份，忽然上来一票完全不认识的家伙，顿时啥也用不上了。

　　而且这些家伙，还是金发碧眼的一些老外。

　　一时间所有解说都有些哑火，不过在场毕竟还有些见多识广的，随着这帮不认识的外国友人走上台来，渐渐认出了那么一两位。

　　“那好像是woxhzj啊？似乎看过他的报道……”

　　所有人都震惊讶然的时候，竞技联盟的废土执行主席缓缓站在台上发话了。

　　某些媒体已经事先得到过他的点醒，不过到了这个时候才恍然大悟，赶紧把镜头对准了这领导。

　　“不好意思，搞了个突然袭击。下面我给大家介绍一下，这是来自瑞典的SSK战队。是上一年度欧洲大区废土联赛的第六名。”

　　“哦……”好多人恍然，经过这么一提点，隐隐约约也想起来这几个选手是谁了。

　　不过，废土毕竟是中国的游戏，中国大区自诩正宗，就好像是足球界的西班牙、英国、德国、意大利这些国人一样。

　　自家的联赛就够看了，通常是不关注其他联赛的。

　　欧洲大区、北美大区和日韩大区，号称水平极高，仅比中国大区差一点，所以还稍稍有点知名度，要是换成另外几个大区的队伍，还是排名第六的队伍，恐怕根本没有一个人听说过。

　　虽然知道了，不过大家更疑惑了，这揭幕战，忽然上一支瑞典的队伍干嘛啊？这可是正儿八经的联赛啊，又不是打友谊赛。

　　执行主席接下来的话解答了众人的疑惑，也让整个赛场山呼海啸，声波汹涌。

　　“废土联赛已经开展了很久了，到目前为止，在全世界一百多个国家都实现了普及，每个有人居住的大洲，都拥有水准极高的职业赛事……参与游戏的人数已经超过了三亿，活跃用户足足能有一亿。”

　　“已经是一项非常流行，非常普及，影响非常高的赛事。”

　　“所以经过各大洲竞技联盟沟通，我们一致同意，将很快推进废土世界杯的举行，联合各大洲的强队，为大家奉献更精彩高水准的竞技场面。”

　　“喔喔喔……”台上台上，几百几千万观看直播的观众全部沸腾了。

　　这个料爆的真的太猛了，太突然了，也太……让人期待了。

　　废土世界杯，世界冠军，简直想想都高端大气上档次啊。

　　喧嚣嘈杂中，执行主席满意的看着所有人的反应，挥挥手示意大家肃静：“既然决定举行废土世界杯，让全世界的废土玩家都能观看到最高等级的对决，今天的揭幕战，所以我们给大家准备了这个惊喜……”

　　“由来自瑞典的SSK战队，代替今生兄弟战队，迎战国内联赛的亚军魔术师。而今生兄弟战队，已经远赴北美，去迎战北美的联赛冠军队UC火箭队了。”

　　“双方战队无论获胜还是失败，积分归自己。”

　　“这是一次破冰之战，用这种正规比赛的方式，实现不同大区间的对抗，以此掀开废土世界杯的序幕！”

　　“哗哗哗……”

　　执行主席的话，获得了长久不歇的掌声。

　　掌声中，那些与竞技联盟亲善的媒体，也拿到了竞技联盟早已准备好的资料，纷纷开始照资料宣读。

　　SSK战队——

　　主力近战，woxhzj，角色嗜血修罗；

　　主力援护，Kylin00，角色白骨屠戮者；

　　主力治疗兼控场，tomno，角色灵血掌控者；

　　另一个主力治疗兼控场，frozing，角色命运裁决者；

　　主力输出，wylszy，角色毁灭之歌。

　　以及其他一些主力替补……

　　“喔喔喔，双方主力阵容极其相似啊，假如团队战就是这个阵容上场的话……都不是纯粹的治疗职业4+1的经典组合，而是两位辅助治疗兼控场的3+2模式。”

　　白衣天使，森林牧者，三生魔子，这三个职业被认为是纯正的治疗，治疗能力最强。

　　除此之外，像催眠大师，命运裁决者，凛冬复仇者，自然之手，灵血掌控者这些，只能算是辅助的治疗。

　　他们擅长的是控场，有比纯治疗多的多的应付突发事件的能力，不过治疗能力相对就弱了。

　　都是专业的，这极其相似的阵容，一眼就看出来了。

　　也有人注意到了其他事：“换种角度的话，双方的对战，也可以说是最经典的中西方大战阵容啊！”

　　“由于武侠情结，中国大区选择进化系的人数明显高于平均水平；而在国外大区，由于搞不懂武功、穴道、经络那些概念，进化系是他们最少选择的类别，而相对热衷于丧尸末世之类的设定，所以异变系往往占据主流。”

　　“魔术师主力是三进化二机械，瑞典SSK战队是三异变二机械……这两只队伍还真是有缘分呢。”

　　相对于解说员的各种找卖点，搜刮台词，王若飞的解说则高屋建瓴的多了：“竞技联盟的这次安排虽然说突兀，其实还是比较公平的。”

　　“这本来应该是一场联赛冠军队对拥有主场优势的强队的激烈碰撞，竞技联盟临阵换队，瑞典SSK战队远道而来，主场优势可以说一点没有了，不仅如此，这毕竟是中国，是他们的客场。但他们却拥有了情报优势。”

　　“他们针对魔术师队的资料研究应该有一段时间了，魔术师队对他们却全无了解，必须从现在开始。消息的极大不对等，足以弥补主客场，远道奔袭，以及其他种种不利因素了。”

　　不过，不管是观众，是选手，是解说也好，所有的人惊讶，都不如废土公司来的厉害！

　　接到消息的一瞬间，他们简直想死的心都有了：“怎么，怎么，怎么会被竞技联盟抢了先了！”


第425章 出人意料的节奏

　　废土世界杯的构想，是游戏公司正在秘密执行的策略啊。

　　竞技联盟这出人意料的一手，简直就是截胡吗！

　　就算接下来，废土公司也大力推进废土世界杯的建设，竞技联盟已经先公布了，他们再怎么努力忙碌，也是为人家做嫁衣裳啊。

　　不仅是先来后到的问题，在这上面，竞技联盟有着先天的优势。

　　玩家们又不知就里，说不定还以为是竞技联盟说通了废土公司，搞的配合呢。

　　有人疑惑：“怎么会的？怎么会的？各大废土联盟的谈判年年都有，年年都因为主导权的问题争的不可开交，怎么偏偏就今年通过了？”

　　有人不解：“而且安排在竞技联盟的人，怎么一点消息都没传回来呢？”

　　有人愤怒：“有内奸，一定是有内奸，把我们的计划泄露给竞技联盟了！查，一定要一查到底！”

　　有人保持着冷静：“查出谁是内奸倒是次要的，关键是竞技联盟已经占了先手，就算查清楚消息究竟是怎么泄露的，又有什么用？”

　　“现在关键是，怎么抵消掉竞技联盟的先手优势……”

　　“既然竞技联盟是铁了心的单干，甚至跟咱们玩这手，我看咱们也不要跟他们客气了。”

　　“我提议，舍弃废土世界杯的打算，把咱们的备选计划提上正题吧？”

　　“备选计划？备选计划有好几个呢，你说哪个？”

　　“废土世界杯若是打响，最大的噱头有两个，一是世界级顶尖高手的碰撞，二是为国争光。”

　　“咱们的备选计划，有哪个能在这方面和联赛竞争的？”

　　“你是说？开国战？”闻者悚然，“那也太快了吧？低级封禁之地的物资储备根本不够啊，按照目前的进度至少得……”

　　“开国战，到底要怎么开，在哪里开，一切还不都在咱们的掌握中？”

　　“物资储备不够，那就增加物资的出产率；还是不行，就降低储备上限，降低触发难度，实在不行，降低目标区域的整体难度等级，增加野外复活点数量，增加日常任务数量降低任务难度……”

　　“不需要别人配合，还不是想怎么玩就怎么玩？”出主意的理事冷笑道。

　　“不过，就算开了国战，未必不会成为各大职业战队另一个表演的舞台。到时候依旧是他们在台上唱戏，其他人在下边看……和现在不一定有区别。”还有人想的更深远一些。

　　“所以咱们要增加顶级物品的掉率，冲击职业战队对高端物资的垄断，除此之外……还要扶植不属于职业战队的势力，让他们争夺玩家的关注。”

　　“现在不都讲究草根逆袭吗？会有很多人乐于看到这样的场面的。”

　　“啧啧啧，这么干的手笔可就大了……”

　　“不这样还能怎么办？竞技联盟已经把咱们逼到墙角里了，难道咱们就眼睁睁的看着，他们把越过咱们把废土世界杯开起来，开的轰轰烈烈？”

　　一番话，说的理事会的所有人义愤填膺，热血沸腾。

　　提议者又眼睛一眯，狡猾的道：“而且，既然竞技联盟把搞废土世界杯的口号都喊出来了，服务器、账号跨国涉及的一些法律程序，肯定已经被他们悄悄的走通了……”

　　“许他们截咱们的胡，就许咱们借他们的道！”

　　“哗哗哗……”会议室里响起了经久不息的掌声，令整个游戏进程为之改变的决议，就这样出炉了。

　　不过，真正当改变出现，肯定还要等上一段时间的。

　　咱们先说现在。

　　……

　　分别介绍完了两边的出场选手，这场史无前例的，别开生面的揭幕战就开始了。

　　首先当然是双人赛。

　　SSK战队虽然远道而来，顶替的是今生兄弟的位置，拥有主场优势，所以战斗模式由他们选。

　　除了五人赛只有团队模式，地图早已经选好并确定之外，双人赛三人赛都是三种模式任选的——单挑、擂台、组队。

　　单挑，就是双方分别派上队员，与对方的队员厮杀，胜一场得一分。

　　擂台就是双方成员轮流上场厮杀，一个人倒下队友替上，直到一方出局，根据残存的人头算分数。

　　这算是一种最保守的模式，最难出现大比分差距。

　　至于组队，也就是野外作战了，参赛双方的两两、三三、五五组队，与对方队伍在各种野外地图上纠缠，考验的是配合。

　　最后获胜的一方拿全部的分数，失败的一方一分不得。

　　算是最惊险刺激的一种模式。

　　五人战只有这一种模式，也就是说，哪怕前面几场你全赢了，只要五人战里输了，也是个5：5平分的局面。

　　主场队伍挑选模式，客场队伍挑选地图，这是规矩。

　　双人赛，SSK挑选了最保守的擂台战。

　　现场响起一片嘘声，虽然擂台战的模式和单挑其实没什么两样，不过擂台战的比赛，最没看头了。

　　“SSK这是抱着至少拿一分的心态吗？”解说员如此调侃的同时，没有多少人注意到，SSK的队员们嘴边那齐齐一闪而过的讥诮。

　　模式和地图很快就挑好了，随即双方的出战列表也确定了。

　　魔术师这边，是陈杰的无双拳豪胖子有三好和凌风眉的天晶箭神眉眼笑。

　　SSK那边，则是他们的主力之一kylin00白骨屠戮者和一个替补选手leyifors的异变之主。

　　“哦哦哦，不光阵容相似，双方这排兵布阵也很像吗，都是一线主力打头阵，然后带一个替补新人。”

　　“根据我们手中的资料来看，这个leyifors出身SSK训练营，似乎还是第一次正式比赛呢。”

　　“将一个新人，直接放上揭幕战的赛场，SSK还真是大胆呢。”

　　“不过，他们若是觉得同样是新人的凌风眉会和他们的训练营新人同样水准，那可真是大错而特错了。”

　　“游戏竞技这东西，说起来还真是会家族遗传的呢，或许因为血缘、天赋相近，又从小一块长大，所受熏陶差不多的关系吧……”

　　“仔细想想，现在征战在职业圈中的姐妹组合、兄弟组合，或是像凌风容和凌风眉这样的兄妹组合并不在少数。”

　　“虽然同样是训练营新人，凌风眉却是从小在魔术师训练营长大的，据说她十三岁的时候上凌风容的十方布道，就能让人分辨不出到底是谁操作的。”

　　“假如SSK战队只是从他们所获不多的资料，推断凌风眉是训练营级水准，他们肯定会吃亏的。”

　　“哦，对了，说起这个话题，似乎最近废土中又强势崛起了这样一对兄妹组合呢。卫不病的凤翅天翔，哦，错了，是废土探险家，不好意思，他的打法总是会让人产生错误的联想。卫不病的废土探险家关门放小妹，和他妹妹卫不愁的毁灭之歌小妹本尊，很有意思的一对组合，有兴趣的可以去往上搜他们的战斗视频……”

　　喋喋不休的一阵儿，解说员咳嗽一声回过神来：“不好意思，一时跑题了，还是继续说比赛吧……”

　　这就是绝对实力的影响，连解说员都情不自禁的给免费打广告。

　　网吧大院里，所有人情不自禁偏头，目光对准了话题人物。

　　卫不病面色不动，老神在在，虽然人坐在这里，他的心还在游戏呢。

　　手上拿着简易终端，正在武器锻造界面摆弄操作。

　　不管愿不愿意，他现在都已经是众香国的武器锻造第一人了，有个好师傅，不愁图样与材料，还有充足的灵光点数。

　　他必须将这优势发挥出来，众香国的钻石武装基本都要靠他了。

　　全神贯注，丝毫不为外物所动。

　　看了他一阵儿，王若飞点了点头，虽然是搞学问的，这厮却是个没心没肺型的。

　　这样的人是最可怕的，不管面前是一个人还是一万人，不管是在游戏里还是在游戏外，完全都没差别，淡定自若，稳定发挥。

　　缺点是没有情绪波动，难有超常发挥。

　　不过这家伙的发挥，通常不在战场上，而在战场之外，如此就足够了。

　　又扭头看向不愁。

　　不愁正扭头看着众香国的姑娘们，似乎也注意到了有人关注，应付差事的挥挥手算是跟所有人打招呼了。

　　虽然她的表情看不到，王若飞也能想象出来她在干什么……

　　这姑娘进入红娘模式了，自从陈扣走了她就老是这样，搞的大家都习以为常了。

　　唔，这兄妹俩不愧是兄妹俩，一个模子刻出来的一样，完全不需要担心他们的心理问题。

　　王若飞点点头，挪向了下一个目标。

　　就在解说员喋喋不休讲解的时候，双方参赛选手已经在掌声中走上了赛场，各自来到标准控制台前，登陆角色上线，设置习惯的键位布局，热身适应新机器的手感……

　　很快的第一场比赛开始，胖子有三好VSkylin00！

　　地图，丛林竞技场，进化系享受移动加成。

　　忽然卫不病停止了摆弄，抬头看向了半空中双方参赛者的投影。

　　“有没有人觉得，那个外国人拿的武器……有点眼熟？”

　　那是一杆长柄骨枪，金色品质，具体属性被施加了反鉴定术，看不出来。

　　保密武器属性这是战队最基本的，钻石武装自带无法鉴定属性，除此外，也有很多的反鉴定手段。

　　虽然很多武器装备的性能通过反向推演大家也能猜出来，但是多了层屏蔽，万一进行了强化，就可能在战斗中打对手一个措手不及。

　　外国人的做法无可厚非。

　　不过这杆武器的造型，还有长度，还有周围那圈若有若无的氤氲……

　　罗路闻言点头：“没错，和瘟星骨矛的确很像，不过……有些细节并不一样。”

　　卫不病调动脑控芯片切出了瘟星骨矛的图片，罗路说的没错，的确有些细节的地方不一样，但是那种整体的印象，真的是太像了。

　　“就算是瘟星骨矛，这杆矛其实更适合猩红怒火来使，而不是白骨屠戮者，不是吗？”这也是实话。

　　下一秒钟，卫不病哑然失笑。

　　两人竞技场面积有限，战斗打响，双方谁也没有采用战术走位，飞快向中间靠近，一边加持状态，一边就准备近身肉搏。

　　转眼靠近到三十米，“苛察”就见kylin00一下掰断了骨矛，给掰成了两把短柄骨矛，然后“嗖嗖嗖……”白骨飞枪根根相连，往对面的胖子有三好射去。

　　这一杆长骨矛竟然还能拆成两把？在场好多人惊呼起来。

　　废土第一人，王若飞的无生八荒戟就是这样的，居中分开，是两把短戟，两部分拼接到一起，就是首尾的双头戟。

　　这样的拆分方式是极少见的，据玩家所知，似乎就无生八荒戟这一把。

　　当然了，他们现在还不知道，又过了凤翅清鸣刀。

　　不过这样一来，可就真的不是瘟星骨矛了……卫不病摇摇头，觉得自己神经过敏。

　　面对这种局面，经验丰富的胖子杰不慌不忙，金钟罩加持，拳脚上冒光如火，一边行进一边出拳如捣蒜。

　　“哒哒哒哒……”眨眼之间，kylin00射来的骨矛便被砸飞了大半。

　　剩下的一小半是被他避开了，还有一小半，则被他拨反转向，反向kylin00投去。

　　“好！”满场欢呼声。

　　这样的精彩表现本来就值得喝彩，何况还是自家人打洋鬼子。

　　欢呼雷动，如沸如腾！

　　山呼海啸间，唯有王若飞的解说不为所动：“啧，陈杰太着急了。对方的情报资料什么都不知道，就贸然上阵，这个时候当然要以守为主，慢慢试探出对方的风格属性加点……”

　　果不其然，话音未落，异变陡生。

　　“当当当当”连串击飞对面的骨矛，胖子有三好速度不变，飞快的逼压过去。

　　然而陡然之间，他的角色的负面沾染，状态变色，整个人都萎靡起来，威风不再。

　　再磕飞对面来的飞矛，就有点力不从心了，拳矛撞击瞬间，会有血数飘飞出来。

　　虽然不多，意味着他的防御到了一个临界点。

　　职业赛场上交锋，两种近战职业不太可能出现属性碾压这种情况。

　　不是碾压，那就是中了易伤状态了。

　　众人哗然，不知这出人意料的变化从何而来，卫不病却豁然而起。

　　！！！

　　虽然明显不是瘟星骨矛，但这效果，跟瘟星骨矛是一模一样啊！

　　矛四周围带着特效的，打人的身边擦过就能沾染。

　　胖子有三好是无双拳豪，废土职业系中，难得的空手作战的角色，跟带这特效的兵器硬憾，怎么能不吃亏？

　　瘟星骨矛的来历，众香国众人知道的并不多，卫不病却知道的一清二楚啊。

　　这应该是三级封禁之地，足足跨了几次版本更新的玩意，SSK战队怎么会有？

　　就在卫不病勃然色变，胖子杰因为突如其来的负面节奏大乱的时候，kylin00操着双枪上了。

　　火上浇油！强化已有负面效果，配合恶念横扫，完全不需要命中。

　　有负面状态在身，恶念横扫从人身边扫过就能带走血了，这点与不祥之客的不祥连击如出一辙，躲避格挡全部无效。

　　胖子杰以攻击高速度快战斗力彪悍著称，虽然落入这样的窘境，毫不退缩。

　　点穴术·定、点穴术·残、点穴术·死、修罗剑指……一连串小技能用出来，试图扳回局面。

　　然而对面kylin00毕竟不是新手，久经沙场的老将，虽然占了上风，丝毫没有轻慢之心。

　　紧盯着胖子有三好的动作，优先躲避定身、致残、高伤的特效打击，而普通攻击，能躲掉的躲掉，躲不掉就干捱，强行换血，根本不上那些假动作虚晃的当。

　　双方血量“刷刷刷”飞降，但胖子杰先吃了一大串的负面，又被对方借机火上浇油，再加上那兵器显然有古怪，下血速度竟然是人家的两三倍！

　　眨眼间他已经下血过半，而对面血量还在80%以上。

　　除了梦想开端的观众，事先听了王若飞的解说，心里有准备，其他场内以及场外观众，哗然一片，都弄不明白。

　　纯近战职业的无双拳豪，而且是职业赛场的一线高手，怎么会被个洋鬼子，而且是以白骨屠戮者这种中程职业打成了这个样子了？

　　“跑啊！跑啊！”

　　“先把血回了，把负面状态清了……”

　　“是啊是啊，稳住阵脚，再回过头来打！”

　　山呼海啸都是这样的声音，为胖子杰着急，替他出主意想办法。

　　“跑？怎么跑？蛆虫状态挂在身上还没有清呢？而且对面是中程，距离一旦拉开，可以放手攻击，无双拳豪会干挨打没法还手。”

　　各频道解说毕竟是专业的，这种程度的胜负手还是看得出来的。

　　“这种时候就唯有猛攻了，拿出所有的力量攻击！能打掉对方多少血，尽量打多少。”经过前面一轮交火，到了这一步，显然解说员们已经不看好胖子杰能赢了。

　　更有人开始转移话题，开始研究kylin00手中那效果特殊的武器的属性究竟是什么了。

　　听了他们的话，王若飞张张嘴似乎想说什么。

　　恰在此刻，胖子有三好一声爆喝，开启了六十级大绝技太极，显然是要硬上了。

　　王若飞最终没说出来，微微叹了口气。

　　“你想说什么？”卫不病一眼瞥到，好奇开口。

　　王若飞摇头：“要是我，我就跑……”


第426章 装备也是实力

　　“这丛林竞技场，本来就对进化系的移动有加成。虽然说靠近四角的地方有废墟遗迹，有利于异变系……归根结底，还是利大于弊……”

　　既然开口，王若飞干脆给众香国的主力仔细讲解起来。

　　“这种不利局面，进化系本身又是回血能力比较强的，先稳住阵脚看清状况才是上策。”

　　“高手你是说……绕柱战术？”这种层次的战斗，近战对远程，想要稳住阵脚，也就只有这一种法子了，“可那不会被判消极比赛吗？”

　　“裁判得考虑各种因素，假如是正常联赛，绕柱过多确实会被警告，但今天这战斗，魔术师对敌人情报资料过少。适当的绕柱以缓解不利局面，裁判不会要求太严格的。”

　　“其实这事儿解说们和陈杰未必不知道，可能是觉得这样的打法太丢人吧，宁可站着死，不肯跪着生。当然也有别的原因……”

　　“还能有什么原因？”众人纳闷问。

　　“第一，陈杰对操作没把握，觉得自己没能力躲过对方标枪成功实行绕柱。”

　　绕柱的目标有两个，一是回血，二是让身上的负面状态，过了时效自动清空。

　　而想要实现这二者，就必须保证，绕柱过程中尽可能的不会被对方攻击到，否则血照掉，状态照在，还得继续绕……

　　就算情报缺失，裁判考虑这个因素放你一马，你绕十几二十秒的意思意思可以，你一绕好几分钟，他就算想放水，也得考虑一下观众的感受。

　　不过众人听的默默摇头，胖子杰会对自己的操作没把握？

　　凡是看过他比赛的人都知道，那就是个不计后果的角色，没有比他对自己的操作信心更足的了。

　　“还有第二吗？”

　　“第二也是最关键的，那就是……陈杰的背包里，没放备用武器，够长的备用武器。”

　　“这，这，这又是个什么说道？”众人听的茫然了。

　　但王若飞理由充分：“对方这件武器，跟瘟星骨矛有相同的特效。显然是针对无双拳豪的。不要命中，只需擦过敌人的身边就能挂上负面状态……”

　　身为废土第一人，这么长时间要是连这点都看不出来，真是白混了。

　　“无双拳豪是干吃亏没有办法，要么顶着负面硬接，要不然，就得变出把够长的武器来。”

　　“其实也不需要多长，一尺半的东方棍就足够了……否则就算绕柱完了再上，也照样吃亏，和现在没有任何差别。”

　　“擦，这是想变就能变出来的吗？”众人听的眩晕。

　　王若飞不紧不慢的趴到桌上，牛吸口茶，淡淡的道：“我不知道胖子杰什么习惯，我的无生八荒戟本身就能充当长短兵器，除此外，我的背包里，还永远备着无尽星辰。”

　　无尽星辰是星空战队仅次于无生八荒戟的名兵，长弓，当然是钻石武装，装备在星空战队的天晶箭神身上。

　　不过，既然掌握了钻石武装的做法，每个战队通常都不会只做一件。

　　选手手上肯定会有一把，一旦出现意外情况，得有一把备用，除此外，武器大师那边也得有一把，研究怎么给它强化升级。

　　身为星空战队的头牌，王若飞弄到备用的放在身上镇场实在再简单不过了。

　　这样一来，短，长，远程兵器就齐活了，真是遇到什么情况都能应付。

　　众人听的眼晕：“从来也没见你用过啊？”

　　“是啊，从来没遇到过需要用的情况。不过战场形势瞬息万变，谁又能保证……不会有一天像胖子杰这么尴尬呢？”

　　这也是他最后不说话，转成了一声长叹的原因。

　　一些事上场之前已经注定了，现在说什么也无法改变了。

　　“没有备用武器的话，也就只能趁机硬上了……”

　　说话之间，场中激烈的战斗一直在持续。

　　王若飞这里用了“趁机硬上”，也是有讲究的，因为武术家有一招借力打力，可以在战斗中借取敌人的力量，越战越强，越战越勇。

　　假如逃跑，这条增益就没了，会和负面状态一样，因为度过时间消失掉。

　　所以，硬上也是一种选择。

　　尤其是在开启了大绝技太极，瞬间大幅强化借力修正的前提下。

　　不过……

　　Kylin00的骨枪打击以及骨枪射击，在太极开启的一瞬间，就消失的干干净净，不见踪影了。

　　太极这招威力是极大的，就有一点不好，太过被动。

　　只要敌人不打，就发挥不出威力来。

　　Kylin00显然深知这点，瞬间收手，同时抽身后退。

　　“哪里跑？”胖子杰爆喝一声，合身跃起重重向地面锤去，正是一招震地波的起手，五十级大绝技，速度快范围广，可以令人眩晕慢速。

　　“白骨连刺！”二转白骨屠戮者，能够快速移动的技能白骨连刺，进化的连刺次数可以更多。

　　被从地面突起的骨刺顶着，kylin00迅速脱离了地面并向外远遁。

　　结果胖子杰的震地波只是虚招，马上就要落上地面的时候，竟然取消掉了。

　　这是一种极难的操作，难度基本相当于悬崖勒马，但胖子杰成功了。

　　角色落地躬身，直接一招铁山崩的起手。

　　“轰隆隆……”向着kylin00便冲锋过去。

　　铁山崩，铁山靠的进阶技能，单论攻击力是差不太多的，铁山崩的特点是，每当遇到阻拦，并不会像铁山靠一样被阻挡，而是能够通过操做产生的反震的力量，变向前进。

　　“嘭！嘭！嘭！”kylin00在天上弹，胖子杰就在地上追。

　　用来阻挡产生变向以及二段冲锋的，就是kylin00召唤出的那些刚刚出现没来得及消失的骨枪。

　　假如是在小范围的地方，职业级的无双拳豪甚至能拿铁山崩模拟出雷影步的效果。

　　毕竟这是整个游戏作战距离最短的一个职业啊，在追逐敌人方面，拥有着相当强悍的手段。

　　骨枪于是根根爆裂，胖子杰更是借助这一路上的反震之力，给太极的借力打力充电不少，整个角色白光隐隐。

　　假如继续下去，随着时间持续，kylin00上的负面状态会渐渐消褪，而借力打力一路充电，迟早会将负面状态盖过并且形成属性优势。

　　不过，那毕竟只是一种理论，而这里是情况瞬息万变的战场……

　　眨眼间kylin00的白骨连刺数目过了，而胖子杰的铁山崩也消耗殆尽了。

　　但他还有一招一转前的三段突刺，加上这招，冲锋的数目还是超过了白骨连刺的腾挪。

　　Kylin00从空中坠落，胖子有三好挥舞拳光，恶狠狠的向他冲去，第二轮短兵相接一触即发。

　　不过胖子杰这次显然不打算硬上了，没等kylin00落到地面，纵身腾空砸落。

　　“震地波！”这回可是真的了，正选在kylin00无可奈何落回地面的瞬间。

　　“轰！”kylin00及时引爆了蛆虫寄生。

　　但胖子杰寸拳短打，灵活的简直不可思议，反手一拳挥到了自己的背心要害，同时伴随着碎刃的冲击。

　　碎刃与蛆虫寄生的爆炸冲击中和，他的身躯岿然不动，只是亮度又强了一层。

　　他竟然用这种自伤的方式把这招给强吃了，震地波不受影响继续锤落。

　　“好！”场内场内铺天盖地的叫好声，这一击的操作，将胖子杰的意识、操作与秉性真是体现淋漓尽致啊。

　　“章解。”kylin00也是无奈，迫不得己只得交章以摆脱眩晕束缚，血线被震地波砸落两成。

　　但是胖子杰的连招并未结束，一套小技巧紧追kylin00不舍的同时，愤然张嘴爆喝。

　　狮子吼！

　　晕技连招。

　　后退，kylin00一直在后退，同时起凋零之地、尸气绕体、恶念横扫之余念、血腥之触……这类不会激起太极反弹的技能，保持胖子杰的负面状态继续挂在身上。

　　不过面对这招，也别无他法，他双臂一张，将最后一招保命技能交了出来。

　　白骨替身，白骨铠甲凝结活化之物，可以替主人完全抵消一轮伤害。

　　狮子吼的负面，于是被白骨替身完全抵消掉，kylin00继续后退。

　　不过他却并没有注意到，胖子杰眼中那一闪而过的杀意。

　　活化剥落的白骨铠甲抵消了狮子吼，但是并没有破损，狮子吼的伤害并不够。

　　Kylin00继续后退，白骨铠甲则冲前，试图给胖子杰一击，替身可不一定只晓得挨打。

　　就在这个时候，胖子杰的大绝技终于出手了，又一招大绝技，最后一招大绝技，激起了满场惊艳的呐喊。

　　无双拳豪五十五级大绝技——隔山打牛！

　　隔山打牛，隔着当前的目标，对目标之后的存在制造巨大的伤害。

　　这通常是只能用在团队战中的技能，由自家的队员充当第一目标，无双拳豪躲在后面出手阴人。

　　而这一瞬间，白骨替身是胖子杰的第一目标，躲在白骨替身之后的kylin00，则是第二个目标。

　　单人赛场，除了和召唤师作战，这样的场面是极其罕见的。

　　关键不是这招发动的难度，而是选择的时机！

　　虽然无双拳豪的大绝技都是属于发动比较快的，可即便这样，还是有准备动作的，比如说，震地波的弹跳砸地，比普通招数要消耗更多的操作与市价。

　　胖子杰能在kylin00扔出白骨替身的一瞬间就爆发出隔山打牛，只有一个解释——他的这招早在之前就暗中准备了，比kylin00发动白骨替身还要更早。

　　他用前面一连串的操作耗光了kylin00所有其他的应对手段，逼迫他只能这个时候以白骨替身应对，提前算计比对方更早一步发动绝技。

　　满场叫好声，竞技场中的画面，都因为这一击的复杂运算，以及极具观赏性的战斗效果，自动进入了慢动作状态。

　　王若飞也不能免俗，悚然动容：“这就是爆发了！”

　　“职业选手大致分为两类，一类是谋定而后动型的，他们会事先考虑到双方作战可能遇到的一切情况，然后对所有这些情况进行针对性的归纳总结。”

　　“上了战场，只要情况在他们的预想范围内，他们会完全掌控着局面，一步步引导着取得胜利；”

　　“还有一种，就是胖子杰这样的了，越是到了危急的时候，越是奇思妙想不断，往往能做出出人意料的选择，导致所有人都意想不到的结果。”

　　“那我们现在属于哪一种的？”卫不病不由问道。

　　“不愁偏向前者，我处于中间，至于你吗……后者肯定不是的，前者……你对游戏缺乏理解，想做也做不了……”

　　卫不病很不服气：“等你好了，咱俩切磋一把？”

　　“你的厉害，在游戏之外，不在游戏之内。”王若飞不屑的道，余下没说的台词却是：你就知足吧，要是你对游戏的理解也能有我和不愁的程度，那还有别人混的吗？差不多一点得了。

　　闲谈之间，慢动作持续。

　　胖子杰的隔山打牛击在了白骨铠甲上，白骨铠甲微微一震，僵住不动，头顶冒出了个位的血数。

　　“轰！”又是一轮叫好声。

　　隔山打牛，讲究的就是将力量，透过障碍发出去，在障碍上消耗的能量越少，最后打在目标身上的能量就越多。

　　胖子杰这一击，竟然只打掉了白骨铠甲个位数的血，操作已经接近极限了。

　　可以想象，若是kylin00吃实，在没有了白骨铠甲双倍防御的情况下，瞬间下血半管都是有可能的。

　　这毕竟是55级大绝技啊！

　　就如众人预料的，胖子杰的胖手打在白骨铠甲上，从白骨铠甲的背面，炽烈、凛然、不可阻挡的真气波凝现。

　　即便在慢动作下，也飞快的汇聚凝结，组成了钵大的拳头虚影，向对面的kylin00风声凛冽当胸撞去。

　　Kylin00想躲，但角色根本不可能达到那样的速度。

　　所有人都屏息静气下来，期待看到他筋断骨折，倒飞吐血，下血半管，由赢转输的场面，但是……

　　他们全都失望了。

　　危急关头，kylin00做了一个卸除装备的操作，然后，他上半身的骨质装甲就被他卸了下来，蠕动活化。

　　在满场人不可思议的呼声中，竟然凝结成了第二只白骨替身。

　　“嘭！”隔山打牛与白骨替身相撞，能量瞬间释放出来，一声闷响将白骨替身击做了粉碎。

　　“10000+”的硕大血数，煊赫却又嘲讽的飘了出来。

　　胖子杰这轮暴风骤雨般的进攻，就以这样的方式无功而返。

　　另外一边，kylin00虽然损失了上半身的防御，似乎这样做的时候，他短时间内无法再穿上第二件铠甲，只能等待铠甲自身cd好的。

　　可是他却借着隔山打牛的冲击，成功摆脱了胖子杰的追逐，继续保持着六成半的血量，最重要的是，他已经耗光了胖子杰的大绝技和冲锋技能。

　　虽然太极的状态还没有消失，那也只是早晚的问题。

　　经过继续几十秒钟的战斗，锐气已失，死死被克制的胖子杰无可奈何的倒下了……

　　最终消耗对方的血量，停留在了五成半上。

　　耗光了技能又被压制的他，虽然也竭尽所能的想制造更多的伤害，无奈kylin00占据了绝对的上风，稳打稳扎，根本不给他以血还血的机会。

　　他也制造了些伤害，可是对面通过吸血之触技能，愣是回复了一些……

　　战斗落幕，K.O的字幕打出，满场都是悲愤不服的声音。

　　这一场，胖子杰不是输在技巧上，也不是输在打法上，而完全是输在装备上啊。

　　对方一杆古里古怪的瘟疫长枪，死死克制住了他的近身短打；一轮足以逆转局面的大绝技爆发，最终倒在了对方能够连续两次的白骨替身上面……

　　这真的非战之罪，纯粹因为装备啊。

　　一直觉得自己是废土正宗，联赛水平在世界范围内排行第一的中国游戏迷，这哪里肯接受？

　　场里场外，台上台下，响起了惊天动地的嘘声，以至于第二位选手上台，第二轮比赛马上开始的宣告声都被淹没了。

　　人山人海，震耳欲聋的咆哮声中，SSK战队的队长woxhzj扭头说了句话。

　　虽然声音很低，根本就听不到，还是被直播的声音采集器给捕捉到了：“装备，难道不也是实力的一种吗？”

　　这话被放大播放出来，令得场里场外的观众咆哮声为之一滞。

　　是啊，这本来就是游戏竞技，游戏竞技，说人家装备比你强赢了，胜之不武。

　　刚才说的时候觉得挺顺利成章的，被人这样一反问，才觉得逻辑十分荒谬。

　　就连伶牙俐齿的解说员们也一时间没话，仔细搜肠刮肚了一番，还是没话说，只得尴尬的道：“下一场比赛马上开始了，继续看比赛吧。”

　　唯有卫不病和不愁心中有数，这个kylin00手中的武器和盔甲的来历……绝对有古怪！


第427章 新人发威，箭破苍天

　　比赛继续。

　　第二轮是凌风眉以天晶箭神眉眼笑对kylin00。

　　虽然kylin00还剩了55％的血量，对于这一场，在场观众还是有许多期待的。

　　这和刚才那场不同，刚才胖子杰的无双拳豪被吃的太死了。

　　换成天晶箭神肯定就不一样了！

　　天晶箭神的有效杀伤半径是50米，而白骨屠戮者要明显逊色。

　　白骨屠戮者拥有骨化武器技能，可以利用技能将武器演变为各种标准的骨质武器，其中就包括骨弓，能够达到和天晶箭神相同的50米射程。

　　可是……作为一个半吊子的远程，要去和天晶箭神拼射术？开玩笑吗？

　　都不需要别的，普通射手一箭两支，天晶箭神一箭三枝，就凭这点，就能把白骨屠戮者射的跟刺猬一样。

　　或者白骨屠戮者改用刚才射程30米的标枪模式？

　　那就更够不着了呀？

　　情况和第一场是截然不同了，这一回看他怎么破！

　　所有人怀着期待的心情，开始了对第二轮的围观。

　　虽然是新人，而且承担着以一挑二的重担，凌风眉的确没有一般新手的茫然无措感。

　　上手念化三箭、晶化箭矢、炮轰，连串的状态加持到身上，就来了一轮双式。

　　连珠箭+追踪箭。

　　“当当当当！”五根追踪箭，分裂成十五根念气箭，被她以微小的幅度散开，循着不同的抛射轨迹追踪射向kylin00。

　　“漂亮的小技能试探。”解说员赞道，“双式是威力很强的一招，但天晶箭神还有大绝技三式合一，所以双式cd相对来说并不那么重要，用来试探再合适不过。”

　　“十五根追踪念气箭，配合炮轰，将产生极大的击退效果。”

　　“躲是很难躲开的，假如正面硬接，kylin00会被击退到几十米开外，彻底进入天晶箭神的节奏。”

　　“若是使用白骨替身之类的技能，一招双式废掉一层保命技能也算值了，而且以白骨替身的血量，未必就能扛得住双式，让我们看看kylin00如何应付。”

　　其实解说员妙语连珠的时候，kylin00已经使出应对之法了。

　　他既没有硬接，也没有使用白骨替身，而是在十五根箭如蝗群般扑到他面前的时候，他突然使了一招白骨连刺。

　　一刺将他顶向侧面，一刺又顶回了中间，电光石火间走了个之字，避开了十五根箭的射击。

　　虽然明知对方是敌人，还是有人情不自禁喊出了一个“好”字。

　　为什么？

　　这招精妙的地方并不在于躲避的手法，抓住那电光石火的一瞬间，而在于选择的时机。

　　如此技能，的确躲过了箭支，可别忘了，凌风眉射来的是追踪箭。

　　十五根除了被kylin00躲避的时候挂掉的两三根，其他的齐齐一个转向，不依不饶继续往他的背心射去。

　　“叮叮当当！”kylin00挥舞双短枪，回身开始格挡，同时不断的被击退。

　　每被击退一次，他距离凌风眉就近了一分，这才是“之”字型躲避的用意。

　　将对方的击退技能，当做自己前进的动力，打法果敢老道，这kylin00不愧是SSK的台柱之一。

　　见对方如此应对，凌风眉嘴角微抿，还好，还好，总算也消耗了对方一轮白骨连刺！

　　那么接下来……射击不断，迅速在身前张开了一片泥沼术，又在另外一边洒下了一片混乱冰雨，以慢速技能阻挡对方继续靠近。

　　悄无声息的，又在自己脚下布置了毒藤陷阱，并以离光合影遮蔽之。

　　一切准备做完，凌风眉捻弓搭箭，抱弦如满月，就要准备大绝技了。

　　弓刚张开，暴风骤雨般的操作还没开始，猛然后退中的kylin00高高跃起，白骨地刺“刷刷”弹出，将他整个人顶着，飞快的从泥沼中越过。

　　半空中他磕飞了那最后几根追踪箭，同时反手向凌风眉射出了一轮轮的飞枪！

　　一片惊呼声！

　　白骨连刺kylin00刚刚明明已经用过，接下来他应该只有白骨突刺的cd了，而以白骨突刺的效果，是不可能将他顶过泥沼术的范围的。

　　凌风眉布置下泥泞与冰雨，就是算清了这点，万万没想到，就跟白骨替身一样，对方的白骨连刺也是能再用一遍的。

　　这家伙，真真阴险啊！

　　这样说的话，那他刚才被陈杰逼到墙角里的时候，其实完全可以借着这招脱身的。

　　但他没有用，而是选择暴露了白骨替身，将白骨连刺这招追逐技能，用在了这第二场对付远程上。

　　阴险归阴险，确实有效啊，凌风眉猝不及防，立刻就被kylin00近了身了。

　　虽然她竭力避开了所有的骨矛，无奈kylin00的骨矛不仅有直接的伤害，还附带着溅射效果。

　　天晶箭神不像无双拳豪似的，是近战，势大力沉。

　　她是远程，而且是最强的远程，根据游戏的平衡法则，也就意味着，她是最弱的近战。

　　虽然有长弓在手，她甚至没法用长弓来拨开骨矛的射击，无可奈何被数根骨矛擦身而过。

　　角色一阵寒战，就被染上了数种负面。

　　迷雾术！分身诱饵！

　　意识到被近身，远程的第一反应当然是摆脱。

　　诱敌技能用出，迷雾术遮蔽视野，分身诱饵引导对方走向错误的方向，而她的真身，则绕过一个弯，从毒藤陷阱边上撤走了。

　　一连串的操作如行云流水，博得了一致的掌声，只是……掌声在一声爆炸后戛然而止。

　　蛆虫寄生，引爆！

　　无论凌风眉操作多么好，诱饵做的多么像，躲避的路径多么的诡异，一声爆破，瞬间暴露了她的位置。

　　下一秒钟，kylin00便排开迷雾，果断的逐向了她的位置，同时更加果断的起手大绝技——白骨乱舞。

　　毒藤陷阱触发，纠缠！

　　白骨替身出现，解除！

　　双方终于短兵相接，就仿佛上一轮的重演，多重负面！火上浇油！恶念横扫！

　　没有了尸气绕体，因为被更加强大的绝技白骨乱舞顶替掉了。

　　凌风眉血量刷刷狂降！要知道，她只是个远程，还不像陈杰似的是个近战。

　　一发念力囚牢套在身上，勉强一扛，她读条罡风护体，试图把kylin00推飞出去。

　　没有成功，因为被第二轮白骨替身抵消了。

　　面对这么一个已经很难输出的远程，大幅削弱防御力的二轮替身根本没什么值得担心的。

　　天晶箭神还有移形换影，最后的保命技能……

　　能够瞬移十几二十米的，但是……假如用出那招的话，必将迎来更加猛烈的打击。

　　白骨屠戮者五十五级大绝技白骨洪流，假如直接使用的话，凝聚白骨，准备时间较长，但假如是开了白骨乱舞再使的话，则是瞬间的事。

　　这套连招，简直是专为了克制远程瞬移而准备的。

　　假如是胖子杰，一个近战，哪怕面对白骨洪流，也能格挡应对，少受不少伤害，可是凌风眉，是一个远程！

　　为今之计，也只有拼了！

　　一瞬间算清了因果，年轻的选手银牙一咬，长弓上灵光闪烁。

　　“这是……她想用三式？”

　　“这种距离用三式？开玩笑吧？”

　　一片哗然。

　　每种大绝技，都有其适用的范围。

　　就好像白骨屠戮者，白骨乱舞是近战，白骨洪流是中近程。

　　天晶箭神三招大绝技，五十级的三式是中远程，一旦被近身，很难能够射中。

　　电影中精灵王子的近战射击基本只限于电影，因为敌人一旦近了身，想要躲避射击太容易了。

　　随便一侧身，你的准心就未必跟得上。

　　五十五级大绝技叫做射日箭，则是纯粹的远程，废土中射程最远的技能之一。

　　没有系统限制，就以最科学的方式计算你这一箭应有的射程，同时，射程越远杀伤力也就越强。

　　这是一招在大范围赛场上能够出奇制胜的狙击类技能，在这种双人对战的小战场上几乎没有用武之地。

　　在不适合的条件下贸然使用大绝技，哪怕是拼了，也只有两个字——愚蠢！

　　但是，凌风眉异常的表现还不仅于此。

　　金色念光不断变强，眨眼间大绝技三式已经用出，但是她，却并没有用弓对准近在咫尺，“噗嗤噗嗤”砍她砸她蹂躏她的kylin00，而是猛然举弓射向了天空。

　　“哗……”惊呼声更高了一层。

　　天晶箭神会往天上射的技能只有一个——六十级大绝技，坠星箭雨。

　　从天空中降下无穷无尽的箭雨，包括连珠、击退、追踪、多重数种状态，攻击被技能笼罩的范围内的一切敌人。

　　威力巨大，难以躲避！

　　天晶箭神之所以会有这个名字，跟这招大绝技也有脱不开的关系。

　　这招绝技范围广大，而且无视距离没有死角，攻击力虽然不强，胜在数量够多啊，就仿佛天上下刀子一样，绵密而无孔不入，一旦被笼罩，就只有“刷刷刷”飞快掉血的结果。

　　不过，在威力巨大难以抵挡的同时，这招也有个致命的缺陷，那就是触发太难！

　　唤醒技能的瞬间，在天空中，会出现二十八颗不规则的亮星。

　　引导出坠星箭雨的方式，就是射箭，在规定的时间内将这二十八颗亮星全部射中。

　　基本上……普通玩家也就能射射位置固定，数目较少的北斗七星，来引导出小箭雨了，能引导出完整版的坠星箭雨，就已经是训练营级的水准。

　　甚至训练营中，都还有引导不出来的呢。

　　而凌风眉这，却是要以三式速射的方式，最快速度将坠星箭雨引导出来。

　　这是一种传说中的技能，练习的时候还有几个人能够做到，但迄今为止在职业赛场上用出来的，仅有星空中的一位。

　　因为引导这技能不仅要求射灭星星的速度，同时还需要有足够的命中率。

　　三式乱射这样的方式，太容易产生无谓的浪费了。

　　所以就要求操作的时候，瞬间的微操达到一个逆天的程度！

　　为此这招就跟王若飞海王卸甲一样，还有一个专门的名目——箭破苍天。

　　“嗖嗖嗖嗖……”惊呼声中，凌风眉手中箭雨连珠，如暴风骤雨，空中的亮星以惊人的速度开始熄灭。

　　也就一两秒钟功夫，二十八颗星全灭！

　　她做到了，她竟然真的做到了！

　　星辰全灭，天空变暗，雷光隐隐，每次细密的雷光翻涌，便有念气的箭支凝现，向下方的kylin00射落。

　　Kylin00和远道而来的SSK战队的人面露惊容，他们也没想到，凌风眉竟然真的玩出了这招！

　　伴着无穷的箭雨的坠落，现场的欢呼达到了一个顶峰！

　　就凭着这一瞬间的操作，没法不鼓掌喝彩！

　　接下来，就是以血还血，以命换命了！

　　坠星箭雨集火已经赤裸着上身的kylin00；kylin00凌厉的攻击与白骨乱舞大绝技，则全力绞杀防御无力的天晶箭神。

　　双方血量以疯狂的速度流失着，不过两三秒钟，便齐齐见底。

　　最终……还是kylin00，凭着防御高血长，加上近战可以格挡闪避抵消伤害，笑到了最后。

　　……

　　凌风眉也输了……

　　魔术师双人赛0：2，就这样被踢了光头。

　　赛后众解说员，包括王若飞分析战况，基本上也只有一个结论：这两位选手，都不是输在了操作、意识和手法上，而是输在了装备以及信息不足上面。

　　当然了，kylin00的表现也值得称许，作为一员老将，稳打稳扎，将装备的特效利用到了极致。

　　但凡换一个人来，就算有这身异乎寻常的装备，未必能在先后爆发的胖子杰和凌风眉手底逃出性命。

　　大屏幕不断回放着刚才战斗中，精彩纷呈的数次爆发与导致了最终结果的几个关键节点。

　　有人扼腕叹息，有人十分不服，议论纷纷，嘈杂纷扰。

　　根据直播边上数据统计，围观这场比赛的玩家数量创造了一个高峰，虽然只是常规赛的一场，赫然已经达到了去年季后赛半决赛时的水准。

　　而且数目还在不停的攀升中……

　　国内队伍与国外队伍比赛，而且打的不是友谊赛，是涉及积分涉及排名的正式比赛……

　　这个噱头果然好用，效果杠杠的。

　　完全可以想象出来，一旦废土世界杯开张，到时候气氛的火爆，门票销售的热烈，广告收入的疯狂。

　　只是……废土执行主席擦了擦额头上的汗，扭头对边上一人道：“不是说，咱们中国大区的废土水平是最高的吗？”

　　“这第一次跨区比赛，而且你们是联赛亚军，人家那边只是联赛第六……不至于打成这样吧？”

　　开废土世界杯当然是好的，可假如开了之后，中国这边变成跑龙套的，却是国外的队伍在大舞台上面耀武扬威……那竞技联盟，纯粹就是吃不着羊肉反惹了一身骚了。

　　执行主席怎么能不着急上火，他对着说话的是魔术师的老板。

　　魔术师老板的样貌就像他的队伍一样，很魔术，走进人群里一晃悠就会变不见的那种。

　　他闻言苦笑，战队打成了这个样子，他当然不可能置身事外，早通过领队问了情况了。

　　“关键是对面角色的装备啊……”

　　“装备厉害又怎样，不是给你们情报了吗？以咱们的技术操作水平，难道会输给国外的队伍？”执行主席不满的到，这是要施加压力的节奏啊。

　　“问题就出在你那些资料上。”魔术师老板不满哼道，你打算使脸子给谁看呢，以为我是你的手下怎的？

　　事实上他早就不满了，今天晚上的对战，完全是竞技联盟打了他一个措手不及。

　　说是要保密情报，制造惊喜，今生兄弟战队还不是提早得到消息，乘着飞机远赴大洋对岸去了？

　　归根结底是怕魔术师提早知道了真相，会准备的更加充分，由此削弱了联盟人为制造的SSK战队的“优势”。

　　他们担心最后打完，会有人抗议不公平，干脆招呼也不打，用出这种极端的法子。

　　本质上，这就是战场上指挥官不负责任的一划拉，手底下的士兵要为了他们去拼命的段子……

　　可就算是这样……“问题是你给的那些资料根本就不准啊！”

　　时间虽仓促，还是够魔术师这样的职业战队，通过对手的资料阅读出足以一战的讯息。

　　最要命的是，那些资料根本不准啊，武器，盔甲，特效，就没有一样说对的，要不然以陈杰和凌风眉的操作，怎么可能被一打二成功。

　　“怎么会……那是去年欧洲联赛的资料啊，从第一轮到季后赛拿第六，所有的正规赛事都有收集的。”

　　“我还专门让人整理了打法和装备变化，标注出了重点。”

　　“就算这个假期他们的装备强化了一些，总不至于脱胎换骨了吧？”执行主席不信道，“还是你们的人，准备的不够充分啊。”

　　魔术师老板为之气结。

　　就在这种躁动不安的气氛中，双人赛结束了，三人赛开始。


第428章 因为保守，尤其不易

　　三人战，SSK依旧选择了擂台赛。

　　魔术师依旧选择了丛林竞技场。

　　刚才的战斗，输赢可以说与地图一点关系都没有，一切维持不变。

　　出场阵容更是出奇的一致，魔术师这边，是王牌凌风容的十方布道，加主力尹离的天际终结者和另外一个一线替补选手。

　　SSK那边，则是王牌woxhzj的嗜血修罗，加一线wylszy的毁灭之歌和另外一个一线替补。

　　双方最厉害的几张王牌都没有出场，张小木，耿悠然，tomno，frozing，因为这几个齐齐都是辅助治疗系。

　　在混乱的群战中能够发挥巨大作用，但是在单挑的赛场上，受限于输出，并不适合。

　　废土联赛，二人赛三人赛统称个人赛，五人赛成为团体赛，一个选手，最多在个人赛与团体赛中各出场一次。

　　所以上一场表现其实不错，虽败犹荣的胖子杰和凌风眉没有出场的机会。

　　一切都很相似，只是这一回，魔术师在出场次序上做了细微的调整。

　　SSK战队是woxhzj的嗜血修罗打头阵，他们则派出了先一线替补，再主力伊离，最后凌风容的阵容。

　　显然经过了上一场，魔术师变的谨慎多了……

　　他们也没法不谨慎，竞技联盟收集的那些资料太离谱了，几乎就没有对的。

　　他们只能用这种笨办法，让替补试探对方的实力底线，让主力掌握了充分的情报之后再上场。

　　法子是不错的，可是他们忽略了一点……

　　当双方的实力差距大到了一定程度的时候，是试探不出什么东西来的。

　　第一场，woxhzj对一线替补，打的中规中矩，却又犀利无比，对方的攻击被一一化解，对方的防御被渐次瓦解，最终以不到两成的损血将对方干掉。

　　几乎根本看不出什么来。

　　第二场，woxhzj对尹离的天际终结者星空&守望，这是一场典型的近战与远程的对局。

　　在远程被近战近身之前，一边倒是近战掉血，假如近战能够成功近身，则局面完全反转。

　　有点像第一局的凌风眉与kylin00的对战，只不过局面更加的极端。

　　尹离也不负主力之名，作为一个远程，成功在woxhzj近身之前，打掉了对方足足五成的血量。

　　这个时候，星空&守望还有单兵弹射器的逃脱技能，血量几乎全满，以及足够的胖凑对方一顿的技能cd。

　　而kylin00只剩下了30％的血量，虽然他已经成功靠近了对方面前……

　　可天际终结者有与天晶箭神类似的卫星射线大绝技，这么多的血量，敌我皆伤的大绝技狂轰就是！

　　换血应该也赢了。

　　变化，就出现在双方第一次靠近，尹离打算抽身后退的一瞬间。

　　这一瞬间，woxhzj猛然换下了原本钻石武装的武器，而换上了一对金色的新爪子。

　　原本cd中冲锋技能，突然再现，将星空&守望扑了个结结实实。

　　接下来，热血咆哮上负面，趁机加血回血，嗜血暴走见血狂化，擒咬禁锢吸血……

　　一连串的强袭与猛攻之下，星空&守望的血量眨眼间被轰掉了半管。

　　反观woxhzj，虽然承受着天际终结者竭尽所能的反击，血量还是足足抬升了三成之多，双方的实力对比出现了戏剧性的变化。

　　看的现场观众惊呼连连，哗声大作。

　　前面曾经说过，满级之后，装备上很少有带吸血这个属性，就算有，效果也极其有限。

　　也因此，很多方面其实平平的大剑残殇，让很多人誉为极品，因为它的吸血技能可以一直用到满级，而且效果不俗。

　　不过，大剑残殇吸血效果不俗的前提是，对面有足够多的人让你砍。

　　这在野外，在战场上都不难，可是在竞技场上，你指望着对面的职业玩家站成一排，让你大剑从头砍到尾好回血？

　　做梦呢吧？

　　到了职业赛场，大剑残殇那点吸血效果微乎其微，根本就不值得一提。

　　可是即便这样，它还是被誉为了极品，可以想见这条属性的罕有。

　　除了装备，当然也有某些职业的技能是可以吸血的。

　　比如说狂热者的擒咬，二转嗜血修罗的嗜血暴走，喷射者的血腥之触，或者是变异首脑局限于召唤物之间的生命吞噬……

　　可这些技能除了最后一招，其他效果都是相当一般的，聊胜于无而已。

　　从没有见过能吸血吸这么狠的！

　　观众，魔术师的人，以及竞技联盟的高层，看的都呆掉了。

　　这一下，算上伤害，回了差不多半管能有了吧？

　　虽然嗜血修罗本来就是最能吸血的职业，可吸成这样真的変态的过分了……

　　这绝不仅仅是技能的效果，主要还是装备，SSK不知道从哪里弄来的，变态到了极点的装备。

　　可是，这还不是结束呢。

　　除了给自己回血，这对金爪还有别的特效——凝血。

　　被它抓中的尹离染上了这层负面，动作缓慢，属性降低，反击无力。

　　拼尽全力再也摆脱不了尹离的围捕。

　　终于在拼尽全力的坚持了几十秒钟之后，打出了“GG”的字样，主动投降认输。

　　这在职业联赛中很常见，在擂台赛中可就不常见了……可以说绝无仅有。

　　守擂第二人，剩血四成，技能不少，根本没到山穷水尽的地步，竟然主动投降认输。

　　你好歹拼一拼，也能拼掉对方一点血，给后面的选手创造胜机不是？

　　尹离的选择让好多人嘘声大作，赛场一片喧哗。

　　不过诸位解说以及王若飞，都能理解尹离的选择。

　　因为经过几十秒的缓冲，woxhzj的吸血技能cd已经缓好了，假如让他冲上来趁机再吸一轮，就要满血进入第三局了……

　　虽然woxhzj演的很像，真正职业级的高手还是可以察觉到，这几十秒钟，他仿佛cd短缺的周旋是一种假象。

　　假如他认真起来，始终无法全然摆脱的尹离，早就该空血离场了。

　　他是真的将尹离当成猪来养，好在饿的时候咬上一口啊。

　　不过尹离并不上他的当，尽力拖延，察觉到他战斗方式的微妙变化，敏锐的在他第二轮技能出之前，撤出了战斗。

　　三人战第二场，依旧是SSK战队获胜，双方进入了第三局。

　　Woxhzj剩血六成，凌风容的十方布道勿忘悠满血。

　　这场比赛至关重要，在此之前没有人想到，三人赛会打成了这么模样。

　　因为，这是擂台模式啊，最保守的擂台模式，根据双方剩余的人头算分的。

　　双人赛的擂台模式，一挑二还算常见，但是三人赛一挑三？

　　要知道，大家都是职业级啊，而且上场的肯定都是擅长单挑的职业，就算水平有差，又能差多少去？

　　擂台一挑三，其难度比足球赛场上的帽子戏法更大！

　　若真被SSK做到了，哪怕SSK用了秘密装备，哪怕他们提早着手准备，布置了足够针对性的战术，魔术师也会面目无光的。

　　不，不仅是魔术师，整个中国废土联赛，都会成为国外玩家的笑柄的！！！

　　而且……至少要被笑一整年，因为废土世界杯现在不过是个意向而已，想要实现至少要等这轮联赛结束的。

　　到那个时候，中国的战队才可能与国外战队在正式的舞台上再度交锋……

　　眼见一切进展顺利，SSK战队的经理、领队与选手们在场边难言得色。

　　这才是他们选择擂台模式的根本啊。

　　正因为擂台模式是最保守的，假如将对方剃个光头，才更加震撼更加帅气吗！

　　废土执行主席坐在主席台上，已经全然没有了宣布废土世界杯时的意气风发，身子歪来扭去如坐针毡，额头上汗珠不断的淌落。

　　拿手帕擦着汗珠，不住声的问：“能赢吧？能赢吧？不至于这场也输了吧？”

　　魔术师面色肃然，心说：我又哪里知道去。

　　他心中同样紧张，中国人，就以成败论英雄，今天若是输了，不管理由是什么，魔术师都会成为废土职业联赛的罪人。

　　不过要赢……看着战斗的场面，还有教练领队那些茫然无措的表情……

　　他微微叹了口气，叫来了战队的公关经理，让他赶紧着手准备一旦被剃光头的宣传策略。

　　此时第三场比赛已经开始多时了，就如同众人期待的那样，这的确是火星地球般的碰撞，双方都是王牌，技术娴熟，战法老道。

　　不过，场面的确是火星撞地球，局面……却跟上一场一样，是一边倒。

　　不，甚至还不如上一场呢。

　　上一场，尹离的星空&守望至少还给woxhzj制造了不小的伤害，这一场……凌风容的勿忘悠伤害低的令人发指。

　　可是……没有办法啊。

　　十方布道就是废土中的魔法师，丛林射手的多重、追踪、连珠、穿刺等手法，尽数被他换成了冰锥、火弹、风刃这一类的元素伤害。

　　这样的法师职业，遇到高抗性的存在，简直没法打。

　　任凭勿忘悠暴风骤雨、地震火山、泥沼迷雾，woxhzj就如同闲庭信步，见招拆招，见步走步。

　　撑抗性的对手，身为十方布道的凌风容当然见过，不仅见过，还见过很多。

　　所以他的装备，武器，从头到脚，增加法术命中、降抗性百分比、降抗性数值的装备也不知道穿了有多少。

　　哪怕敌人针对性的穿了高抗装，能在他手底下讨到便宜的，屈指可数。

　　他还是第一次见到，有人堆抗性堆到了这种程度，让他这个职业顶级号也束手无措的呢。

　　“不可能！不可能的！”凌风容在场上奋斗，魔术师的教练组便在场下奋斗。

　　根据勿忘悠本身的数值，以及技能的加成，测算woxhzj的法抗属性。

　　测算后的数值让他们瞠目结舌说不出话来……

　　因为那数值，根本超出了当下装备该有的层次，至少也是两次，三次甚至更多次版本更新后，才可能有的数据。

　　这种压倒性的数据面前，职业顶级号也不管用啊。

　　总之魔术师又输了，没什么悬念的就输了。

　　干掉凌风容之前，woxhzj还趁机大吸特吸了一番，于是三场战斗完结，这家伙还剩了足足半数的血。

　　新闻媒体们的标题算是有了——半血一挑三，是过江猛龙太彪悍，还是联赛亚军太窝囊？

　　当然了，比赛到这儿并没有结束，接下来还有五人团体赛。

　　魔术师主力尽上，胖子杰胖子有三好、凌风容勿忘悠、张小木自然之手森林木、耿悠然催眠大师悠然下南山，尹离星空&守望。

　　SSK也是一样，woxhzj，kylin00，还有灵血掌控者tomno，命运裁决者frozing，毁灭之歌wylszy。

　　虽然很多人都将这一仗视作了扳回颜面的一局，保留底裤的一局，然而很不幸，魔术师还是输了。

　　他们已经很努力，配合默契，战术得当，闪光频频，甚至让所有人都担心的胖子杰与战队整体风格配合融入的问题，都没有出现。

　　或者说，根本没机会出现。

　　在SSK压倒性的装备优势面前，所有的闪光都成了垂死挣扎，所有的默契都成为了一场笑话。

　　装备并不是一切，一个顶级的玩家，完全可以凭着一身最菜的装备，把一身豪装的玩家玩弄于鼓掌之间。

　　但对面的并不是普通玩家啊，也是职业战队，欧洲大区的联赛第六。

　　双方的操作水平没有太大悬殊的情况下，装备优势就毫不保留的体现出来。

　　三局三胜！

　　第六届废土联赛揭幕战，联赛亚军魔术师挑战远道而来的瑞典战队SSK，以魔术师被剃光头，SSK豪取十分而告终……

　　当魔术师奋战到了最后一刻，干掉了SSK两名选手，唯一幸存的张小木叠印爆发，试图以清空身上的增益为代价，再干掉对方一人，却被wylszy的毁灭之歌觑准机会，三联装重炮轰杀至渣后，整个赛场陷入了沉寂。

　　每个这场比赛的观众，中国观众，都感到了彻骨的寒意。

　　一向自诩天下第一的中国联赛，竟然这么不堪一击的吗？

　　怎么会，以前和国外的队伍也不是没打过友谊赛啊，基本上都是横扫。

　　难道中国的职业联赛也要跟足球一样，没事时候踢踢友谊赛还行，一旦要动真章的时候，就趴了？

　　还是魔术师天生就这样的命，联赛拿不了冠军，打国外的队伍丢盔卸甲……

　　也不应该啊，不说别的，就说二人赛中，胖子杰的白骨替身隔山打牛，凌风眉的箭破苍天，还有其他好几幕，巨星的闪光时刻。

　　要是在平常，早把对面的给打跪下了，可是今天，被对方用装备优势生扛住……

　　到底是敌人太强，还是我们太弱？

　　到底是操作不行，还是装备不好？

　　就算原因是装备不好，为什么我们的装备就这么的不好，生生让人家以装备优势打趴下了？

　　在征战联赛的队伍中，装备基础最好的无尽战队，仅仅排名第五，压根看不出来，装备的优势是什么难以逾越的障碍呀？

　　每个人都在迷惑，每个人都想追究，可是……又不知道该向哪里追究？

　　包括魔术师的教练团队，都茫然无解。

　　为了印证，他们已经撇弃了“坑爹的”竞技联盟提供的资料，紧急上网调取了SSK战队上一年的比赛录像以及情报汇总。

　　然而比对的结果十分无语，那“坑爹的”资料是准确的，到上一年度欧洲联赛结束之前，关于SSK战队的情报都丝毫无误。

　　可是，这就隔了一个暑假啊，就天翻地覆脱胎换骨。

　　就算SSK被世界第一财团入股了，一下子变土豪了，这也需要一个过程吧？

　　死一样的沉寂中，沈悠悠穿过木雕一样的人群，走上了二楼，找到自己的座位坐下，面色阴郁。

　　“咋的，打输了？打输了也不至于这样吧？死了爹妈一样。”环视一圈，明显心情好转了很多。

　　“没有也差不多了……”卫不病叹一口气，“你还不是一样，任务失败了，就别五十步笑百步了。”

　　“你怎么知道？”沈悠悠一愣。

　　“你那幸灾乐祸的表情，想瞒谁啊。”卫不病哂笑，“我猜一下，是不是……那些人根本不在国内，而在国外啊？”

　　沈悠悠豁然而起，麦色的脸孔一阵扭曲：“你，你怎么知道？”

　　卫不病伸手戳戳大屏幕：“人家已经把武器装备卖给职业战队了，想不知道都不行啊……”

　　除了杀手组织，还有什么存在，能突然变出越两三次版本更新的装备来？

　　你说因为运气，弄到一件两件的，还可信。

　　凤翅清鸣刀虽然不越级，却也有几次越级的实力。

　　可是，整支战队，从武器到盔甲全都换了，除了杀手组织的越级装备超市开张，真是想不出第二种可能来！


第429章 谁比谁更惨？

　　比赛结果当天晚上传开，整个中国废土界为之震惊！

　　甚至有人将这场比赛誉为自有职业联赛以来，中国游戏界最大的惨败。

　　果然就像魔术师经理预料的那样，绝大多数人都将目标对准了魔术师战队，对准了国内废土联赛，甚至是竞技联盟。

　　说魔术师队狗肉上不了大台面，说中国联赛固步自封，说竞技联盟保守老化……

　　总之将所有相关人士批的狗血淋头，一钱不值，反正站着说话不腰疼，有话语权的人往往都这样。

　　情况直到第二天，拥有十多个小时时差的今生兄弟队远征美洲联赛的成绩传回来，方才稍微变化了一些。

　　不过不是变好，而是变的更坏。

　　为什么？

　　当然是因为今生兄弟队也输了，而且同样是惨败。

　　虽然他们拥有主场事先研究对方战容战术的优势；虽然通过国内联赛发过去的消息，他们事先应该有所准备，他们还是输了！

　　倒没像魔术师队那样被剃光头，但是……1：9，比剃光头也好不到哪里去。

　　北美联赛的冠军队就跟瑞典SSK一样，属性数据资料出现了脱胎换骨的变化，而且同样使用了双人、三人赛保守擂台的模式，显然打的是跟SSK一样的主意。

　　越是保守的战术，当比分悬殊，才越显出实力的差距吗。

　　可惜没能完胜，被今生兄弟在三人赛中成功干掉了一个……

　　这么一比较，似乎今生兄弟比魔术师强的多啊？

　　同样是被打个措手不及，一方是美洲冠军，一方是欧洲第六；一方是主场作战，一方是远道奔袭……

　　但是要清楚一点，今生兄弟中选手的单挑能力，在整个中国联赛中都是数一数二的！

　　打双人赛和三人赛，向来是他们的得分强项，无论是在主场还是客场。

　　他们是团体赛有明显的短板，因为没有强力的控场和治疗，一直难以登顶夺冠。

　　与他们相比，魔术师则是胜在团体赛，前面的小分向来拿的不痛快。

　　真正计算的话，团体赛中，魔术师凭着配合的默契，还成功干掉了对面两个角色呢，今生兄弟却是被人剃了光头，人家五人全活，他们全军覆没，则又要输一筹了。

　　不过，计算这些真的一点意义都没有……

　　反正都输了，而且都输的很惨，到底怎么个惨法，有意义吗？

　　唔，认真想想真没有意义，不过对一些无良媒体来说，可就不一样了。

　　第二天大早，今生兄弟队的战绩出来以后，各游戏媒体头版，充斥着各种各样耸人听闻的标题——

　　魔术师VS今生兄弟，比比谁更惨？

　　拿什么来拯救，日薄西山的中国游戏界？

　　废土堕落至此，剑侠、魔兽、地下城又真相如何？

　　……

　　铺天盖地诸如此类的字眼、评论文章，其实仅仅两场联赛而已，仿佛国内职业圈已经走向了末路，再不有所转变，就死路一条。

　　不光魔术师与今生兄弟受到了拷问，整个废土职业联赛，包括中国的所有职业联赛，都受到了波及。

　　竞技联盟的压力是最大的，游戏公司倒没受到多少牵连。

　　媒体毕竟是专业的，不像普通玩家傻傻分不清，他们还是知道职业竞技这回事，跟游戏公司其实没啥大关系的。

　　不过也有一些真正懂行的媒体人士，意识到两只队伍输的如此之惨，问题大半出在敌人的装备上面。

　　再仔细对比各年度的职业联赛资料，将怀疑的目光投向了游戏公司。

　　为什么人家欧洲大区，美洲大区的战队装别能出现如此脱胎换骨的变化，而中国的战队就没有呢？

　　是不是国外的大区出现了什么程序bug啊？

　　不过这样冷静客观的声音毕竟是少数，而且就算深入追究下去，这件事真的跟程序bug什么的没关系，游戏公司完全是无辜躺枪。

　　铺天盖地，仿佛末日降临般的恐慌中，唯有两个团体是庆幸的，庆幸竟然来了这么一出。

　　一个是魔术师。

　　今生兄弟也败了，而且是惨败，那受千夫所指的就不仅仅他们一家了，一下子今生兄弟给他们分担了一半的火力。

　　除此外，职业联赛，竞技联盟，中国职业圈……也全部被牵扯了进来，为他们分担压力，真是万幸啊万幸。

　　另外一个……则就是光明审判了。

　　与这则新闻相比，他们几千人被卫家兄妹两个人砍杀的事那简直都不是事了。

　　简直一眨眼就在新时代的资讯洪流中消失了，浪花都没能溅起一朵……

　　不过，也不能怪国内的玩家观众如此急切极端急不可耐。

　　在铺天盖地的报道中，就有各媒体翻译的来自欧洲、北美甚至于其他职业联赛圈的报道。

　　在报道中，无一例外中国联赛被描述成了一个笑话。

　　浅薄无知、自高自大，水平低差的不行却又妄自尊大，自封为天下第一，这一次算是被拆穿西洋景了……

　　但凡是正常人，看到那些个报道，都得恨的牙根痒痒，怒的五内俱焚，气的七窍生烟！

　　玩家无比希望这个时候，能有国内的战队或者顶尖高手站出来，告诉他们，国内联赛没那么差，国外选手没那么强，不信，咱们再比试比试？

　　这是很正常的反应，哪怕只是口头上说说也好，反正要安排类似的比赛，不是说说就能成的。

　　可惜，连一支这样的队伍，一个这样的高手都没有。

　　王若飞想站出来，可是他手伤能不能好还是两说，站出来也只是一个笑话；

　　星空战队想站出来，可是他们的王牌伤了，董事被抓了，正人心惶惶，又哪里有心思？

　　那亚军魔术师？他们是第一个掉链子的，好意思再上吗？

　　那第三，第四……排来排去，还是没有。

　　之所以没有，一个很重要的原因就是，没有一支队伍或者一个高手有必胜的把握啊！

　　普通玩家体会没那么深，经过仔细测算，职业圈里的人却是心知肚明，SSK战队和北美冠军队，在装备上领先了他们到底多少。

　　面对这样的差距，再来多少次也会是一样的结果，他们当然不敢信口开河。

　　万一被认真了，万一被安排了，万一再惨败，他们承受不起那结果！

　　他们茫然不解，怎么仅仅就是一个假期，国外的队伍和他们就拉开了这么大的差距呢？

　　一开始他们甚至怀疑，这是一个阴谋，国外联赛联合起来，针对中国联赛的阴谋。

　　他们将所有的顶级越级装备集中到了和中国队比赛的这两支战队上面，这才让他们拥有了远超寻常的装备优势……

　　可是，随着欧洲、北美、日韩以及其他几个联赛先后打响，收看了转播的中国职业联赛选手们无奈发现，这真不是阴谋。

　　不光这两支队伍，其他所有联赛的知名非知名队伍，装备水平都取得了长足的进步，令人瞠目结舌的进步。

　　仿佛只有中国联赛在原地踏步，被一股不明觉厉的推动进步的力量给漏掉了……

　　只有一个人，确切的说是两个人，有胆量在这种氛围下，向国外的选手发声挑战。

　　卫不病和卫不愁。

　　只是众香国的战队班底尚未组建完全，更加没有受到过正规比赛的熏陶，他们只能单挑或者双人赛。

　　不过，虽然勇气可嘉，而且这两个人最近的确在中国游戏圈里声名鹊起，他们的挑战还是直接就被忽略掉了。

　　因为……他们没有资格代表中国废土职业圈啊。

　　他们现在连外围赛都没进呢，就算能够顺利进入外围赛，并且成功进入了职业圈，一个职业圈的新队伍，就能说他们代表了中国职业圈的实力吗？

　　显然不能啊，他们还缺乏实力，缺乏影响，缺乏底蕴。

　　虽然发了声，没有人当成回事，也没法当成回事……

　　……

　　“这是杀手组织的报复啊，绝对的！”

　　“我原先就觉得，杀手组织安排了那么多二线在游戏里打越级装备，就为了接点刺杀玩家的单，赚点小钱，这很不科学。”

　　“那些越级装备随便拿几件出来，丢到那些职业战队面前，哪个战队不是争着抢着要？”

　　“一件儿百儿八十万的收入都是往少了说，八大联赛，一百几十只战队，上千名职业选手，这是多么大的需求量啊……”

　　“就算他们在现实里接单赚的很多，有做职业战队的供货商赚的多吗？真未必啊。”

　　“而且这样多安全啊，回报多高啊……”

　　陈扣深深叹息，指指沈悠悠：“我打算带着你的人上三级封印之地开荒，本来就打的这样的主意。”

　　“看来杀手组织不是没想到，而是要玩的更大！他们一直囤着货，等到现在一起出手，卖了个好价钱。”

　　“要是慢慢供货，大家知道产量不低，会卖不上价的。”

　　“我这就让军方对游戏公司施压，让游戏公司的国外分公司配合当地政府调查！”沈悠悠豁然而起。

　　“没用的……”陈扣拦住了沈悠悠，“这次情况特殊，那些分公司，甚至外国政府都巴不得现在这样呢，不可能主动配合的。”

　　“这是杀手组织敢这样做的根本，事实上，说不定倒是我们的狙击提醒了他们，可以这样做。”


第430章 杀手组织的报复

　　“什么意思？”沈悠悠止步回头。

　　“关键是废土世界杯的主导权啊。”陈扣竖起一根枝头。

　　“假如废土世界杯办成了，这恐怕是电子竞技史上，第一个真正的游戏项目的世界杯吧？”

　　“其他游戏，或者只在东方风靡，或者只在西方流行，只有废土，在全世界各个大洲超过一百多个国家都有相对成熟的职业联赛。”

　　“只要能将废土世界杯办成了，这款游戏肯定会一瞬间成为世界上影响力最大的游戏，到时候玩家数量还会出现爆发性的增长！”

　　“而且这款游戏到目前为止还很年轻，才五年左右，还可以运行极长的时间……假如能把主导权弄到手中，比赛规模，场地建设，赛制赛程的安排……你们可以想象到时候的获益与间接带动的经济指数吗？”

　　“虽然游戏是中国开发的，但是主导权注定就是中国的吗？以前或许，现在显然未必。”

　　“世界各地的废土分公司本来就是独立运营的，和中国公司有从属关系，但并非绝对的上下级。”

　　“子公司收购母公司的事时有发生，何况是这种跨越国别的并不严谨的从属关系？何况这件事不光涉及到一款游戏，甚至都有可能改变一个国家的经济结构？”

　　“就算国外的分公司本来没有这份野心，当地政府也会逼着他们有的。”

　　“所以要拿到多少主导权，还是得根据各国联赛水平，根据实力的强弱来定啊，其他一切都不足为恃。”

　　“杀手组织者已经不是阴谋而是阳谋了，他们有突破装备等级的能力，能够凭空提升一个联赛的整体水平……就凭这点，各地政府让他们直接洗白都是有可能的，又哪里会配合游戏公司的要求，自毁臂助啊？”

　　“只是竞技联盟啊……哼哼。”陈扣不屑的吭了几声，“他们本来是想抢在游戏公司前面，宣布举办废土世界杯的事，造成既定事实，却没想到正中了杀手组织的埋伏。”

　　“唔，也说不定，正是杀手组织促成了竞技联盟这场异想天开的调换，让中国职业圈在全世界人面前丢人现眼。”陈扣搓颌沉思。

　　“要真是如此，杀手组织里面有高人啊，这一连串的组合拳堪称漂亮，不仅最大化了他们的利益，顺道把各国政府也绑上了战车，为洗白找了个最好的理由！”

　　本来没有那么多念头的，越听陈扣分析，才越觉得自己见识太浅，算计太少。

　　沈悠悠本来还有点不服气，觉得陈扣纯粹是多虑，自己吓自己呢，世界上哪有那么多阴谋诡计啊？

　　阴谋诡计都是写小说剧本那些呆子们编出来的，不过等她接了一个电话，回过头来，神情就全变了……

　　怎么回事？

　　杀手组织可谓胆大包天啊，竟然给军方留了话了，让军方赶快把他们的人给放了，同时按照他们的要求帮他们在警察系统里洗白记录。

　　否则的话，他们在中国大区也有货，很多货，就掐着不发了。

　　中国废土联赛就等着丢人现眼，中国职业圈就看着别的国家大发横财，他们只能在边上干瞪眼吧？

　　杀手组织如此挑衅，军方当然报以强烈的还击，以涉嫌网络恐怖活动的名义，让废土公司开放了整个游戏内核的权限，直接搜索越级装备的产出记录、装备编号以及他们现在所在账号、位置，以及其他一切讯息。

　　游戏公司当然有这样的能力，不过开放如此的权限进行搜索也有极大的风险。

　　废土世界目前已经太大了，数据太多了，各种即时的非即时的数据分散在几十万台服务器里面。

　　哪怕是使用程序检索，有针对性的目标，也不是那么容易找到的……

　　而且这要占据相当多的系统资源，甚至导致整个游戏运行的不稳。

　　以往军方提出这种无理的要求，都让游戏公司婉拒了。

　　不过这回军方着急了，游戏公司本身也火冒三丈的，俺们跟竞技联盟的矛盾是人民内部矛盾，你们他妈的搭顺风船，经过我们同意了吗？顶着风险还是这么做的。

　　但结果让他们很无语……

　　经过这次检查他们才发现，这些越级物品相关的底层程式代码都被人为篡改了。

　　改动的倒是不大，一切属性都是正常的，就是产出记录、所在位置以及一些特征代码被人为的抹消了。

　　假如是改动属性，程序有自检功能，早该发出警报了。

　　可是抹消的只是痕迹与索引，这就容易的多了，只要有比较高级的编写权限的开发部领导，都能够做到。

　　事实上，要不是被篡改了，早在众香国拿到那几件神器，不，早在杀手组织入手那几件神器的时候，程式就应该有所提示了。

　　只要有能力深入三级封禁之地，的确就可以打到越级装备，但是游戏公司不可能对这块儿不搭不理啊。

　　连任务一把传说武器都会有人跟进呢，何况是这种层次的掉落？

　　根据这条线索继续查，倒是查出了游戏公司的内鬼，不仅查出了他篡改数据库的事实，更是查出了，他就是那个将公司打算推进废土世界杯消息，泄露给了竞技联盟的家伙……

　　陈扣猜的一点都没错，整件事确实都是杀手组织的阴谋。

　　可是，知道了又能怎样？人已经跑掉了，根据出入境记录，早已经在国外了，就算发通缉，申请引渡，在杀手组织的干预下，可以想见成功的几率……

　　而没有了那些痕迹与特征代码，想要寻找越级物品的踪迹，就好像进了图书馆想要查资料，却没有书架索引，翻开了书，里面没有目录摘要。

　　即便是程序自动搜索，也仿佛大海捞针一样！

　　之前搜索还只是有可能导致系统的崩溃，这样搜索，简直系统不崩溃都不行啊……

　　“怎么办？这个局应该怎么破？”陈扣的话简直别一字不差的证实，沈悠悠虽无奈也只能请教。

　　“怎么破？”陈扣苦笑一声，“咱们还是先管好自己的事再说吧！”

　　……

　　就在陈扣难得抽空，与卫家兄妹、沈悠悠会商的同时。

　　看守所。

　　穆何从看着管星流，难掩心中寒意。

　　当管星流让自己出主意想办法的时候，他还以为一切只是个玩笑；或者对方纯粹是吹牛的，反正吹牛不上税，往大了说就是；或者干脆，对方已经以为突如其来的打击而疯掉了，神经了。

　　为此他甚至专门请了心理医生，通过牢房的监控判断管星流到底有没有精神失常，还能不能将自己的计划进行下去。

　　可是事情一桩桩一件件的爆发出来，搅动整个职业圈，不，甚至是各国政府都为之震动，他才知道，一切都不是玩笑，而是真的……

　　管星流一点都不是在开玩笑，他背后站着的势力，超乎了自己的想象。

　　说实话他有点怕了，跟着周公子干，顶多也就是违法犯罪，额，摆得平的违法犯罪。

　　这，这……这却是要跟政府，跟军方唱对台戏啊，是要造反掉脑袋的！

　　谁能知道，开玩笑一样随便出的主意，会引发这么大的后果！

　　谁又能知道，在高层眼中看似人畜无害的管星流，还有着这样的底牌！

　　看着穆何从神情变化，管星流微微一笑：“你现在终于相信了？”

　　“你，你到底要干什么？”穆何从嘶声问道。

　　“你这么聪明的人，还会看不出来吗？现在不是我要什么，而是他们要什么？”

　　“他们想要钱，想要光明正大，合理合法的钞票！数不尽的钞票！而我呢，当然想要自由！”

　　虽然被关押了多日，管星流一改最初的颓废与沮丧，自信与优雅重新回到了身上。

　　“他们可是很看好你啊，把他们的计划只是稍作了改动，却一石二鸟，不，三鸟，甚至四鸟，逼的游戏公司和军方都没了主意……他们很想让你到国外，到他们的总部做事呢。”

　　“我去！”只是微微一愣，穆何从干脆的应道。

　　“你当然想快点跑了，好离开这个是非之地，不过……”管星流奸笑起来，“不怕告诉你，他们在国内的负责人，是我的老相好。”

　　“虽然她们的组织很想要你，你能不能走得成，还要看我的心情。明白吗？”

　　“我也不要你做你做不到的事。那个叫陈扣的女人，王若飞，还有众香国……总之所有把我害到今天这一步的人，我要他们全部付出代价！所以，你的计划最好管用。”管星流阴森森说道，“你让我满意了，我就让你满意！”

　　穆何从缓缓点头：“这你尽管放心。那些人既然有这种手段，我的计划便万无一失！”

　　如此说的同时，暗暗咬牙发狠：一切都是那么女人！都是那个女人！要不是她，自己不会深陷泥潭，一步一步不由自主走到现在！

　　等着瞧吧，马上让你身败名裂！痛不欲生！


第431章 无语的真相

　　陈扣所说的先管好自己的事，卫家兄妹和沈悠悠很快就明白了她的意思……

　　联赛第二轮打响的时候，关于星空战队董事长兼总经理管星流雇凶伤人、逃税以及涉嫌操纵比赛案，在天都一个中级法院悄然开庭。

　　这本来应该是轰动职业圈的一件事，势必会惹得记者长枪短炮的追逐，甚至职业联赛的揭幕战都无法掩盖。

　　不过……由于上一轮比赛的惊天爆冷，整个废土职业圈，甚至可以说中国竞技游戏圈都处于一种人心惶惶的状态，这件事未能登上头条，闻讯而来的记者的长枪短炮数量比预想的要少的多。

　　王若飞以受害者和证人的身份出席了审判。

　　众香国的林静、卫家兄妹以及沈悠悠等人也参与了旁听。

　　最近一段时间，局势发展的让人想揍人，虽然报名预选赛、完善战队构成、补充合同条约……一大堆的事忙的众人焦头烂额，百忙中还是抽空来了。

　　能看到管星流这卑鄙无耻的家伙被审判，也算是这段郁闷憋气的日子的一点慰藉吧。

　　核对各方身份，宣布开庭，组建合议庭，公诉人宣读起诉书，被告宣读答辩书，第三方陈述，主审法官归纳陈述要点，确定争辩内容……

　　一切按照流程有条不紊的进行，不过当争辩的焦点围绕着雇凶伤人展开的时候，被传唤出庭的管星流做出了出人意表的回答：“没错，的确是我雇人，把王若飞弄伤的。”

　　此时此刻沈悠悠正在听众席中不甘的念叨呢，这条罪恐怕很难给管星流扣上。

　　虽然当时她让夏日拎着管星流从健身房中走了一圈，并没有激出证人来指证管星流。

　　不仅如此，管星流雇的人十分专业，虽然经过检测，那台跑步机的确被动了手脚，但健身房24×7的监控没查到丝毫蛛丝马迹……

　　假如不是管星流言谈间说起过，加上对这人脾气秉性的了解，还有证物摆在那儿，说不定他们真的会相信管星流是无辜的，王若飞真的是自己倒霉弄伤了手。

　　可是，只有物证，没有人证，没有把事情串起来的证据链，想要把管星流定罪，真的很难很难。

　　万万没想到啊，管星流竟然自己承认了！

　　不光众香国的人，还有检控机关，就连王若飞自己的律师跟小伙伴们都呆掉了……

　　律师是为当事人服务的，当事人站在受害者那边，律师就算再大能，也挽不回局面来啊？

　　不过接下来的事情发展，出乎了所有的预料，也令的这场原本被媒体忽略掉的审判，重新成为了当日的媒体头条。

　　甚至不局限于游戏竞技圈，而是所有媒体的头条。

　　“没错，的确是我雇人，把王若飞弄伤的。不过，我这样做也是有原因的……”审判席上，管星流抛出石破天惊的言论。

　　“我会那么做也是被逼的。没错，我承认我不是一个好人，不过，就算不是好人，我至少不疯不傻不痴呆吧？”

　　“若是无缘无故，我会莫名其妙弄伤自己战队的头牌？”

　　这也是所有人都在疑惑的。

　　“歘歘歘……”一瞬间，闪光灯此起彼伏，审判长不得不连连敲锤，制止记者们如此肆无忌惮的拍照，不过……法不责众啊，收效甚微。

　　所有人都在期待着管星流的答案，包括审判长自己，也很想听到啊……庭审于是就这样混乱的继续下去。

　　就听管星流续道：“很多人都觉得，王若飞在这件事中是百分百的受伤者，而我，就是个十恶不赦的混蛋。”

　　“其实……我才是受害者呢，被他！”管星流直指王若飞，义愤填膺，怒不可遏，“……无辜牵连进来的受害者！事情既然发展成这样了，我也就不怕都说出来。”

　　“歘歘歘……”闪光灯刹那间汇聚在了原告席上的王若飞以及坐在他身后的众香国众人。

　　王若飞茫然，众人同样茫然，浑然不解，管星流怎么会倒打一耙？

　　倒打就倒打吧，事情总得讲究个证据的，王若飞行事光明磊落，又没把柄落在他手上，他拿什么倒打一耙啊？

　　这里是光伟正的审判庭，又不是黑社会讲数，由得人信口雌黄。

　　管星流还真有的说，而且瞬间就抓住了所有人的注意力：“事情要从三年前说起……当年，王若飞所在的清宇战队第一次杀入职业圈，而星空战队已经是职业圈的强队之一，第二届联赛更是闯入四强，几乎进入决赛。”

　　“当时王若飞找到了我，说他看出清宇战队实力有限，进入职业圈就已经是极限了，不太可能更进一步了，他希望能转会到星空战队，有一个更高的起点。”

　　“不过为了保护新晋战队的人才不外流，竞技联盟有规定，新入职赛的战队，战队成员合约自动延续一年，不得在此期间转会。我于是对他说，我注意过他的比赛，很看好他的技巧和发展潜力，但是……新战队保护是死规定，我就算看好也没办法。”

　　“王若飞就让我等他的消息，接下来的事，大家就都知道了……”

　　“什，什，什么？清宇门是王若飞自己一手策划的？”虽然管星流没这么说，大家还不会脑补吗？

　　“歘歘歘……”一瞬间闪光灯将王若飞身边映的亮如白昼。

　　“嗡嗡嗡……”听众席中，议论声此起彼伏甚嚣尘上。

　　这件事初听不可思议，仔细想想真的极有可能啊？

　　王若飞出身清宇战队，这现在大家已经都知道了，不过当年清宇门的事，依旧是讳莫如深，没人知道真相。

　　大家唯一知道的就是，经过公安机关深入调查，清宇战队另外四名选手全部被女骗子勾搭到了，成了其骗局的帮凶，落得个身败名裂的下场，仅有王若飞洁身自好得以幸免。

　　这是王若飞人品坚挺的一个鉴证，可假如按管星流说的，也合情合理啊。

　　之所以王若飞能从整件事上择出去，是因为整件事完全是他策划的吗？

　　不管事情是真的是假的，庭审现场既爆出了这样的猛料，记者们那个激动兴奋啊，一边刷刷刷拍照，一边各种记录，纸笔，录音，摄像……

　　王若飞受伤，星空战队涉嫌操纵比赛这事本来已经有很大的黑幕了，竟然又牵连上了三年前的清宇门事件。

　　虽然都过去三年了，当年的清宇门可是闹的沸沸扬扬，为此整个职业圈都天翻地覆了一场，今天又被重新提及……

　　两件事叠加在一起，其爆炸性的效果，真未必逊色于上轮联赛涉外战事的全线败北。

　　更有记者已经想好了夺人眼球的头版头条。

　　怎么夺人眼球法？

　　清宇门，是当年的黑幕；星空战队涉嫌操纵比赛，为此闹的主力选手重伤，这是新的黑幕，被捅出来的黑幕，其他掩藏在底下，被掩盖住的黑幕还不知道有多少呢……

　　废土职业圈糜烂至此，也难怪会在对外的比赛中输的那么惨了！就这样的黑幕重重，不输才怪呢。

　　将前几日的头条与现在的头条联系到一起，彻底将整个职业圈拉下了水，如此新闻，不上头条都难啊！

　　相对于记者们的激动兴奋，众香国座中反应也差不多。

　　好多人一瞬间看向了王若飞：“大，大，大神，不会吧，清宇门是，是，是你……”不敢相信的问道。

　　“有什么不会的？我早就说的，他不是什么好人！”罗路愤然哼道，难掩脸上一闪而过的得意。

　　“咣！”刚刚说完，挨了狠狠一拳头。

　　他愤愤扭头想找罪魁祸首算账，扭头发现是林静，顿时萎靡了，抱头嘟囔：“那么说的又不是我。”

　　王若飞正转头担忧的看着林静，林静和他对视一下，扭头盯住了管星流，死死的盯着：“当年的事……这么说是他一手策划的？”

　　当年的事，当事人就那么几个。

　　倘若只是行骗，那罪犯毫无疑问就是女骗子一人。

　　可假如那件事本身还有别的目的，比如说，搞臭清宇战队，或者是……通过这种手段将王若飞从清宇战队撬到星空战队去，除了王若飞，管星流显然是更值得怀疑的对象。

　　“你也想到了？”王若飞一时间既是欣慰，又是羞惭。

　　管星流拿此事栽赃王若飞是如此顺手，十有八九事情就是他做的了，假如跟他没关系，一般也找不着这样的思路。

　　这么说的话，那他就是清宇战队解散、林静父亲病死的罪魁祸首了……

　　他进了他的战队，兢兢业业打比赛，埋头想赚钱还债，甚至以为自己还欠管星流甚多，这真真是……让人卖了还替人数钱啊！

　　而且，一数三年多竟然一无所觉，这事说出来，连他自己都有点不信。

　　自己，怎么就这么迟钝的啊！狠狠的敲自己的脑袋。

　　“王大哥你没必要自责，这事又不怪你。”林静轻轻摇头，“其实这事我早就有所怀疑了，只不过今天总算得到了证实。”

　　“你早有所怀疑？”王若飞愕然。

　　“也没多早。”林静苦笑，“就两个月。是张大哥临走的时候告诉我的。”

　　“张大哥……老张？”想起了乔装打扮在梦想开端的老队友，王若飞默然下来，“你，知道他的身份了？”

　　“嗯……”林静轻轻点头，“他真的变了好多，他说出来的时候我简直都不敢相信。”

　　“他走的时候说，既然你替他把债还掉了，那他能做的就只有一件事了——查清当年的真相。他说第一怀疑对象就是星空战队。也不知道他查的怎么样了，知不知道今天的变故。”

　　王若飞长叹一声，点点头。

　　“哇擦，这么说，那管星流完全是倒打一耙吗？”

　　“太，太，太TMD卑鄙无耻下流没牙了！”

　　罗路本来还很不服气，等听说他大师傅也是这样认为的，而且……进一步得知他的大师傅是王若飞当年队友，同样出身清宇战队之后，也没话了。

　　众人一致表达了对管星流的鄙视，深深的鄙视。

　　但不得不说，管星流这招虽然卑鄙无耻，是极其管用的。

　　就连众香国的人都有点信了，何况是其他的围观群众？

　　不过控方律师依旧成竹在胸，告诉大家不要慌张，管星流说的那些话是需要证据的。

　　他当控方律师好多年，这种倒打一耙的事见的多了，完全不用担心。

　　这是沈悠悠给请的律师，经验丰富，水平当然是数一数二的。

　　众人这才稍稍平息下来。

　　窃窃私语中，庭审不得不中止。

　　记者们噪音太大了，严重影响了庭审，在几次三番要求记者闭嘴无果后，审判长宣布中止庭审，让大家冷静冷静，十分钟后重新开庭。

　　中断的间隙，控辩双方积极准备着接下来的辩护诉词。

　　各路记者则如逢大赦，忙不迭的将刚才庭审中的视频、音频、照片、笔录各种资料整理上传的网上。

　　今天这样的突发事件难得一见，说不定当记者一辈子，都遇不上一回，怎能不紧紧抓住机会！

　　伴着鸡飞狗跳也似的忙乱，时间不知不觉的过去了……

　　十分钟之后，果然就像审判长说的那样，法庭里面冷静到了可以重新开庭的地步。

　　庭审继续，已经有所准备的控方律师走上前去询问管星流。

　　话的大致意思，套用经典台词就是——说话得讲证据，不然我可以告你诽谤。

　　“证据？证据当然有。”管星流奸笑起来，忍辱负重在拘留所呆了这么久，不就等的这一天吗？

　　心中兴奋，面上强自控制，示意自己的律师把证据交上去。

　　厚厚的数宗案卷递交上去，他继续说道：“王若飞勾结女骗子，搞出了清宇门事件，导致清宇战队最终被联赛除名，他得以恢复自由身加入了星空战队。”

　　“他却不知道，我因为清宇门事件也对他有所怀疑，并且找了私家侦探调查事情的真相。”

　　“不过，我能够明白真相与私家侦探无关。王若飞这个人真的很会演戏！非常会演戏！私家侦探的调查没有找到任何有用的东西。我能知道真相，还要感谢那个女骗子……”

　　“她和王若飞勾结，搞出了清宇门，王若飞应该付了她钱的，但是她似乎……觉得那还不够。竟然又找到了我，让我也付给她一笔钱，算是……‘给星空战队拉来王若飞的谢礼’，她当时是这样说的。”

　　“我其实不想给的，可当时我已经跟王若飞签约了，花了不少钱，假如捅破这件事，真的是血本无归啊，而且对星空战队的名声，没有任何好处。”

　　“清宇门闹的沸沸扬扬，整个废土职业联赛都受到了影响，假如再爆出这样的事，天知道才举办了两年职业联赛会变成什么样子？”

　　“算是顾全大局吧，我也就忍了，给了那女人一百万，把她打发走了。不过我也留了个心眼，把交易过程都录下来了，其他诸如转账记录也都在保留下来。”

　　在审判长的示意下，法庭里的工作人员打开了密封的证据袋。

　　管星流继续陈述：“本来这事这样也就过去了，一百万，说多不多，说少不少，我管星流还出的起，权当打水漂了。”

　　“何况我也不算吃亏，王若飞的废土实力大家有目共睹，应当不奇怪当年我为什么舍得花大价钱买他。”

　　“但他千不该万不该，觉得自己翅膀硬了，在星空战队里把冠军拿够了，就想着要单飞。”

　　“单飞也就单飞吧，大家好聚好散其实也没什么，可是他竟然，竟然打算……”管星流越说越气，拍案而起，情绪激动，接下来的话都有点说不下去了。

　　不过，他说不下去法庭里的观众可以看。

　　就在此刻，法庭工作人员打开证据袋取出了里面的一卷录像带并且播放出来，根据管星流所说，那应该是他跟女骗子交易时的录像带。

　　当看清了录像带中的女人是谁，除了法庭的工作人员，所有的记者，包括众香国全体成员，甚至王若飞本人，都瞠目结舌，呆若木鸡。

　　录像里的那个女人竟然是——陈扣！！！

　　以梦想开端为基础，新近组建的众香国战队的经理！最近在废土中声名鹊起的女人！

　　也就是说，当初是她和王若飞合力，弄垮了清宇门，令王若飞得以跳槽到星空战队的。

　　现在，王若飞在星空战队赢得了名声，赚足了荣誉和money，回过头来把钱投进了这女人组建的战队，并且打算在下个赛季合约期满跳槽回来。

　　且不说这夫妻档的节奏，得知自己完全是在给别人做嫁衣，遇到这种事管星流真是不生气都不行啊！

　　更加阴暗一点想的话，当初这对狗男女为了跳槽到星空，把清宇战队弄垮了，卷包会了所有材料，赚足了money；

　　现在他们打算从星空战队再跳槽到他们组建的新战队，天知道有没有给星空战队准备一份差不多的“大礼”啊。

　　循着这个思路的话，管星流会使出如此极端的手段也就顺理成章了。


第432章 第二轮猛料

　　乱了！全乱了！庭审被管星流先后两轮爆出的猛料彻底搅乱了！

　　事情真相……竟然是这个样子的吗？

　　还真是别开生面，让人万万没想到啊！

　　“歘歘歘！”记者的闪光灯把整个庭审大厅映的跟白昼一样。

　　王若飞、管星流以及众香国中人，瞬间都成为了被拍的焦点。

　　议论纷纷窃窃私语的声音，将庭审大厅弄的跟菜市场一样。

　　“女王，女王，女王大人竟然是那个女骗子？”不光在座的，包括庭外观看直播的众香国成员，齐齐呐喊。

　　清宇门事件中，女骗子的身份算是废土联赛史上，一个最大的谜团了。

　　却没想到会在今天这个场合，以这样的方式被揭露出来。

　　喊过之后，面面相觑：“那种手法……那种风格……的确蛮有女王大人的风范呢！”

　　“是也是也，真是看不出来，女王大人竟然是这么豪迈的。”

　　这是众香国的人。

　　“啧啧啧，清宇战队那几个幸运的家伙！能跟那个女人那啥啥，就算身败名裂也值了啊！牡丹花下死，做鬼也风流啊。”

　　“想跟那女人那啥啥，你先有人家的废土水平再说吧？”

　　这是众香国之外的玩家观众。

　　满满的都是羡慕嫉妒恨。

　　至于场内观众，齐齐把镜头，哦，不，眼睛对准了林静：“林经理，林静姐，王大神和女王大人这么有故事，你知道吗？”

　　“你们闭嘴，陈扣姐不会做这种事的！”不愁忍无可忍。

　　“我同意。”卫不病点头。

　　“我……不知道。”紧要关头，王若飞有点掉链子，不过他赶忙解释，“我跟她真的不熟啊，而且，我也根本不知道女骗子到底长的什么样？”

　　他担心的看着林静：我跟陈扣真的没事啊，真的。

　　林静瞟他一眼，恨铁不成钢的瞟他，慢吞吞开口：“你觉得，要是陈姐就是那女骗子，张大哥会不跟我说吗？”

　　一语惊醒梦中人，是啊，张威是见过女骗子的。

　　他对陈扣没意见，本身就是证明了。

　　“假的，肯定都是假的，那些视频是管星流弄出来，专门诬陷陈姐用的！”至此方恍然大悟。

　　虽然一开始就有点这样的怀疑，但是……管星流演的太像了。

　　而且他这样做，未免也太大胆了吧？

　　无中生有的做假证据诬陷另外一个人，简直是公然挑衅司法机关吗。

　　这种事，做了就是做了，没做就是没做，难道是他这样生拉硬套就能把人陷害到的，也太天真了！

　　弄明白了真相，众人的心情总算是稍稍安定下来。

　　然而随着庭审进程的继续，众人的心情却越来越烦躁，越来越不安。

　　不可能就凭一卷录像带定陈扣的罪，这点众人想得到，管星流显然也想到了。

　　录像带作为证据，其有效性是受到质疑的，沈悠悠请的律师经验丰富，当堂提请将录像带送至相关部门验明真伪。

　　录像带的证据就这样先放到一边，不过管星流紧跟着又展示了大量的其他证据。

　　包括在清宇门诈骗案中消失的，酒店开房的视频与收据证明，刷卡资料关联到陈扣个人拥有的一个隐秘银行账号；

　　包括陈扣本人当天晚上应该在公司加班，却最终请假，与骗子女正好符合的在移动中转站中留下的移动轨迹；

　　包括在清宇门案中，曾经传唤过的，已经销声匿迹的清宇战队其他三人的新口供；

　　上一次，因为没有直观的视像资料，他们只是大体描述了陈扣的长相，现在他们一致确定，陈扣就是那个女人。

　　林静按照张威留下的联络方式，疯狂给他打电话，可是始终没有人接……

　　除此外，管星流还展示了人品证据，证明陈扣原本身为职业律师，任职于一家知名的律师事务所，却因为品行不端，违反律师职业准则被吊销了执照，辞退了工作。

　　一桩桩，一件件，假如看过开始的视频资料还只是将信将疑的话，那再看过这些证据，真是……一点辩驳的话都说不出来啊。

　　更何况，那开始的视频资料就已经说服了很多人了，没被说服的只是众香国的一小部分罢了。

　　现在，连这一小部分也动摇了……

　　……

　　事情真相，竟然是这个样子的吗？

　　随着庭审的继续，随着管星流的揭露，一桩桩一件件，各路媒体简直都要疯了。

　　之前管星流反咬王若飞的时候，他们就觉得今天这料爆的已经很大了。

　　万万没想到啊，竟然还可以爆的更大！

　　强中更有强中手，一山还比一山高啊！

　　千头万绪，错综复杂，简直比看电视电影都过瘾，头绪多的以至于一时之间都不晓得该从哪个方面入手描述了。

　　还是搞现场直播的最方便，直接将画面一帧帧的播放出去，惹来了无数人的疯狂围观，头脑风暴。

　　整件事真的很烧脑啊。

　　王若飞和陈扣有一腿，也就是说，之前说他还老板女人钱的事，完全都是骗人的，根本就是把钱从左兜掏到了右兜？

　　真真卑鄙啊！

　　而且假如事情真是这个样子的，他和陈扣有一腿，私下里却又追前任老板的女儿，那这老板女儿知道清宇门是王若飞一手策划的吗？

　　假如知道，那她真真是与狼共舞，不孝之极啊！

　　假如不知道，她就是彻头彻尾被奸夫淫妇蒙在谷里，那本年度最苦情角色，什么电视电影里的，也比不上她啊……

　　这真真是混乱啊！

　　再说陈扣，假如她真的跟王若飞有一腿，那么为了捧红男朋友，她不惜出卖色相，这个牺牲也真真是极大的。

　　后来又组建战队，甘当幕后推手，为男友打造更大的舞台……这就更不用说了。

　　尤其是，她竟然还能容忍王若飞打着还债报恩的旗号，去追前任老板的女儿。

　　这，这，这……这到底是王若飞魅力太强大？还是她太痴情呢？抑或者是太随便呢？

　　掩藏在这段混乱的三角关系之下的，究竟是什么样的真相呢？

　　真是想想都让人有无尽的遐思啊。

　　庭审还没有结束，长枪短炮已经将王若飞和林静团团围住了。

　　王若飞和林静紧紧拉着手，抵抗着这意料之外的惊涛骇浪，两人的关系本来没近到这一步，这个的关口却自然而然的突破了。

　　罗路在后面，看的垂头丧气，咬牙切齿。

　　不过记者们的纠缠也并没有持续多久，因为很快有警方的人出现，将王若飞带走录口供。

　　虽然还缺乏关键的证据，主要是来自陈扣的证据，将他和清宇门诈骗事件关联到一起，但已经足以把他带走问话了。

　　庭审则早被宣布中断了，由于检方掌握了最新的证据，案子提请择日再审。

　　……

　　正当审判已成烽火燎原之势，在媒体报端、人们口耳相传之间疯狂扩散的时候，卫不病拨通了陈扣的电话。

　　“在看庭审吗？”

　　“嗯……”陈扣应道，听到卫不病的语气暗带愤怒，忽然有些伤心，“那不是我。”

　　“我知道。”卫不病生气的道，“我生气的是，你早知道会有今天这一出，却瞒着我们不说。是不是？”

　　没错，陈扣肯定是知道的，甚至很早以前就知道了，所以这段时间她鬼鬼祟祟的，行为那么古怪。

　　什么体制的力量？什么幡然醒悟？都不过是她找的借口而已。

　　也唯有如此，才能解释为什么会有那句“先管好我们自己的事再说吧”。

　　陈扣沉默了，不过心中暖洋洋的，即便经过了那样的庭审，他还是丝毫不怀疑自己，这就足够了。

　　不过卫不病要说的话还没有完：“遇到了这样的事，也不跟大家说一声，就自己一个人扛着……你真觉得天底下就你一个聪明人吗？”

　　“我，我不是不想告诉你们，而是……不敢说。我犯了个错误，很严重的错误，有些……不敢面对你们。”沉默好半晌，陈扣缓缓说道。

　　“什么错误？”卫不病追问。

　　陈扣叹了口气，沉默半晌，还是没说。

　　“那你觉得，像你这样躲在国安局里，就能把这次的事撑过去？就算是国安局的人，犯了法一样要判刑的吧？虽然不是你干的。”

　　说到这个话题，陈扣展颜一笑：“你以为我来国安局只是躲灾的吗？”

　　“你觉得以国安局这样的单位，会允许自己属下的工作人员，随随便便被人诬陷到坐牢吗？”

　　“那管星流提供的证据再多，再翔实，能经得住公安局的调查，不可能经得住国安局的调查。”

　　“等着吧，事情很快会水落石出的，到那个时候……哼哼！”总算恢复了几分女王本色。

　　这才是她选择进国安局的真正目的，可不是什么躲灾的。

　　她直接跳过那些繁琐的程序，要用体制的力量，给暗算自己的管星流狠狠一个教训！

　　仔细想想，陈扣说的很有道理，再一想，她在这种事上就几乎没犯过错，卫不病也就放下心来。


第433章 风雨飘摇

　　事情就如陈扣预料的那样发展着……

　　清宇门案当初就没有破，根据几个证人提供的素描影像始终没有抓到凶手，让这件案子成为了一桩悬案。

　　不过庭审现场出现的各种信息证据，令警方立刻召回了当初的专案组，重新开始对案件进行调查。

　　事实上他们想不尽快处理都不行，整件事已经闹大了，现在成了各大媒体，不单是游戏媒体的头版头条。

　　报纸杂志连篇累牍的叙述着这个曲折离奇的故事，也不忘记把三年前曾经播报过的内容重新连载一遍。

　　大家唏嘘着，感叹着，对那蜿蜒曲折的剧情，对职业游戏圈的乌烟瘴气！

　　这种环境下，就连废土公司雄心勃勃推出的国家战场计划，都没有惹发预想中的热度。

　　“联赛场上失去的，让我们从战场中夺回来！”气势磅礴直指人心的宣传标语，并未激起玩家的热烈响应。

　　一来是被清宇门的案子吸引了注意力，二来则是……废土职业圈如此混乱黑暗，废土联赛如此的乌烟瘴气，想想大家还对游戏心驰神往，为了联赛中不相干的选手的胜利欢呼雀跃，简直是一种侮辱啊！

　　据说国外的国战宣传倒是进行的如火如荼，和国内正形成了鲜明的对比。

　　事情爆发出来，连带的废土公司都受到了这样的躺枪……真正关联的职业联赛就更不用说了。

　　上座率下跌了好大的幅度，甚至废土执行主席都引咎辞职了，可也制止不了玩家的流失。

　　无辜被牵连的都沦落至此，置身于风暴漩涡的众香国是个什么状况就可想而知了。

　　从事情爆发之时开始，众香国就迎了大范围的退会潮。

　　因为卫家兄妹大桥突围而暴涨的公会人数，几乎眨眼之间就还回去了，不仅如此，还有很多亏欠。

　　最终能顶住压力不退会的，仅有从新区一路带过来的数千老人……

　　这是游戏里面，游戏之外，梦想开端倒是车水马龙的热闹的很。

　　不过绝大多数都是追来此间采访的记者，以及被这么多记者吸引来的看热闹的围观者。

　　被这般连篇累牍的报道，众香国倒了牌子了，梦想开端的历史也被端了个底掉，上座率就跟联赛一样，直线下滑，后院本来热火朝天的代练业务也全线陷入了停顿。

　　人家一听说你是梦想开端的，根本就不愿让你接任务？

　　“你们会长副会长大神偶像什么闹出那么多事来，人品大大有问题。正所谓上梁不正下梁歪，天晓得你们会不会盗我的账号，偷的东西？”

　　“什么？有担保？东西肯定不会少？就算东西没少，谁知道你们会不会偷偷的偷我的资料啊？据说现在贩卖资料也很赚钱呢……”

　　这是陈扣都无法解决的难题。

　　选择这样的方式，就肯定会遭遇这样的苦难。

　　对此她的解决方案也只是：“普通人退会也就退吧，正好纯净组织。只要能留住参加预选赛的主力阵容就行了……等风波过去了，真相大白了，自然一切都会恢复的。”

　　这些闲杂事务就不说了，继续说案子吧，话说警方掌握了新的证据，第一时间自然是缉捕陈扣。

　　按照线索前往了众香国，当然碰了一鼻子灰，陈扣已经很久都不在哪儿了。

　　只能着手发布网络通缉，结果输入了陈扣的资料一确认，才发现对方在特殊权限人员名单上。

　　虽然他们有权利查，要调取资料查看档案却需要特殊的申请，包括现在居住的地址……

　　万分奇怪事情怎么发展成了这样？

　　不过警察们也只能按部就班，填写申请，查证陈扣的资料，并提请相关单位，敦促陈扣到案自首。

　　接到了警方的申请，国安局自然立刻开始着手调查……

　　事情到了这一步，一切都按照陈扣的预想进行着，只是接下来的发展，有些出乎她的预料……

　　国安局的动作是很快的，因为推动他们的不仅有案件本身，还有沈悠悠施加的影响。

　　他们的动作也是很大的，调查进行到一半，干脆插足进了专案组，把整个案子都挂到了国安局名下。

　　虽然陈扣是他们的人，毕竟时间还短吗，这件事与国安局没有直接关系，他们以调查下属背景的名义强势切入。

　　可是……调查来调查去，得到了和警方相同的结论——

　　视频资料是真的；一切收据证明关于陈扣行踪路线的线索也都是真的；至于证人证言，好多人都听到了看到了，那就更没假了。

　　至此，证人、证物、证据链，甚至是动机目的，一切全都齐活了。

　　虽然不愿意承认，但是清宇门，当年诈骗事件的女主角，就是陈扣，已是铁证如山！

　　在这样的结果面前，体制力量也失去了作用……

　　陈扣被国安局除名，从训练基地直接带到了警察局看守所关押。

　　……

　　“国安局那帮家伙也是一群废物！笨蛋！蠢货！”得知了陈扣被关押的消息，沈悠悠暴跳如雷，怒不可遏。

　　别墅大厅里，众香国的主力阵容倒是基本还在，毕竟陈扣留了话了，众香国各股东着意安抚，总算hold住了没散。

　　不过这条消息传来，明天之后还会有多少人继续在，就不好说了。

　　卓越是被完全收购，选手合同都在众香国这边，想走不容易，还能放心。

　　姐妹那边，从一开始就属于合作的关系，众香国骤然闹出这么大个丑闻，她们已经积极联络打算撤资了。

　　虽然目前还没有很好的撕毁合约的理由，不过那理由已经在半路上了……

　　鉴于众香国闹出了这么大的丑闻，竞技联盟决定驳回他们参加外围赛的请求。

　　无论是通过还是拒绝，这里电子材料为辅，书面材料为主。

　　网上的回馈已经收到了，一旦书面材料寄达，就算尘埃落定了。

　　就意味着众香国将不可能按照计划那样，参加今年的外围赛，更不可能达到与姐妹公司当初的约定，挺进明年职业联赛。

　　这样的话，姐妹公司就可以无条件的拉着她们的原班人马回去了。


第434章 不值一提

　　“你们难道就没有想过，女王大人说不定真的……”看着公会几个股东的反应，幻海莎小声嘀咕道。

　　这也是所有还留在这儿的人的共同的疑惑。

　　证人可以做假供。视频录像假的做的跟真的一样，让所有检测手段都验不出来，也是可以做到的，虽然可以做到的人不多，自己就恰好是一位，所以视频才不能成为案件审理中的铁证……

　　“不！可！能！”卫不病一肚子的话没来得及开口，沈悠悠一字一顿抢先给定了性。

　　虽然她这样说，众人脸上的神情表明了一切：光这样说有什么用，事情是得讲究证据的，现在人家已经铁证如山。

　　看出了众人脸上的不屑，沈悠悠冷哼一声：“我的证据就是，陈扣她还是处女！这够不够？”

　　“嗡！”晴天霹雳啊，把众人雷的外焦里嫩。

　　不过，仔细想想，沈悠悠这还真不是无的放矢。

　　那三个证人的两份证词都说，陈扣和他们发生了关系，假如陈扣还是处女的话，那显然就是他们三个在说谎了。

　　“你，你，你……”话题太劲爆，众人满肚子的话，不知该如何说。

　　有的想问，你怎么就知道，女王大人还是处女呢？

　　有的想问，就算是你亲眼看到的，又怎么保证，女王大人现在是处女，但曾经不是过，是后来又缝上的呢？这也没有多离谱啊。

　　沈悠悠一声冷哼：“我是谁啊？是不是处女，我拿鼻子闻闻就知道，手术都不管用的。”

　　伸指在人群里边猛戳：“幻海莎！你不是了吧？还有星舞飘零！怒吃桃子！爱吃爆米花……”

　　她戳一个，就色变一个，众香国里边女孩子多啊，让她大发神威，眨眼之间挑出了十来个。

　　似乎，好像……看这些女孩脸上表情，竟没有一个挑错的。

　　当然了，也有人不承认，不承认的结果，就是被沈悠悠当场扑倒，拎到房间里检查。

　　检查之后，证明她说的的确是对的。

　　虽然方式极端不科学，但是……真的很靠谱啊。

　　沈悠悠以这样的方式，在众香国内部证明了陈扣的清白，更是将一批色狼弄的面红耳赤，心跳加速：“我擦擦擦！沈少校你还有这样的绝活呢？传授传授我们呗？”

　　不过，这番证明也直接惹发了另外一个结果。

　　当众人回味过来，才渐渐恍然到的另一个事实……

　　女人们时不时拿眼睛瞄卫不病，然后掩嘴窃笑。

　　男人则找到了前所未有的自信，一个个挺胸昂首来到卫不病跟前，拍打着他的肩膀：“偶像，没什么的，现在科技发达的很，肯定能治好的。”

　　“你们在说什么？”卫不病一脸茫然。

　　“滚！滚！滚！我哥才不是呢，他和陈扣姐当初那是打赌，装样子的，不是真的。”不愁愤然道。

　　“别解释，解释就是掩饰……”沈悠悠趁机落井下石，在边上笑的仿佛偷鸡的狐狸。

　　为什么要用这么尴尬的方式证明陈扣的清白啊？一半是为了调节士气，另一半，不就是为了此刻吗？

　　不过，打打闹闹说说笑笑完，该解决的问题还是必须得解决啊！

　　“事情发展成这个样子了？接下来我们该怎么办啊？”

　　“这有什么难办的？上拘留所，问女王大人呗！”

　　……

　　众人兴冲冲赶到了拘留所，结果碰了一鼻子灰。

　　女狱警告诉他们，当事人不想见客。

　　面面相觑一阵儿，沈悠悠走了出来，掏出证件晃了晃：“她既然不出来，那让我们进去见她行不行？”

　　狱警面露为难：“没有这种规矩……”

　　“没有这种规矩？”沈悠悠冷哼，“那咱们就按规矩来。我打你一顿，袭警，你总得关我几天吧？我上里面自己找她说话，这总可以了吧？”

　　“现在，你确定是要我让我真打？还是就说被我打到，免去一顿皮肉之苦……”

　　跟有身份的人讲规矩，你真是不知死活，沈悠悠难掩得色。

　　听了她的话，狱警一脸为难，犹豫半晌之后，将牙一咬：“那你打吧，反正我就说是自己在地上摔的。”

　　“嘿……”沈悠悠愣住，还真就让她遇到一个软硬不吃的。

　　仔细看着狱警那张难掩惊慌的脸孔，沈悠悠心生疑惑，忽然一个不好念头涌上心中：“不会是陈扣出了什么事？已经没法见我们了吧？”

　　管星流用出这么大胆决绝的手段诬陷陈扣。

　　既然做到了这步，买通了监狱守卫来跟陈扣为难，甚至是……把她弄成“被自杀”，都不是没有可能的。

　　别是那家伙知道搞不倒自己，就拿陈扣来出气吧？

　　“刷拉”直接掏出了枪来：“开门！把门打开，带我去见陈扣，立刻！”

　　“她虽然犯了法，却是我们军方一件案子的重要证人，要是出了差错，我当场毙了你！”杏眼圆睁，咬牙切齿道。

　　拘留所里看门的，还不是正经监狱里的守卫，哪儿见过这个，女狱警当场要尿：“没，没，不是啊，她……没事……没事的”

　　她这幅表情，却让沈悠悠益发的怀疑，干脆抓起她的手，按在了门边的扫描仪上。

　　“使用者心跳太快，情绪过于激动，怀疑被挟持。若是误报，请心情平复后再扫描开门……”

　　门上显出这样的讯息。

　　“卧槽！”沈悠悠大怒，蓄起全身之力就想暴力破门，被卫不病一把拉住，“让我来吧。”

　　表面上不动声色，意识到了与沈悠悠同样的问题，他比沈悠悠还要着急。

　　将手放上扫描仪，不过一两秒钟，“啪嗒”一声，在女狱警不可思议的目光中，门就打开了。

　　卫不病放上的可是自己的手，不是她的手，门怎么会开的？

　　满怀疑惑的被沈悠悠拎起，一路提进了看守所：“告诉我们方向。”

　　卫不病在边上，闭着眼睛，健步如飞：“不必问她，我知道陈扣在哪儿？”

　　几步间深入了看守所，回头嘱咐外面呆若木鸡的众人：“虽然摄像头已经被屏蔽了，你们最好还是呆着不要动，等我们出来。”

　　擅闯看守所，这是和袭警差不多的罪名。

　　一行三人就在看守所仿佛迷宫般的囚牢中飞快穿行起来，沈悠悠撇了一眼卫不病：“是那玩意？那玩意竟然还有这效果？你的样品怎么没有啊？”

　　显然是脑控芯片，也只能是脑控芯片，以匪夷所思的速度破解了门边的认证，直接接管了整个监狱的监控系统。

　　“普通人有这部分功能也没用，他们不知道该怎么利用。”

　　“而且开放这部分功能容易被破解，甚至反过来被敌人控制……”

　　当然了，还有一条卫不病没说，就是这样一来，就太强大了，强大的有点过分了。

　　假如不是情况真的危急，他宁愿这个秘密烂在肚子里，一辈子都不说出去。

　　微生物学和生化武器；连锁反应和原子弹氢弹……作为一个标准的科学家，对可能引致灾难性后果的手段，总是有些敏感的。

　　但是这一刻，卫不病忽然觉得，哪怕全人类要遭受灭顶之灾，跟他正在赶着去见的那个人相比，也不值得一提。

　　当然了，假如是不愁遇到危险，自己的反应肯定也会是一模一样的……

　　唔，要是沈悠悠呢？或许，可能吧，不过……更可能的是，她遇到的危险，自己也解决不了。

　　卫不病陷入了古怪的长思。

　　但是和陈扣牢房的距离，却在思忖之间飞快的缩短。

　　前后不过也就一两分钟，两个人飞奔着来到了牢门，一眼看到陈扣伏身趴在床上的背影。

　　身段依旧窈窕，但是发丝凌乱，一动不动。

　　真出事了！

　　“腾腾……”沈悠悠目眦欲裂，加快了速度腾身跃起，眼见就是一脚狠踹。

　　门又一次赶在被破坏之前，在卫不病的控制下打开了。

　　两个人几乎同时挤进房间，还没扑到床边……

　　床上陈扣听到了响动，没有好气的道：“不是跟你说了吗？我不想见他们吗。”

　　抬头回首，瞬间呆住：“你们，你们怎么进来了？”

　　还没反应过来，被卫不病一把抱住，紧跟着是沈悠悠，抱的死死的，真正的熊抱，一时间几乎喘不过气来。

　　“你们看，你们看，我都说了，她没事的！”摔倒在地上的女狱警拍打着身体站了起来，发现陈扣瞪自己的眼睛，十分无辜的道，“这不能怪我，是她们自己闯进来的，我想拦都拦不住……”

　　身躯起先僵直，等听完了女狱警的话，陈扣是多心思剔透的人，哪里还不明白二人是担心什么。

　　一股暖流涌上心头，静静的被抱了半晌，才勉强探出一只手来，示意女狱警走吧。

　　女狱警如蒙大赦，一溜烟的不见了，也不知道被陈扣抓住了什么把柄。

　　见她跑远，沈悠悠却忽然想起来，招呼道：“告诉等在外面那些人，就说陈扣没事，让他们放心。”

　　“不用了，我已经广播告诉他们了。”卫不病摇头道，久别重逢的一搂总算放开，瞪着陈扣，“为什么不想见我们？”

　　数日不见，陈扣清减了许多，面容憔悴。

　　神采飞扬的眼睛于是益发显的大了，只是少了几分素来的光彩。

　　“见什么，等着挨你们骂吗？”看着两人刨根问底的眼神，陈扣无奈苦笑。


第435章 陈扣的漏算上

　　“挨骂？”卫不病和沈悠悠愣了一下才明白过来。

　　陈扣这是担心他们都相信了管星流的诬陷啊……

　　他们只从自己的角度考虑整件事，却忽略了陈扣的立场。

　　管星流证据充分，链条详实，发生在三年前的事，又远在他们认识之前。

　　事实上，他们怀疑陈扣就是当年的女骗子才是正常的，不怀疑倒不正常。

　　“你在想什么呢？”难得的，轮到陈扣脑袋被尅，抱头茫然，“我们不相信你，难道相信管星流那厮吗？”

　　“是啊是啊。”沈悠悠点头附和。

　　“再说了，沈悠悠有一门绝技……”

　　“你滚！”见卫不病要把自己卖掉，沈悠悠狗急跳墙，一脚把卫不病踢倒床上，“其实，公会里还真有些人是相信的，完全是卫不病力排众议……”

　　卫不病翻身爬起，正向沈悠悠瞪眼，冷不防陈扣合身扑上来，把他再度扑倒，樱唇火热滚烫的贴了上去：“谢谢，谢谢你相信我。”

　　“卧擦！擦！擦！”沈悠悠目瞪口呆，大呼失算，“其实是我！是我啦！”

　　“你滚！”轮到卫不病伸脚踹她，沈悠悠不察中脚，被踹的身子一歪。

　　结果这儿的房间实在太小了，沈悠悠撞到墙上反弹回来，反而扑上床了。

　　看守所床铺狭小，一时间就听到铁床木板“吱呀吱呀”快乐的呻吟起来。

　　“卫不病，你的手在摸哪儿？哦，是陈扣，没关系，摸，继续摸……”

　　“我，我的手是你压住了，动不了……倒是你，你的手在摸哪儿啊。”

　　“草草草，竟然摸到你了，晦气晦气。啊啊啊，你的手，你的手在摸哪里？陈扣你让他摸，不让我摸？”

　　胡天胡帝，一通鬼混，直到“啪嗒”一声裂响，床铺终于不堪重负断掉，三个人滚落地上。

　　……

　　笑过闹过，恢复了正常。

　　陈扣就是一声长叹：“唉，这回是栽了，栽大发了！都没脸见你们了。”

　　刚刚才释怀的心情，眨眼间又阴郁下来。

　　“没脸见我们？有什么好没脸的？你真当自己是诸葛亮啊？”

　　“就算诸葛亮，还有六出祁山七擒孟获三顾茅庐什么的呢……和何况是你。”

　　虽然沈悠悠的话很离谱，卫不病也不得不表示赞同：“是啊是啊，就是小瞧了敌人一回，被算计了呗，又不输房子输地的。”

　　“你不想坐牢，现在就跟我说，我马上能弄你出去，保证警察追不到。”

　　“卫不病，看不出来，有时候你也挺爷们吗！”沈悠悠刮目相看。

　　“滚，我什么时候不爷们了？”卫不病瞪眼。

　　眼见又要闹翻，陈扣一手一个把两人按回床板上，神情落寞：“你们觉得，我是那么想不开的人吗？”

　　“我这次……是真的，真的犯了大错啊。坐牢都是应该的，真的，就这样我还觉得不够呢。你们，唉，你们还是把我留在这儿，让我自生自灭吧！”

　　卫不病和沈悠悠不闹了，转向陈扣：“什么大错？”

　　陈扣掩面长叹：“我，我，我害死了人！”

　　“害死人？”卫不病和沈悠悠对视几眼，“谁啊？”

　　“……张威。”

　　“张威？老张？”这个名字，近几天不是第一次听见了，不过二人还是齐齐感到惊讶，“他跟你有什么关系？”

　　“他想知道当年清宇门的真相，就来问我应该怎么查，是我建议他去星空战队，从那儿查起的……”

　　然后老张就去了星空战队，临走的时候向林静坦陈了身份，两人恍然。

　　“不过，这又怎么了？你说……老张死了？被管星流害死了？没听说啊？你又是怎么知道的？”这一瞬间，卫不病和沈悠悠心中的疑惑真是太多太多了。

　　“是我算错了一件事，害死了他……”陈扣满脸痛苦，“我没算到，没算到管星流和杀手组织是有勾结的。我本应该能算到的，却忽略了……”

　　经过这几日反思，她已经明白了真相。

　　论侦查手段，国安局显然要超出警方甚多，无论是仪器检测手段还是追究某些事时便宜行事的权限。

　　她原本以为这样就足够了，管星流那般明目张胆的诬陷自己，可能瞒得过警方，没可能瞒得过国安局。

　　结果……国安局也被骗了。

　　这个世界上，能骗过国安局的存在，真的不多。除了其他国家同等级的对手，也只有和众香国有过纠缠，生出过恩怨的杀手组织了。

　　再联想这段时间，杀手组织针对落花满怀和卫家兄妹的伏击，真相也就昭然若揭了。

　　“杀手组织？管星流和杀手组织有关系？”听到这个答案，二人先是愕然，不过，想想栽赃陈扣的手段，却又释然了。

　　是啊，除了杀手组织，还有谁会花费这么大工夫布一个局，就为了对付陈扣。

　　“就算是这样，你也是不知道情况啊，不知者不罪。”

　　“而且听你这意思，你也并不确定张威就一定死了，只是推测，说不定他还活着，只是躲起来了呢？”沈悠悠推测道。

　　“哦……”卫不病倒是恍然了，“怪不得你会提前知道管星流要陷害你，原来是张威告诉你的。”

　　“……是啊。”陈扣微一犹豫，然后痛苦的点头，“他帮了我，我却害死了他。”

　　“不可能有侥幸的。他只是个普通人，却去监控有杀机感应的杀手组织的人……”

　　这个这个……沈悠悠不说话了，她最知道这是多么的不可能。

　　普通人去追查自带杀机感应buff的杀手，那不是找死吗！

　　“而且之前他还联系过我，告诉我，他看到了当年那个女骗子，就在星空战队基地……”

　　清宇门原来是杀手组织的手笔，难怪变成了悬案，让警察三年都查不出来。

　　“而时间，就在王若飞受伤的头天晚上……”

　　陈扣的这两句话，又让二人一愣，单独说的话没什么联系，把事情连起来，很多地方就豁然开朗了，甚至连张威为什么会看到女骗子都明白过来。


第436章 陈扣的漏算下

　　这样说来，管星流算是杀手组织的老客户了。

　　三年前，他请杀手组织的女骗子做了一场，搞出了清宇门，把王若飞撬到了星空战队。

　　前些日子，他又请这女骗子，给健身房的跑步机动了手脚，导致了王若飞的受伤……

　　所以王若飞受伤事件就跟清宇门一样，人人都猜是管星流做的，但偏偏找不到丝毫证据。

　　“他当时跟我说，看到女骗子在健身房里做了点什么，我让他跟好女骗子，别管其他事……”

　　两人总算明白了陈扣为什么说没脸见他们。

　　原来不光是张威，还有王若飞受伤的因素在。

　　假如她不是让张威跟着女骗子，而是让他去健身房看看女骗子到底干了什么，说不定王若飞不会受伤……

　　不仅如此，假如张威不继续跟着女骗子，说不定也不会失踪，直到现在电话始终打不通……

　　“女骗子？”沈悠悠喃喃念道，脸上忽然露出古怪神色，似乎很疑惑的样子。

　　“我本应该能想到的。在他们的计划实施之前……”

　　“管星流和我们的恩怨，前后并没有多久的，而且十有八九是因为清宇门、王若飞和联赛人气的争夺。”

　　“但他陷害我的方式，不管怎么看，都带着浓厚私人恩怨的味道，是要让我身败名裂……”

　　“管星流有这样做的动机，却没有作案时间。因为这势必波及到星空战队，让星空战队与三年前的清宇门案扯上关系。”

　　“我三年前的打卡记录，逛街时候，手机端卡在各个信号中转站行经的轨迹，还有……当时酒店开房的收据记录……”

　　“最后一条可能比较容易找到并伪造，但前面两条，显然得是蓄谋对付我很久的人，经过了相当长时间的筹备，才可能搞定。”

　　“杀手组织虽然很厉害，又不是政府，没可能厉害到那种程度。只有一个解释，穆何从和周公子，他们在中间插了一脚。”

　　“闻到味道不对，从他们身上，我应该很容易能联系到杀手组织的。”陈扣掩面说道。

　　“你，你，你给我等一下！”陈扣正说的起劲，冷不防卫不病拦住了她，“你有没有觉得，自己这些话……时间线好像有点问题啊？”

　　刚刚说完，他忽然闭上了眼睛，片刻后睁开，神情古怪：“张威给林静打电话了，问她，需不需要出庭给你作证……”

　　“呃，他没事？”陈扣张开指缝，露出后面莹亮的眼睛，饱含不可思议的泪光。

　　“我刚才就想说了……”沈悠悠忍不住插嘴，“杀手不是都通杀机感应的。有两种风格。”

　　“一种是拿着枪，仗着身手高超蛮干的；还有一种，则是擅长乔装打扮，察言观色，混到目标的身边实行暗杀的。”

　　“两种路子不能说谁高谁低，但是……越偏向前者，越容易领悟杀机感应，越偏向后者，就越难……”

　　“那个女骗子搞出了清宇门，骗术如此精通，我估计她十有八九是不通的。”

　　“而且我很怀疑……”露出一抹尴尬。

　　沈悠悠这样一说，卫不病和陈扣恍然：“你的意思是，那女骗子极有可能是文车妖姬？”

　　仔细想想，的确蛮有可能的，两个人都跟杀手组织有关系，又都跟众香国有牵扯，杀手组织里能有多少女杀手啊？那么碰巧还能染上仇恨。

　　至于精通骗术这点，沈悠悠体会最深了。

　　“这么说，张威他真的没事！”陈扣俏脸刹那间鲜花怒放，美不胜收。

　　卫不病猛然被映花了眼睛，晃晃脑袋才清醒过来：“外面还在说着话呢。肯定没事。”

　　“不过……咱们这么猜根本没有意义。说正事！”对着喜笑颜开陈扣，“你到底想干什么？说那些话骗我们。”

　　“你刚才就在说……她怎么骗我们了？”沈悠悠茫然问道。

　　卫不病竖起两根指头：“她说，张威两次联系她，前一次告诉她，发现了女骗子；后一次告诉她，管星流要拿清宇门的事陷害她。”

　　“要是他真的发现女骗子在前，后面又联系陈扣了。就说明女骗子没发现他的追踪，明显是不通杀机感应的，她根本得不出张威遇害的结论。”

　　“要是张威发现管星流要拿清宇门的事陷害她在先……那个时候，王若飞还好好的，管星流也没被咱们弄进监狱里。咱们之间没什么深仇大恨，他有必要琢磨怎么陷害她吗？”

　　“唉！”陈扣叹了口气，“没想到连你都瞒不住，看来这仓促想出来的法子果然太多漏洞。”

　　摇摇脑袋，揉着太阳穴凝神细思：“你说的没错，张威就在发现女骗子的时候联系过我一回……后来就没有动静了。”

　　“王若飞受伤以后，我有点担心他的情况，让训练营的朋友帮我监控星空战队和管星流，无意中发现他要陷害我。”

　　“不过当时条件有限，我只知道他要陷害我，却不知道材料是穆何从提供的，要不然……”

　　“估计张威也是在王若飞受伤后，发现情况不妙，躲了起来。”

　　“也就是说，王若飞的事从头到尾和你没关系。那你干嘛扯到自己身上……你到底想要干什么？”

　　“我，我当然是想要杀手组织低估我，以为我因为害死张威，害残王若飞，精神崩溃，不能再跟他们作对了……不再注意我。”

　　“你，你，你还真把自己当盘菜啊！觉得杀手组织不除掉你，就不敢实施他们的阴谋了一样。”沈悠悠鄙视道，“你是不是这些天呆在拘留所，都不看新闻的啊，不知道外面发生了什么事啊？”

　　沈悠悠比较粗线条，卫不病也好不到哪里去，但是这一瞬间，他却福至心灵的明白了陈扣的意思。

　　陈扣说这些台词是她仓促想出来的，其实不是的。

　　这是她鉴定结果出来之后，认真考虑的结果，因为在他们进门之前，她无法确定自己会不会被抛弃，就好像自己刚遇见她时的那样，她已经是山穷水尽，走投无路了。

　　她不是在想办法怎么对付杀手组织，只是在构思如何自保罢了。

　　她的这些谎言，假如将所有事都串联起来看，当然疑点颇多漏洞百出，但假如从杀手组织的角度，从信息不对等的层面看，一能说明她后知后觉，二能说明她已经被杀手组织玩弄于鼓掌之间，甚至玩弄的心理崩溃了，可以最大限度的降低杀手组织的警惕性。

　　想到这里，他不由的将陈扣搂的更紧了一些：她呆在这里，不知道外面的情况，脑里不晓得转了多少这样荒谬的念头呢。

　　刚才的谎言，怕是不知道在她心里重复了多少遍，以至于说起这个话题，不由自主的就冒出来了，真话反而得好好回忆一下。

　　他竟然看出来了……卫不病的反应，陈扣瞬间发现了。

　　这家伙，就是从来不往这些地方动脑子啊，要不然……微微笑着，将头靠在了卫不病肩上，彻底的。

　　得知了自己没有被放弃，得知了张威没事，直到这一刻，她的心结总算打开。

　　女王大人虽然智计百出，运筹帷幄，毕竟只是普通人一个，对被人抛弃，对害死朋友这种残酷的事，还是缺乏心理准备啊。

　　不过话又说回来，这世界上，能有人对此无动于衷吗？

　　心结一去，念头通达，她倚在卫不病肩上微微一笑：“杀手组织或许不会在意我。但他们现在求教的那位智囊，可是对我成见颇深啊。”

　　“不过，诬陷我，又让杀手组织从实力雄厚的国外发力，倒逼国内联赛……穆何从这番计划看似环环相扣，其实存在一个致命缺陷……本来也不算致命缺陷了，不过游戏公司十分配合……”

　　正说着话，陡然卫不病面色一动。

　　“怎么了？”察觉异样，陈扣警觉的问道。

　　“又有个黑客攻破看守所的防火墙进来了……”卫不病拧眉道。

　　“为什么要说又？”沈悠悠疑道。

　　卫不病无语，第一个当然是他自己了。

　　突然他神色大变，一个箭步起身，飞奔出了牢房：“外面有人，拿着枪要硬闯看守所。”

　　卫不病背影已经消失不见了，隔了好几秒钟，沈悠悠怪叫一声，紧跟着卫不病也出去了：“卧擦，不会吧！光天化日朗朗乾坤，这可是中国大陆啊！”

　　微一思忖，陈扣跟在二人后面跑出去了，一边跑一边喊：“让不愁他们赶快进来，关上门。那个黑客先放进来，看他要上哪边？”

　　不需要陈扣叮嘱，卫不病已经在做了。

　　通过广播系统，招呼大家赶紧进来，赶在外面的持枪蒙面人冲进来之前，把牢门给关上了。

　　万幸进门之前，卫不病强行切入了这看守所的控制系统，不然这袭击突如其来，要出大事的！

　　“当当当！”拘留所里面，所有能关的门飞快的关上。

　　“滴滴滴……”凄厉的红色警报拉响，这座安全等级相当之低的拘留所的看守们终于也发现到异常了，拉响了警报。


第437章 真正的目标

　　虽然门一直关上，卫不病、沈悠悠和陈扣三个人奔向哪里，哪里的大门便豁然打开畅通无阻。

　　左右牢房里的犯人看的眼热无比：“放我们出去！放我们出去！”随着三人的脚步大声鼓噪着。

　　不过，当“轰！轰！轰！”惊天动地的爆炸声传来，火光不断，气浪翻涌，然后“哒哒哒”激烈交火的声音响起来，再没有一个人那么喊了。

　　妈妈咪呀，到底发生了什么事？

　　劫，劫，劫……劫狱？

　　要知道，这里只是拘留所，并不是监狱，关在这儿的十有八九不是犯了什么大事的，有的只是治安拘留，有的是案子正在审理中暂住。

　　后者也肯定不会是什么杀人放火的大案子，大案子的罪犯有专门住的地方，难以想象会发生这么火爆的事。

　　要是说像外面那三个人一样，趁着程序出错，赶紧往外面跑，这可能是有的，但是这样？

　　这里可是中国耶，光天化日，朗朗乾坤耶！

　　幸亏卫不病反应够快，这伙武装袭击者虽然动作快火力猛，还是稍晚了一线，被大门拦在了外面。

　　随着大家一路往拘留所深处跑，大门一道一道的关上，枪炮爆炸声渐渐的远去了。

　　很快大家气喘吁吁的汇合到了一处，都脸色煞白，面带惊惶。

　　刀光剑影他们见的多了，但是在现实里面……这却是第一次。

　　在和平年代，除了沈悠悠这样的，就算当兵的，也未必见过这样的大场面啊。

　　沈悠悠火速联络军方，这样的大事，出兵镇压也不为过了。

　　另外一边，卫不病也总算有时间问陈扣：“看那黑客上哪边，有什么意义吗？”

　　“能知道他们的目标啊。”

　　“假如是往女子区这边，目标显然是我，不过……就像悠悠说的，真的不至于啊。”

　　“假如是往男区那边，十有八九是要救管星流。不过……管星流犯的事儿没多大，好像也不至于。”

　　“但是除了那边，真没多少人敢在中国境内玩的这么大。即便他们，也得好好考虑考虑后果……”陈扣飞快的盘算道，“只希望不是其他的情况。”

　　“那假如……正好是其他的情况呢？”卫不病闭着眼睛感应，过得片刻说道，“一开始，他的目标好像在等待室，现在随着大家进来，正一路跟踪着呢。”

　　陈扣闻言当即苦笑起来：“那就是最坏的情况了……”

　　“什么情况？”大家异口同声开口。

　　“你不会忘了自己的身份吧？”陈扣指指自己脑袋，“我怀疑，那件事让他们知道了……”

　　“哪件事？”大家再度异口同声开口。

　　不过这个问题，就不能为外人道了。

　　什么身份？哪件事？

　　当然是卫不病身为国务院特殊津贴专家，研究出了脑控芯片这件事了。

　　作为一直潜伏在地下世界，以暴力、战争、刺杀起家的杀手组织，对脑控芯片的觊觎程度，恐怕还在开辟第二领域，洗白上岸之上呢。

　　脑控芯片可不同于核武，大家都有都不敢用。

　　脑控芯片的威力就在与它的常规，它的可普及，仿佛让普通人有了超能力，正是杀手组织行刺不可或缺的。

　　就算它们自己不用，将技术卖给别人，也能换到难以想象的财富。

　　“啪！”沈悠悠狠狠合上了端卡，“陈扣很可能说对了。保密电话都打不出去，这里的信号已经被彻底屏蔽了。”

　　“目标是我？”卫不病愕然，“那他们直接上网吧抓不就行了，为什么选在这里？”

　　“这就只能是因为，网吧的安全措施，比咱们预想的要强的多吧……”陈扣瞄向了沈悠悠。

　　沈悠悠一愣，随即点头。

　　卫不病的研究假如扩散开，威力不下于核弹，上面怎么可能让这么一枚人形核弹在外面自由走动啊。

　　也就是他不通杀机感应罢了，不然早可以感觉到，梦想开端外围那二十四小时不停的扫描目光了。

　　“恐怕今天之后，你就只能搬进秘密基地，和自由自在的日子说白白了。”沈悠悠哂然道。

　　“还是先把眼前这关过了再说以后吧。”一把将跌跌撞撞抖若筛糠的女狱警推到身后，卫不病顺道卸下了她的佩枪，“哗啦”拉保险上膛，愕然扭头：“没子弹？”

　　“我们一般不配子弹……”女狱警惊恐着听着逐渐逼近的枪炮声，哭丧着脸，取下腰间的电警棍递过去：“这，这，这个好用！”

　　卫不病哭笑不得的接过电警棍，猛然飞掷出去。

　　拐角对面，正有一个蒙面枪手飞快的贴墙奔来，刚刚转过弯，电棍无比精准的打在他的脸上，打碎了面具，打的他鼻血横飞，仰面便倒。

　　卫不病通过监控录像确认了他的位置，当然未卜先知，先声夺人了。

　　此人一倒，紧跟在后面的两人一愣，顿时放慢了脚步，同时从腰上解下了两颗黑乎乎的手雷。

　　“小心他们用毒气弹！”看到了远方的状况，陈扣目光一凝，低声提醒道。

　　话音刚落，两棵手雷从拐角飞出，屁股后面拖着黄绿的烟。

　　“我擦，乌鸦嘴！”沈悠悠咬牙切齿道，却不晓得陈扣是因为那碎的防毒面具。

　　她挥手示意众人继续往后撤，自己则箭步上前，“啪啪”两枪，就仿佛游戏里面一样，竟然神乎其神的把两发手雷给打回去了。

　　“你先回去，还是我来吧！”冲锋当中，却被卫不病一把从后拦住，倒扔了回去。

　　一开始还不明白卫不病的意思，擦身而过的瞬间，看清了卫不病的表情，沈悠悠明白过来。

　　卫不病是闭着眼睛的。

　　不需要眼睛，他也可以通过电子信号的反馈看到四周围的情况。

　　沈悠悠不知道毒雾的性质贸然冲过去，就算能坚持作战，眼睛也极有可能会受到永久性的伤害。

　　沈悠悠一愣，也不知道心里边怎么想的，乖乖呆在了原地，闭上了眼睛捂住了耳朵。

　　隐约间听到拐角几声交手的撞击，进来的人战斗力很强，不过他们遇到的是人形兵器的卫不病，眨眼之间被双杀缴械。

　　取了防毒面具，自己一个抛回给沈悠悠一个，再取了对方的武器，卫不病一个翻滚退了回来，屁股后面跟着一溜子弹的火花。

　　连串的动作兔起鹘落，十分的帅气，只是……


第438章 拘留所激斗

　　防毒面具和枪接到手中，一戴一扣，沈悠悠无奈叫道：“都带加密的，用不了……”

　　弯腰从鞋里拽出把可怜兮兮的陶瓷手枪，这是她最后的本钱了。

　　本来随身的两把大口径手枪进看守所的时候被扫描出来，暂时扣押了。

　　说话中吸入了毒气，脑袋一晕：“是麻醉气体，唔，对，他们要捉活的……”

　　卫不病一愣，缩身几步蹿了过来，把自己的防毒面具和枪给了沈悠悠，同时把沈悠悠的自己戴上。

　　刚才那一瞬间，他已经突破了面具和枪的感应锁了。

　　沈悠悠被熏的迷迷糊糊的，咒骂连连：“擦，等你那东西定型的，我最先装一个。”

　　脑控芯片虽然在卫不病自己身上成功了，并不意味着技术就成熟了。

　　事实上卫不病在自己身上做实验是冒了很大的风险的，只有不到两三成的机会。

　　当时情况所迫，他行险成功了，并不意味着别人也能成，还得进一步研究。

　　他自己负责的这块，信号转换与接管，以及动力学编程的部分，他现在植入了芯片，只要记录下数据与问题，到时候写进新芯片里就行了，但其他不属于他领域的部分，还在由其他一些科学家带团公关呢。

　　所以他才能优哉游哉的玩游戏，不然早被关起来搞研究去了……

　　话题扯远了，杀手组织的这次突袭，当真是突如其来，雷霆万钧，只是可惜，他们漏算了两件事。

　　第一，因为陈扣的忧郁，沈悠悠和卫不病悍然闯进看守所里面救人了，而不在他们本应该在的房间；

　　第二、他们不晓得卫不病的脑控信号有直接与外界电子信号数据交换的能力，虽然精心准备了麻醉毒气弹以及带有锁定功能的防毒面具和武器，有等于无。

　　所以虽然看起来他们攻势很猛，其实事情从一开始就脱离了他们的控制。

　　现在的问题就是，他们到底能切断这座拘留所的通信多久？卫不病等人的抵抗又能持续多久？

　　究竟是卫不病等人一直坚持着，直到援兵来的；还是他们的火力够强够猛，在援兵之前达成目的？

　　……

　　“有三名队员被击倒了……”

　　“目标好像有准备，没等咱们进门，他们已经撤进了看守所里；现在又有人被击倒了……”

　　狭窄的指挥车上，监控的屏幕与各式各样的仪器密密麻麻，将不透光的车厢映的亮如白昼。

　　前面的袭击者们在忙，后面的程序员们也在忙，忙着接管拘留所里的信号，忙着将袭击者们反馈过来的信息汇总上报。

　　听着属下们的汇报，行动指挥面色难看：“恐怕只能撤了？”

　　“撤？”边上一个貌美如花艳如桃李的女子浅笑起来，“你是不是听过我的行事风格，觉得我是那种遇到危险就要抽身而走的人啊？”

　　指挥不说话，但显然觉得女子猜对了。

　　“嗵！”一身闷响，女子抬膝将此人顶到了墙上，整个指挥车为之巨震，所有人扭头，看着领队缓缓从墙上滑落。

　　“以前行事小心，是因为及时抽身而走，以后总能找到机会。”

　　“可这里是中国大陆，目标又是那……今天不成功的话，以后永远没机会了！”

　　女子面目狰狞：“所有人都给我听好了，组织养活你们，训练你们，一次次帮你们擦屁股，就为了今天。”

　　“不怕告诉你们，你们脑子里的自杀芯片已经全部激活，要么抓到目标完成任务，要么就全部死在这里，到底怎么选，你们自己看着办吧！”

　　……

　　三名成员被击倒，突袭者们的攻势暂时放缓。

　　不过很快的，就重新猛烈起来。

　　一发发的麻醉烟雾弹被丢出来，有将整个看守所犁过一遍的趋势。

　　任沈悠悠和卫不病枪法如神，他们打的飞烟雾弹，打不散这无形无相的麻醉烟雾。

　　各个牢房里的犯人们无辜躺枪，东倒西歪呼呼睡了一地，不过还好，至少没有性命之忧。

　　假如这次来探监的人数不是很多的话，就地找间牢房进去，冒充犯人，也不失为一种躲避的办法。

　　可这次来的人真的不少，十几二十号呢……

　　这拘留所又实在不大，万一让敌人发现了，被麻醉晕倒全然无法反抗，岂不任他们为所欲为了。

　　所以只能退，不停的退，很快都要退到看守所的底部，和男囚交界的地方了。

　　卫不病和沈悠悠则带着防毒面具和长枪，顶在前面和敌人火拼。

　　起初凭着枪法精准，沈悠悠又通杀机感应，还游刃有余。

　　到后来，敌人的火力渐渐密集起来，一个个奋不顾身的往前冲，两个人就有点顶不住了。

　　这毕竟是现实而不是游戏啊。

　　游戏里面，挨个几枪飚点血一点事儿没有，继续活蹦乱跳的，在这儿挨一枪基本也就丧失战斗力了，压力根本不可同日而语。

　　“卧擦，对面到底有多少人啊？”又打退了一波冲锋，沈悠悠数数弹夹里面的子弹，十分无奈的问。

　　对面的人训练有素，就算倒下了，也仍在他们的控制区域内，坚决不给卫不病和沈悠悠摸尸体攒装备的机会。

　　虽然人不断的倒下，卫不病和沈悠悠枪膛里的子弹也在飞快的消耗着……

　　卫不病沉默了一下，想想对面是神经大条的沈悠悠，就如实说了：“据我的目测，大概一百几十个吧。”

　　“乘着七八辆军车，你也看到了，个个都穿着武警的制服。估计就算有人听到枪声报警，警察一定以为是有人越狱，武警接到了命令来镇压的……”

　　“草！”沈悠悠骂了一声。

　　敌人训练有素，虽然二人枪法奇准，两梭子弹要用光了，也不过干掉了十来个罢了……

　　对面显然知道两个人有多少火力，就这样打算先把两个人子弹耗光再瓮中捉鳖呢。

　　这趋势下去，无论如何撑不住啊。

　　“现在应该怎么办？”卫不病问道。

　　“没有枪，没有炮，敌人给我们造！”沈悠悠咬牙道，“先把子弹打光，让对面以为我们没子弹了。等他们靠近，我用陶瓷枪偷袭他们，能赚几把赚几把……这次一定要把弹夹弄过来，别再像上次一样了……”

　　敌人的弹夹肯定不止一个，但卫不病缺乏经验，刚才打倒了三个人，就拿了两把枪和面具，别的都没拿。

　　卫不病睁开眼睛，惊讶的看了沈悠悠一眼，刚才他不是问沈悠悠的，是通过监狱内部通讯系统问陈扣呢。

　　结果陈扣给出了和沈悠悠差不太多的主意，只是细节上微有区别。

　　特种兵大队长，虽然花痴一点，倒也不是浪得虚名的呢。

　　“把陶瓷枪给我，我上。敌人目标是我，他们不敢杀我的，我上才有机会。”卫不病开口道。

　　沈悠悠一愣，一口气打光枪里剩下的子弹，掏出了陶瓷枪：“不可能。我是当兵的，你是百姓。”

　　“再说了，这种情况十分混乱，难保对面不会发现不对乱枪扫射，到时候我通杀机感应，说不定还能逃过一劫，你……”摇摇头，高声喊道，“别打了，别打了！没子弹了，我们投降！”

　　持枪走出拐角隐蔽处之前，忽然回身，往卫不病嘴巴上轻轻一啄，虽然仓促，在这枪林弹雨间，分外动人。

　　她是要用生命给卫不病捡枪啊，已经抱着回不来的打算了。

　　浓雾中，沈悠悠缓缓走去，与敌人渐渐的靠近。

　　当距离足够近，双方渐渐能看到的时候，猛然“啾啾”的子弹射出。

　　沈悠悠察觉到危机，本能的向边上闪去，同时反手掏出了陶瓷手枪：“啪啪啪啪！”

　　一共只剩几发子弹了，被她瞬间打空。

　　几个中弹的杀手仰面便倒，其余杀手本能的开枪向她攒射。

　　沈悠悠动如脱兔，枪林弹雨间扑向倒地的几人，发力将捞到手的三杆枪还有子弹反手扔回给了卫不病，不过，同时她也身中数枪，麻袋一样摔倒地上。

　　“草，没想到今天会是我的死期！”倒地之前，她不甘的喊道。

　　感受着嘴巴上传来的温热，卫不病哭笑不得：刚才说那些话，并不是他的本意，而是演戏啊。

　　此时此刻，看守所里已经被烟雾弹的浓烟笼罩了，能见度不超过五米。

　　敌人是分别通过热量、电磁以及声波的扫描确定方位，发动攻击的。

　　热量扫描确定位置、电磁扫描确定武器、声波扫描确定说话……

　　这样的情况他们在游戏里面也经过很多次了，所以十分清楚对面的局限。

　　热量扫描只能确定敌人大致的方位角度，但难以分辨清楚，究竟面对的是哪个单人；

　　电磁扫描能扫描金属武器，所以沈悠悠的陶瓷手枪从一开始就是隐形的；

　　至于声波扫描，在他的话传到指挥车的瞬间，新的命令就下达了。

　　前面部队全部卸下弹夹，换麻醉弹，卫不病是他们如此大动干戈的唯一原因，必须确保是活的。

　　甚至连麻醉弹的剂量都是严格控制的。

　　对面为什么只听到这句没听到下句，仍旧以为是卫不病上去了而换用麻醉弹？

　　当然是因为卫不病把后面的声音截断了，只把这段传过去了。

　　声波局限太大，是最容易截断并加以改造，瞒天过海的了。

　　所以从一开始就是要沈悠悠过去的，她成功躲避子弹将敌人的装备抢夺过来的机会最大，卫不病那么说，就是为了将声音录下，及时的传给对方而已。

　　当然了，假如对面没有麻醉弹这样控制伤害的手段——按照陈扣所说，对方既然准备如此细密，装备如此精良，应该不会没有——但是万一没有，没办法，就只能继续抵抗，后撤，继续寻找机会了。

　　万幸那样的情况并没有发生。

　　接住抛过来的枪和子弹，瞬间破解，并借助各种辅助画面确定了敌人的位置，卫不病冲出去“哒哒哒”连射，敌人割草一样一个个倒地。

　　眨眼间他就冲到了沈悠悠倒地的地方，借着敌人的活着的或者死去的身体，搭起了障碍，躲在障碍后面开始射击。

　　同时将沈悠悠身前身后几发麻醉弹拔出来，哭笑不得的道：“放心吧，你还活着，一时半会儿死不了的！”

　　“啊……是吗？”沈悠悠麻醉剂，意志恍惚，有气无力的道。

　　“不，不对，你骗我！你骗我！我明明已经中枪了！”忽然胡乱的喊起来，“我要死了是不是？是不是，你不要骗我！我都要死了，你干嘛还骗我……”

　　“……”卫不病无语，扭头看看有气无力的沈悠悠，再看看中弹后躺倒了一地正呼呼大睡的其他杀手……

　　沈悠悠这……简直是牛一般的体质啊，别人中一枪就睡，她还能在这儿支撑，不愧是特种兵大队长啊。

　　“怎么，不说话了，你果然是在骗我！”正聚精会神向对面瞄准，冷不防沈悠悠一个翻身，水蛇一样的缠上了他。

　　脸犯红晕，痴痴呆呆的看着他：“我都要死了，问你一个问题好不好？”

　　“……好，你问！”卫不病被逼无奈，一边阻挡着沈悠悠的纠缠，一边继续向对面射击，火力压制。

　　之前他并没有动用全部本领，事实上切入对方的扫描频道，他可以轻而易举的知道每个敌人的确切方位，并在头脑中转换出具体的方位讯息，进行精确打击。

　　不过，这样的方式太容易暴露了，他按照陈扣的主意，压了一压，果然在此刻收了奇效。

　　敌人的阵型开始慌乱，似乎不明白，他怎么能打的这么准；

　　“你都不反驳，你果然是骗我的！”沈悠悠突然大叫起来。

　　一个踉跄，险险把自己送到敌人枪口下去，卫不病回身哭笑不得。

　　这种弯弯肠子，她清醒的时候都没有吧，现在倒用出来了，她到底是真麻醉还是装麻醉啊。

　　“好吧，没错，你是要死了！有什么遗言赶快说吧！”无可奈何只能这样说。

　　敌方的程序员似乎已经察觉了端倪，正在网络空间中竭尽全力的搜索，寻找他的踪迹。

　　他再强也只是一个人，没办法心分二路，只能糊弄一会儿是一会儿了。

　　“哦，是吗。”沈悠悠点点头，再度攀到了卫不病身上，和他并排趴着，“喂，你说……我长的好看吗？”

　　“啪啪啪……”一连数枪打了飞机，卫不病狼狈回看沈悠悠。

　　特种兵大队长倚在自己边上，透过防毒面具瞪大眼睛认真的等待他的回答。

　　“好看，好看啊。”这可不是说谎，沈悠悠要不是美女，天底下的美女真的不多了。

　　“好看？好看那怎么都没人追我呢！”摇晃着卫不病的胳膊，沈悠悠很用力的嚷道。

　　“臭男人，都没人懂得欣赏。你们不欣赏，我就跟你们抢，把你们看上的美女，统统都追到手，看你们再敢不敢无视我！”

　　“……”她的同性恋，逻辑原来是这样的吗？卫不病听的大汗淋漓。

　　冷不防沈悠悠又趴到了他肩头：“卫不病，你是不是也像那些臭男人一样啊？只是嘴巴上说我长的好看……”

　　说实话，沈悠悠没有人追，说出来荒谬，细想想十分合理。

　　她那彪悍的性格，还有爆表的战斗力，一般男的哪敢追啊。

　　就算真有那实力有那体格追的，想想吧，这一位可是天都军区特种兵大队长，真正的兵王。

　　有资格追的，一个个显然都是纯爷们真汉子，真把她追到手了，结果阴深阳衰，阴强阳弱，也必须考虑考虑那后果啊……

　　“我，我当然和他们不一样了。”

　　“不一样，那你亲亲我，就像亲陈扣那样……”

　　“那是她主动亲的我。”

　　“那好，我也主动亲你，你不许躲哈……”

　　不是外面的枪炮战胜了卫不病，是沈悠悠的死缠烂打。

　　卫不病放弃了抵抗，拖起沈悠悠还有所有的枪和子弹，循着拘留所的过道，一路向后飞奔，他要把沈悠悠交给后面的人，他真的受不了了！

　　不过原地，他还是留了两个虚拟的影像，阻止敌人发动冲锋。

　　“你还躲，还躲，你果然就和那些臭男人一样。呜呜呜，连我最后的心愿都不满足我……”沈悠悠撕挣着，踢打着，幸亏她中了麻醉弹，虚弱无力，要不然卫不病几条命也被打死了。

　　……

　　“蠢材！废物！都是笨蛋！怎么回事？就两个人，到现在都解决不了？那么多扫描手段，武器，特种弹，难道都是摆设。”同一时间，指挥车上，久久没等到期望的结果，美艳女子忍不可忍咆哮起来。

　　“呃，那个……”一个程序员举起了手来，“我们刚刚才发现，对面有精通网络的高手，一直在迷惑戏弄我们……”

　　“不是所有的外部物理连接都切断了吗？哪来的网络高手。”

　　“是，是从里面。”

　　美艳女子愣住了，片刻后面色大变：“难道那东西不光……”

　　募然咆哮起来：“把里面所有的监控设施都给我摧毁了，我不管你们是用物理的办法还是网络的办法，所有的，都给我摧毁掉！”

　　“哗啦！”抓起两把枪还有几条子弹跳下了车，也冲进了拘留所。

　　高科技的手段既然被看破，那就唯有使用原始的手段了。


第439章 一枪撂倒

　　“他们这是要……”敌人试图摧毁监控系统的动作，卫不病当然感觉到了。

　　起初还疑惑，对面这是要干什么，等到摄像头一个一个的熄灭，变作了瞎子和聋子，他终于明白为什么了。

　　“现在我们该怎么办？”

　　他们现在在女囚的澡堂里，这里空间大，门窗密封效果好，最重要的是有充足的水源。

　　大家把身上的衣服脱下来浸湿，塞住门窗的空隙，还有嘴巴、鼻子，尽可能的将麻醉气体挡在外面，同时将所有喷头打开，喷洒整个室内，用水溶解混在空气里的麻醉气体，这才坚持到了现在，不然早被迷晕了。

　　卫不病带沈悠悠回来，顺便带来了足够多的破解过的防毒面具，倒是解决了大家喘气的问题。

　　但是抵抗的力量，依旧少的可怜。

　　刚才那阵伏击，的确拿到了不少的枪支和装备，问题是没有人会使啊，大家都是游戏里的高手，现实世界里拿枪，除了沈乐乐，其他人都是第一回。

　　王若飞好像玩过两回，不过他现在两只手包的跟熊掌一样，有心也无力啊，连脱衣服蘸湿了挡住口鼻都是林静帮忙的。

　　最强大的抵抗力量莫过于沈悠悠了，这方面神通被封印的卫不病都远远不如，但也被麻醉的变花痴了……

　　“早知道会这样，我就好好琢磨琢磨怎么越狱了！”陈扣无奈的道。

　　琢磨未必会转为实际行动，但显然会对现在的困境有所帮助。

　　这仓促之间，即便智计过人的她也想不出什么招来啊，只能问一块跟过来的女狱警，有没有什么路能离开。

　　女狱警一脸惊惶，还处于懵然状态：“有……倒是有，拐角有门通可以通到男囚区和二楼的医务室。不过只有狱长才能打开……”

　　“擦，你不早说！”众人如蒙大赦，带着面具，乱哄哄从澡堂中冲出来，冲进了拐角。

　　只有狱长能开的门？有卫不病在，还有打不开的门吗？

　　不过，兴奋的心情到了门前戛然而止。

　　女狱警那么说显然是有原因的，这道厚重的铁门赫然是反锁的，而且用的不是电子锁，是老式的机械锁。

　　就算卫不病神通广大，脑袋里的芯片带着开锁教程的，也没可能透过门把锁打开啊。

　　为今之计，也就只有……卫不病下定了决心，让众人呆在角落，猛然转身冲了出去。

　　为今之计，也就只有把自己交出去了。

　　“老哥！”卫不病动作太快，连不愁都只捞到了一片衣角。

　　“不要啊，就算你出去，那些人未必不会抓我们要挟……”陈扣仍旧是以理服人，不过声音传出去的时候，卫不病已经消失在迷雾中了。

　　“好啊，死吧，大家一起死！哦哦……”沈悠悠颠三倒四的大叫起来，还尖呼了两声。

　　迷雾中卫不病疾奔，陈扣的话他听到了。

　　说的没错，杀手组织想要的不是他的人，而是他脑子里的知识，脑控芯片的制作方法。

　　所以光抓住自己并不能解决问题，他们还需要其他人，自己所关心的人，用他们来逼迫自己交出资料。

　　为了不愁陈扣她们的安全，自己必须竭尽所能的拖延时间，多拖一秒，她们就多安全一分。

　　脑域芯片将神经反射强化到了最大，同时肾上腺素疯狂分泌，加快心跳与血液输出……卫不病在烟雾中疾走。

　　失去了监控扫描，他变成了瞎子和聋子，敌人也差不多。

　　一个个无头苍蝇一样在本来就仿佛迷宫般的囚牢里乱撞，听到有声来就是一梭子。

　　有时候明明没声音，因为神经紧张，也会一发一发胡乱的点射。

　　凭着在脑控芯片中构建出的地形图，卫不病紧守着几个重要路口，将通过此处的敌人尽可能的清理了出去。

　　不过敌人防不胜防的无差别攻击，还是打到了他。

　　先后中了几发麻醉弹，他头脑晕沉，神智恍惚。

　　多亏还有脑控芯片，能够分泌激素，制造虚拟的剧烈疼痛，勉强维持着意志的清醒。

　　但是在多重极端效果的作用下，他的脑袋就仿佛撕裂了一样。

　　到最后已经只剩下攻击的本能了……

　　甚至连时间感都失去了，就是杀啊杀啊杀，杀啊杀啊，杀啊杀，杀啊，杀……

　　……

　　不知道多久之后。

　　警察和武警部队总算姗姗来迟，仗着强大的火力控制了拘留所，并用排气机等设备，将拘留所里充斥的毒烟抽了出去。

　　当清理的队伍来到卫不病所收的路口，一个个都被眼前的状况惊呆了。

　　拐角处，密密麻麻，层层叠叠，躺倒的都是人，堆的好像小山一样，几乎把路都堵住了。

　　而且这些倒下的人里不光有杀手，还有先一步进来控制局面的警察，以及……众香国的人。

　　卫不病冲出去了，沈乐乐、罗路、心寂、冥王麾下龙骑候、泗水大同这几个爷们，以及心切老哥的不愁，还有其他姑娘爷们们，最终也都端着枪冲出去了。

　　已经到这一步了，难道让卫不病一个人到前面顶着，大家缩在后面等救兵吗？

　　管他会不会用枪的，会扣动扳机不就得了；管他会不会被抓的，反正都是麻醉弹，死不了人也。

　　就算死了，照今天这节奏，也比被敌人抓走了刑讯拷打强啊。

　　缴获了足够数量的子弹众人也看出来了，敌人带的真枪实弹并不多，绝大多数都是麻醉弹。

　　喊着杀着就冲过来了，劈头盖脸一顿乱打。

　　多亏了他们，密集的火力打击，刚刚好顶住了敌人确认卫不病的所在，集结之后发动的最强一波冲锋。

　　敌人纷纷饮恨弹下，不过众香国这批人，也纷纷倒下。

　　更有许多是被中了麻醉枪，已经厮杀到眼红，根本就敌我不分的卫不病撂倒的。

　　即便支援的部队来了，卫不病借着人墙躲在拐角里，仍旧负隅顽抗着。

　　好多战士过去都被他放倒了，幸亏都是麻醉弹。

　　“卧擦，这家伙还真猛！”看着卫不病两眼赤红的猫在那儿，援军都不敢上前了。

　　最后还是不愁上前，强拉住了哥哥，好不容易让他放松下来，倒在她怀里酣然入睡。

　　没有了卫不病阻拦，接下来的事就顺利多了。

　　士兵们井然有序的控制了拘留所内外，对照着拘留所的名册，开始一个个查看囚犯，看能不能对上号。

　　对上的继续牢房里呆着，对不上的，或者趁机逃出了牢房的，带上手铐先看押起来。

　　当然了，倒在地上的袭击者们和牢房守卫们更是重中之重！

　　所有人都要审问，所有人都要追究，这样的事发生在中国大陆上，真的是太耸人听闻了。

　　一切都在军方的控制下有条不紊的进行着……

　　卫不病更是被重点照顾，把个人紧紧围着他，抬棺材一样把他抬上了装甲车。

　　事情既然泄露，那他的地位，基本也就相当于国宝熊猫了，是无论如何也不能出错的。

　　在场的人并不是人人都知道他到底是谁，却知道他是大家就算死也要保护的对象。

　　八个人围成一圈，挡住了各个角度的射击机会，重型装甲车更是防弹防爆防水防电，总之……力求要把他安然无虞的送到安全的地方去。

　　卫不病被抬上了战车，不愁也要跟上去，一个一头短发，看起来精明干练的女兵拦住了她：“小妹妹，先别急，你哥去的地方你不能去。来，姐姐先带你检查检查身体，看看……”

　　拉着不愁的手往边上行去，猛然一声枪响。

　　“哗啦啦……”所有战士都掏出枪来，戒备的看向四周，结果只看到女兵愕然转身，满脸惊骇，按住腰间中弹的地方，缓缓的软倒。

　　开枪的是不愁，手里拿着沈悠悠的陶瓷手枪，上的是麻醉弹。

　　看众人都看到，不愁举手解释：“陈扣姐说，敌人的杂兵全在拘留所里，但指挥行动的高层是在外面的，说不定会趁交接混乱的时候捣鬼。”

　　“她说电影里全是这么演的，告诉我，要是有人想把我单独带走，就给她一枪。”

　　不愁的话让大家明白了因果，一时间啼笑皆非。

　　就有人摇着脑袋走上前来，让不愁把陶瓷手枪交出去。

　　然而走到近处，往倒下的女兵脸上一瞥，惊异出声：“这个女兵是谁？有人认识吗？”

　　这一问，大家细细一看，纷纷摇头，然后就是一阵无语……还真，还真蒙上了这是？

　　立刻数个人上前，将女兵五花大绑压住了，过程中有人注意到，女兵竟然是戴着硅胶面具的，把面具揭下来，下面露出了一张截然不同的艳丽面孔。

　　看似碰巧，其实一点也不巧。

　　综合前面的情报，敌方的指挥，十有八九是星空战队的女骗子，游戏里面曾经伏击沈悠悠和卫家兄妹的文车妖姬。

　　这女人喜欢乔装打扮，以比较隐蔽的方式干掉目标，这是综合沈悠悠的观点以及张威还活着这事实，可以得出的结论。

　　这点，在第一次伏击沈悠悠的时候，和第二次他们五人伏击卫家兄妹的时候都有体现。


第440章 不给你们机会

　　第一次，她像个路人一样等着沈悠悠主动上钩，然后在最后关头落井下石，十足的显示出她的习性；

　　第二次，她上手被大地狩猎者的离光合影笼罩着，直到海小僧情况危急的时候才显形出手，这也从一个侧面显示出，她的正面对抗能力不强，感知危险的能力不强，正附和侧写。

　　这样一个女人布置的计划，可谓丝丝入扣，细密无比。

　　管星流在法庭上诬陷陈扣，为自己翻案，看似是为了脱身，现在回头想想，分明是为了构陷陈扣，好等卫不病这条大蛇出洞的前期准备。

　　就看她今天动用这么多人手、车辆、服装、火器、弹药……根本不是短时间仓促能备好的，显然是蓄谋已久。

　　接管监控系统，截断信号，冒充武警混淆第一波支援，大量使用麻醉弹……

　　这一路杀进拘留所的战术，也跟她这种风格十分的相符。

　　那么，当事情失败，一切策划落空以后，她会怎么办？

　　硬打硬拼，强行拿下？这显然不是她的风格。

　　直接撤走，走的越远越好？当然可以，但是花了这么大工夫，动用了这么多的人力物力的行动，就这样虎头蛇尾的结束掉？

　　正常人肯定会不甘心的啊，更何况，这是在中国大陆啊，这样的机会，有过一次，以后基本就不可能再有第二次了。

　　所以，仗着自己的专精特长，利用交接时的混乱再搏一把，实在不是什么难以想象的决定。

　　既然有了这些推测，那剩下来的就是……目标是谁了？

　　卫不病？这家伙肯定是重点监护对象，一旦援兵来了，至少会有几十双眼睛时刻不停的盯着他，想在他身上搞鬼，难度太高了。

　　所以，最容易被盯上肯定是他身边的人，对援兵来说不算太重要，但对卫不病而言十分重要，一旦被掳走，拼着出卖国家机密也要搭救的人。

　　以这个标准衡量的话……虽然不愿意承认，唯一可能的目标也就是不愁了，自己还要远远的排在后面去。

　　不，不对，除了不愁的话，还有另外一个目标的，陈扣脑中想起了卫不病那简单的可怜的电话薄——老院长。

　　这个得记住，等出去了让沈悠悠留意一下，实在不行，事情解决之前，干脆把整个孤儿院都搬到军区大院里。

　　走在看守所的四楼，透过走廊的窗户看着大门口外因为不愁而起的骚乱，陈扣心中思忖着。

　　透过眼角余光和窗户的投影，猛然发现前头带路的两名狱警神色一变。

　　这两名狱警把她带出了牢房，说有军方的人在监狱长室等着，要审查机密消息泄露的问题。

　　发生了今天这样的事，会有来自上级的审查也是理所当然的，陈扣没多想就跟他们上来了……

　　脑子里一直转着别的事，直到此刻她才募然有了警觉。

　　她的感觉一变，两个狱警也随之有了感应，猛然转过身来看着她。

　　居心叵测的人，通常不会把后背交给别人，这也是陈扣没生出警觉的原因之一。

　　不过电光石火间，她就明白了为什么——对方是有杀机感应的！所以不怕后背对着自己。

　　自己还真被对方看中啊，竟然派来这样的家伙对付自己，还是两个……一时间陈扣如坠寒窟。

　　是了，虽然自己知道，自己在卫不病的心中地位一般，至少比不愁要低的多，但是敌人不知道啊。

　　在他们眼中，自己还是卫不病正牌子的女朋友呢……

　　一个不够，他们是要两个都带走，双保险啊！

　　楼下他们的埋伏已经被制服了，现在自己……成了他们最后的筹码。

　　……

　　陈扣与两个杀手在走廊里对峙的时候，大门外，军方的初步统计结果已经出来了。

　　“拘留所的房屋结构基本没有损坏，只有入口处的两三间墙壁被炸塌，在最外围一层，有犯人和看守所工作人员伤亡。”

　　“其他地方由于麻醉弹的大量使用，所有人只是陷入了沉睡，并无大碍，只有一名囚犯因为麻醉剂过敏，已经紧急送往医院。”

　　“经过统计，参加行动的袭击者统共一百三十五名，已经全部死亡……”

　　“具体死亡原因还要等进一步调查，但初步估计，敌人使用了违禁的自杀芯片。”

　　“拘留所工作人员统共一百一十九人，十三人死亡，三十七人在一楼被麻醉，已经一一对照验明无误，其余六十九人还在审查中。”

　　“在押人员统共三百九十二人，包括死者伤者，一一对照完毕。只有男囚室一人，管星流，疑似逃狱，但被麻醉弹熏到在走廊里。女囚室一人，陈扣，目前失踪，不知去向……”

　　“你说什么？陈扣姐失踪了？不可能？”听到士兵的汇报，不愁第一个叫起来。

　　“是啊是啊，女王大人一直和我们一起的……”

　　“你们是不是搞错了，我亲眼看着你们的人进来以后，女王大人走回牢房的？”众香国的人也纷纷开口质疑。

　　汇报的小战士不服气的就要加以反驳，正在此刻，一声清呼从头顶传来：“不愁，记得保护老院长！”

　　声音飞快的接近，随后“噗通”一声闷响传来。

　　众人闻声扭头，就见他们议论的对象陈扣，正飞快的坠落，落到楼前的车棚顶，被稍稍弹起，好像个布偶一样，滚落到了地面。

　　有血从她身上淌出来，飞快打湿了衣服和周围的地面。

　　抬头向上，两名杀手正从窗口往外看，手里各自抓着陈扣的一绺衣服，正怔然发呆。

　　那个女人，那个女人竟然跳下去了，毅然决然，不留一丝余地的跳下去了。

　　“你们要来抓我真是抓错对象了……你们估计的没错，卫不病那家伙的确心很软，很容易被逼着做他不愿意做的事……”

　　“所以，我根本不会给你们要挟他的机会。”

　　跑？面对两名通晓杀机感应的杀手，自己一个普通人，无论如何不可能逃脱。

　　那剩下的选项就只有……冲着面向夕阳打开的窗口，陈扣几步加速，纵身一跃……


第441章 抓的抓，跑的跑

　　卫不病呆呆看着病床上的陈扣。

　　众香国彪悍的女王大人已经做完了手术，被密密麻麻的仪器连接着，躺在ICU的病床上。

　　身上缠满了绷带，面色白的仿佛透明一样，一丝一毫没有平时那熟悉的味道了，那么的柔弱无力，楚楚可怜……

　　此时已经拘留所事件后的第三天了。

　　由于身中的麻醉剂太多，卫不病和沈悠悠整整睡了两天一夜，现在才醒。

　　后面的事他们都不知道，还是通过别人转述的。

　　重兵包围之下，试图将陈扣找个地方藏起来，等事件结束再偷偷运走的两名杀手毫无悬念的被擒下，也让大家知道了陈扣跳楼的真相。

　　不过，要抓不愁却被一枪撂倒的文车妖姬，却被同伴浑水摸鱼的救走了。

　　拘留所事件最终被宣传成了一次失败的恐怖越狱行为。

　　虽然所有的袭击者都被自杀芯片干掉了，循着他们的身份讯息、银行账户、社会关系等等线索，国安局、军方、武警部队，几方联合行动，顺藤摸瓜还是找到了杀手组织在国内的部分下线，正在全力围剿。

　　这样的事发生在中国大陆真的太罕见了，各方高层都给惊动了，重拳出击联合作战！

　　不过……取得的成果却十分有限。

　　显然搞这次突袭之前，杀手组织就已经充分的考虑到了后果。

　　通过袭击者们能够牵连到的部分，都是他们已经决定放弃的，没有多少价值；

　　而其他部分，他们早已经通过各种各样的手段转移了出去，能够找到的就是他们留下的空壳、掩护。

　　绝大多数人员和物资，通过各种合法或者非法的手段转移到了国外。

　　虽然有关各方立刻敦促外交部，向与此事有关的各国发布了照会，让他们扣押与此事件相关的人员与物资，冻结他们银行账户中的资金，但是得到的反馈，并不尽如人意。

　　就像陈扣所说的那样，杀手组织在国外势力本来就根深蒂固，介于半黑半白之间，现在又有了废土世界杯做饵，极大的增加了他们洗白的筹码。

　　中国想单凭一纸照会，就让他国帮忙清剿该组织，根本就是不可能的事。

　　整件事中，最灰头土脸的就是国安局了。

　　自己人被杀手组织陷害了，以他们的手段，竟然没查出真相，而是任由人家陷害成功了，这就已经十分丢人了。

　　结果，人家的陷害只是第一步，一个引子，真正目的是引出被国安局重点关照的国宝级专家。

　　国安局什么也没发现，不仅没发现，还差点让人成功了……高层大怒，全局震动，至于事情就要会走向何方，还没有人知道。

　　当然了，那也与陈扣、卫不病等无关闲人没多大关系。

　　倒是管星流，因为在事件中逃出了监狱，被重点关照了，很快他和杀手组织的联系得到了证实。

　　严刑拷打之下，意识到自己就是个弃子的管星流无奈的招供了，供认了自己雇佣杀手组织的事实，和穆何从勾结的事实，还有其他一些违法乱纪，甚至上小学时偷看女生内裤，都供了出来……

　　其实他不想招的，真的不想招啊，招的话问题就太严重了，哪头轻哪头重很容易分辨的，他可不是那不知轻重的人，更有着相当不错的自制力。

　　但是，审问的他国安局负责人，正是受到了拘留所事件直接波及的倒霉鬼。

　　基本可以确定，这辈子晋升无望了，不仅如此，降职减薪甚至被赶出国安局都是有可能的……

　　既是为了发泄，也是为了弥补吧，破罐破摔上了许多非常规的手段。

　　管星流很理智没错，意志力也很强没错，但毕竟不是地下党员啊，哪儿扛得住这种酷刑啊，迫不得己全招了。

　　只是他百思不得其解，既然杀手组织的目标，从一开始就是抓住别人而不是来救他，为什么他牢房的门会自己打开呢？

　　这事儿，就只有提出建议的陈扣，和负责执行的卫不病以及脑控芯片知道了……

　　顺着管星流，就这样摸排到了穆何从身上。

　　不过穆何从此人着实机警，等国安局掌握了他的情报要围捕他的时候，他早已经远走高飞，人在国外了。

　　顺道……还留下了一大票周公子的犯罪证据，并且把整件事，说成了是周公子的指使。

　　他在周公子手底下打工，虽然这些年也位高权重，很是狐假虎威着，可周公子此人的脾性，注定了下边人只是阳奉阴违，假凤虚凰罢了。

　　事情严重到了周家也捂不住的程度，穆何从此人也光棍，干净利落抽身而走，临走前还坑了周公子一把。

　　不仅把这些年精心搜集的周公子违反乱纪的证据奉上了，其中还包括周公子让他诬陷陈扣的录音……

　　这件事，说是周公子指使的那绝对是冤枉的。

　　他顶多也就授意穆何从，给陈扣泼脏水罢了，哪里想到被杀手组织借了刀去，搞出了这么大一件事。

　　最要命的是，他和杀手组织是真的有勾连的。

　　当然了，勾连的不是废土里这点事，而是让杀手组织给他干点别的脏活。

　　事实上以穆何从的身份，够不到杀手组织，他之所以能够雇到杀手在游戏里刺杀卫不病，还是周公子给搭的桥呢。

　　虽然周家底蕴深厚，这些年来根深叶茂，繁花似锦，闹了这么一出，上升的势头也戛然而止。

　　这不是一般的事儿啊，杀个人放个火，奸个淫掳个掠，只是私德有亏，这是出卖国家机密，危及国家安全啊！

　　这样的事儿就没有任何一个家族承受得住。

　　他们面临的只有两种选择，一是彻底放弃周公子，大义灭亲，与他划清界限，任他自生自灭去；二是虽然铁证如山，还是竭尽全力的为周公子开脱……

　　第一种，家族的上升势头虽然不能延续了，至少还能保持现如今的地位，不至于垮掉；

　　至于第二种，大家的眼睛是雪亮的，至少觉得自己都是雪亮的。

　　假如周家为了保全孩子动用自己的影响，或许周公子真的能涉险过关，但从此以后周家，就算是被打入另册了。

　　封疆大吏，部委一把手，那些至关重要的实权岗位，再与周家没有任何瓜葛。

　　周公子已经被批捕，周家还没有做出他们的决定，但是这一切……又都有什么意义呢？

　　陈扣的床边上，摆满了来看望的人送的鲜花，有众香国的，有国安局的，甚至还有周家的，为监管不严，教子无方。

　　他们现在总算知道，众香国和周公子的恩怨究竟是由何而来，周公子又是如何卷进整件事中的了。

　　“你们估计的没错，卫不病那家伙的确心很软，很容易被逼着做他不愿意做的事……”

　　“所以，我根本不会给你们要挟他的机会。”

　　想着杀手的口供，看着昏迷不醒的陈扣，卫不病缓缓流下泪来。

　　“老哥，你别担心。”轻轻的声音从身后传来，不愁温柔的拍打着老哥的肩膀，“我当初都没事，陈扣姐也肯定会没事的……”

　　感受着老哥身体的颤抖，从小一起长大的妹妹，最知道哥哥此刻的恐怖。

　　这简直就是昨日重现，只不过对象由自己换成了陈扣……

　　“是啊是啊，医生说等脑中的淤血化开，还是有很大的机会苏醒的。”和卫不病约好一样，几乎同时苏醒的沈悠悠也在，闻言大咧咧点头。

　　“另外我特意问了宁索真，就算真的情况比较严重，他的脑蛋白修复这样的组织损伤也很管用。”

　　“啧，说到底还是她体质太弱了啊，四楼而已，下面还有一层车棚，也就相当于三楼。”

　　“她这么聪明的人，肯定跳下来之前看好了地形的……结果还是摔成这样，等她醒了以后，得让她加强锻炼啊。”

　　卫不病哭笑不得的擦干了眼泪，这是专属于沈悠悠的安慰方式，一般人真是招架不住啊。

　　但是心情，真的瞬间好转了很多。

　　“好了好了，我没事。”摆摆手，看陈扣最后一眼，卫不病回过头去，眼睛赤红，刚才是哭的，现在吗，是愤怒……“我现在脑子里只有一个念头，报仇！”

　　说起这事，沈悠悠也咬牙切齿：“是啊，仇肯定是要报的，不过……我已经打听过了，周小鸟和管星流倒是被抓起来了，这次不死也得脱层皮，不过那文车妖姬和穆何从，却全都跑了，还有杀手组织，已经全线撤到了国外，现在我们是鞭长莫及啊。”

　　“鞭长莫及？”卫不病冷笑起来，“你们难道忘了，就在他们突袭拘留所之前陈扣已经说了，他们的这套计划有个致命的缺陷。”

　　卫不病这样一说，不愁和沈悠悠倒是也想起来了，不过看看老哥，再看看陈扣，一时间无语。

　　当时陈扣的确说了这话，可是并没有机会把话说完啊……

　　现在她昏迷不醒着，还不知道什么时候能醒呢，难道等她醒了再说？

　　万一，虽然几率很小，万一她永远醒不过来呢……

　　“不用等她醒的。我已经知道她说的致命缺陷是什么了……”卫不病冷笑着道。

　　今生今世，他还没有这么愤怒，这么想暴走过！


第442章 国战开启

　　众香国在被竞技联盟拒绝参赛的第四天，拘留所事件发生后的第三天，宣告解散！

　　战队的四方股东，卫家兄妹、沈家姐弟、林静以及姐妹公司，因为不齿王若飞和陈扣的为人，断然撤资，同两人划清了界限。

　　整件事当然是可以解释清楚的，不过那需要花费太多精力了。

　　这件事已经成为了十分轰动的公众事件，假如这个时候公布真相，势必所有人都将陷入记者的长枪短炮的海洋。

　　而假如众人不能亲身出面澄清的话，又难免会被说成有黑幕……

　　就和陈扣跳楼时，还要重点叮嘱的收缩防线的战术完全不符。

　　所以，黑锅就暂时让陈扣和王若飞背一背吧，反正现在连国家高层都知道二人的清白了，不差这一时半会儿的。

　　从公众的角度看，撤资这些人和王若飞、陈扣两人的关系本来不大，前后两桩案子也跟他们无关，这抽身一撤倒是干干净净。

　　反而令很多人同情，遇人不淑啊！

　　这个时候，众香国中剩下的死忠成员本来也没有多少了。

　　散伙的公告一发，曾经风光一时的新秀公会，就这样烟消云散，成为了历史。

　　梦想开端网吧被原地卖掉，钱按股份分了。

　　一部分设备留下了，另一部分则和剩下的员工一起，被几辆军车载着，驶向了不知何处……

　　当然了，也包括陈扣重点提到过的，把卫不病和不愁养大了的老院长。

　　众香国就这样解散，很多人扼腕叹息，王若飞和陈扣这两颗老鼠屎，真是带坏了一锅汤啊。

　　其实排除这两人，众香国中不乏亮点呢，比如说，关门放小妹卫不病、关门放老哥卫不愁这兄妹俩，还有那个常年霸占排行榜的那个落花满怀……

　　几个人都颇有卖相，很多人觉得他们毫无疑问将会征战职业圈的，结果就这样黯然而去。

　　很多人甚至在论坛中倡议，让竞技联盟为他们网开一面，允许他们继续组队征战职业圈。

　　既然他们已经和陈扣、王若飞划清了界限，完全没有必要无辜株连吗？顶多，让他们换一个队名就是了。

　　竞技联盟十分想答应啊，真的很想，他们也是高层中有人的，不然不可能垄断这么一大块市场。

　　整件事持续酝酿发酵着，偶尔从上面漏下来的口风，真的让他们心惊肉跳！

　　虽然不知道事情的全貌，但是陈扣、王若飞是被冤枉的，一切都来自于国外地下势力的捣鬼，这些他们还是差不多掌握了的……

　　他们很想找陈扣和王若飞道歉，更加想知道，事关国家安全所谓通了天的大事，究竟是怎么一回事……

　　可惜，以他们的级别根本就没资格知道，更加找不到陈扣和王若飞现在身在何处。

　　只能老老实实的按照上面吩咐，配合情况，唱戏唱全套，义正词严的发公告：案件尚未查清，怎么能知道他们彼此之间真的没有牵连？就算真的没有，竞技联盟已经做出了决定，肯定不会贸然就收回的，不然岂不是出尔反尔了？

　　不仅如此，有几支职业战队向卫家兄妹和发出了邀请，也都被竞技联盟阻止了。

　　一边发公告，一边变相的封杀众香国，一边心中忐忑着，这是不是上边故意说反话，有意找替罪羊啊。

　　就让他们提心吊胆去吧，谁让他们被杀手组织腐蚀了的……

　　这不仅是配合着演戏，关键是通过这制造一种气氛，引导一下舆论，让接下来的事显得顺理成章。

　　接下来什么事？

　　虽然被竞技联盟变相的封杀了，竞技联盟封杀得了卫家兄妹和沈悠悠进职业圈，却封杀不了他们玩游戏啊。

　　面对竞技联盟的制裁，卫家兄妹表现十分淡然，他们现在不差钱，之所以想进入职业联赛，完全出于对废土竞技的热爱，想与更高明的对手战斗的冲动。

　　既然此路已经不通，那么从今往后，他们就唯有专注于战场了，尤其是国战战场。

　　“要是打的好，也算是为国争光了，有没有人愿意跟我们一起啊？”

　　此言一出，响应者无数！

　　卫家兄妹在战场上的彪悍战绩，几乎全国服的玩家都知道了。

　　虽然和陈扣以及王若飞的负面新闻有所牵连，但人家战队解散了，预选赛的资格取消了，职业圈也绝不会踏足了，还想让人家怎么样吗？

　　竞技联盟的打压，算是彻底消除了笼罩在三人身上的负面新闻的阴影，不仅如此，还利用公众的同情心理，额外赚到了不少人气。

　　不过，当卫家兄妹和沈悠悠的帖子在论坛中出现，最高兴的还不是玩家或者一切近战顺利的众香国众人，而是……游戏公司啊！

　　简直感动的泪流满面啊！

　　苦心孤诣的准备了国战抗衡联赛的戏码，殚尽竭虑的构思出了“联赛场上失去的，让我们从战场中夺回来”这样高端大气上档次的宣传语，结果……因为陈扣案在法庭上的惊天翻转情节，沦落的比汪峰还惨。

　　人家汪峰只是上不了头版头条，他们这连第二版、第三版、第四版都上不去。

　　虽然五大联赛，世界级网游，开国战这新闻确实很吸引人眼球，可是得分跟谁比啊。

　　陈扣和管星流的法庭戏，这完全已经超脱了游戏的范畴，而晋升为公众事件了……

　　别说是开国战了，就算是废土公司倒闭了，都未必能抢在这条前头啊。

　　于是一场轰轰烈烈的宣传大戏，就这样十分苦逼的被埋没了，几乎没形成什么反响。

　　废土公司真的很想重来一遍啊，换一个不跟这种爆炸性新闻抢戏的时间段。

　　可是开国战的时间、步骤、基本讯息他们都已经公布了，形没形成影响的，广大玩家都已经知道了，即便再来一遍，也未必就能有更好的效果。

　　就在这个时候，卫家兄妹和沈悠悠宣布将参加国战，简直就是久旱甘霖，雪中送炭啊！

　　出于对国战争抢联赛人气的警觉，各大区的竞技联盟都不约而同的限制了联赛战队的参战，游戏公司现在太需要高手的加入，太需要噱头，太需要人气了。


第443章 天空之城，国战第一天

　　十月九日。

　　趁着十一长假，竞技联盟很体贴的加密了赛程，让废土爱好者在长假中痛痛快快的看完了一轮联赛。

　　所以当长假过后，联赛第四轮落下帷幕，赛程就出现了一个小小的空当。

　　废土公司的国战，就定在了这一天开打。

　　这一天早上，好多人早早的起床，等在游戏机前，就好像等待新区开放一样。

　　八点钟一过，游戏里面各大主城上线的白光于是铺天盖地。

　　白光过后，早已经做完了先期任务，出现在各个空港码头的玩家们登上了比赛专用的浮空艇。

　　这些浮空艇把他们载往了位于诺亚的发射场，然后一艘一艘的飞船发射，将他们送往了太空……

　　足足超过五分钟，完全是过场动画，玩家选择了确定就只能看戏了，无论是做完了任务立刻赶赴战场的，还是对国战完全没兴趣的，都不可避免。

　　几十艘巨大的反重力飞船启动，连成了长长的队列，就好像一串璀璨的珍珠项链，井然有序飞向了太空，每个大区的每个玩家，只要身在户外，视野开阔，一抬头就能看到。

　　国战开启，这是废土中的大事件，必须如此规模浩大，虽然……国服玩家因为这样那样的事端，平白被分散了很多精力，最终参与的人数，远远不如游戏公司所预期的。

　　普通玩家数量受到了影响，游戏媒体来的就也不多。

　　不过来的那些还是尽心尽力的采访着，很快做出了播报。

　　事实上也不需要播报，根据废土公司的设定，反重力飞船一艘的运载量是一万人，数天空中那些巨大的反射着阳光的飞船的数量，就大致可以估算出参与玩家的总数量了。

　　中国大区参与的满级玩家数，大约在四十八万上下，与游戏公司预计的至少过百万规模，差了几乎一半……

　　而这个时候，以日韩玩家为主，澳大利亚、新西兰、太平洋诸岛国以及俄罗斯东部玩家为辅的日韩大区，已经在一个小时之前进入国战区了。

　　最终统计参战人数，在八十三万。

　　除了技术以及法律的层面，对于开国战来说，时区也是个很大的问题。

　　必须通过设定以及其他一些方式，人为的弥补由于时差带来的不便。

　　废土公司目前采取的方案，是最简单直接的一个……相邻时区也相邻据点。

　　日韩大区是第一个开国战的，一个小时后，中国大区开张，据点相邻；再一个小时后，东南亚大区开启，就在中国大区据点的另外一边；一个半小时后，是印度大区，再往后边排一点，然后是欧洲和非洲，最后是拉美和北美……依次类推。

　　或许有人会奇怪，这样分布的话，那处于首尾两端的国家，岂不注定了没有交锋的机会？除非将四周的国家全部打败的，横插整个地图？

　　完全不会的，为了解决这问题，废土公司精心打造了一张没有首尾地图。

　　国战开的实在太仓促了，以至于很多设定、细节，都没有完善。

　　所以只能采取一些变通的法子，这些变通的法子具有唯一性，不可复制，但至少开第一次国战是够用了，至于以后的……以后再说吧！

　　废土史上第一张国战地图——天空之城。

　　是悬浮在太空中的圆柱型人造巨城，其直径一百公里，高度一百公里，从一侧剪开平摊的话，就是一张100×π三万多平方公里的矩形地图。

　　相当于数个新区规模。

　　不过这还并不是全部……

　　这座巨城悬浮在太空中，以核能量核心、宇宙射线以及来自太阳的能量维持着运转。

　　巨大的圆柱体围绕柱心缓缓旋转，以产生离心力，模拟出重力效果，让人能够在圆柱内表面上自由行走。

　　不过，一百公里直径的内表面只是第一层罢了。

　　整个直径百米的圆柱体并不是空心的，而是几乎实心的。

　　外表面之下，还有次外表面，次外表面下，还有次次外表面……

　　一层一层的结构好像洋葱一样，又仿佛是地球上的摩天大楼，从外表面，一直排到了天空之城的主轴中心线上。

　　这才是整座天空之城的全部。

　　倘若将所有这些空间都平摊开来，恐怕几十万，甚至上百万平方公里都是有的！

　　各大区的玩家被反重力飞船载着，一路从各自的地图飞到了这个地方，然后从天空之城破损的缺口处钻进去，把人放下。

　　再之后，这些飞船也就不回去了，而是留了下来，原地组装联合拼接成了一座城市基地。

　　当基地落成，城防出现，整个过场动画才算是结束。

　　整个过程跟二十级一转时的重返地面任务有些像，不同的是，这里的野外没有补给点，更加连一张最基本的粗糙地图都没有。

　　虽然从外面看上去，天空之城规矩圆整，似乎很好辨认的样子，等钻进内部，开始随着坚城一起旋转，看着地面上那参天高的古木散发着荧光，听着漆黑的森林里面，那此起彼伏的兽嚎鸟叫……

　　这里的环境和地面上并没有太大区别，甚至根本无从判断东南西北，就更加不要说，找到敌方的阵营开始战争了。

　　国战，不是一场战争，而是旷日持久的战役。

　　国战区，其实就是一种全新的大地图，只是这张地图的规则有些特殊，将全世界各国玩家都放在了一起较量，没有太过强大的npc势力。

　　玩家要在这里战斗很长时间，通过完成日常来建设基地，加强城防，削弱敌人，充实自己，直到最终取得战斗。

　　随着几十万玩家渐渐安定下来，并开始在主基地的周围走动，查看各种npc，领取每天的日常。

　　很多未公布的信息也被大家渐渐总结整理出来——

　　首先，国战地图是有类似于以往的经典即时战略游戏的战争迷雾的。

　　玩家探开了地图，将所探区域的地形地势描绘成图，发给每一个参战的玩家知道，这是拥有测绘类技能玩家的技能。

　　不过即便地图探开了，也只是显示出地形地貌罢了，并不会直接将敌人标注在地图上，除非那附近有人。

　　地形角度，视野距离，侦查技能等级，能否堪破隐形……所有这些，都会让不同玩家所侦测的范围内的情报，出现极大的差异。

　　第二，虽然主城中有各种各样的日常任务，从修路驻桥砍伐树木，到剥皮制革挖矿锻造，什么样的任务都有，但是最赚钱的日常……还是杀人，杀敌人，这毕竟是国战啊！

　　第三，为什么一进到天空之城，整个地图就完全没有了边界，甚至都显示不出东南西北来了。

　　玩家一开始不知道，随着探索的持续进行，渐渐的明白了。

　　这毕竟是国战，而不是经典的即时战略游戏，虽然有战争迷雾，地图需要探索，但地图上显现的资料对于双方来说是公开的。

　　因为这里参战的是普通人而不是程序的npc。

　　就算大家的爱国心十分强烈，几十万人里面没有一个内奸，还有现场直播，还有记者们各种角度各种方式的航拍直拍实时播报呢……

　　情报根本就藏不住，敌人的就是自己的，自己的就是敌人的。

　　这种情况下，只要有东南西北，能够分辨出地图边界，那就很容易能判断出敌人的位置了。

　　废土公司想要的国战，不是横冲直撞蛮不讲理的两军对战，而是希望能有谋略有攻守有看头的真正的战争，当然要竭力避免这种情况的发生。

　　第四，比了保证比赛的公平性，野外的难度系数相当高。

　　当然没有三级封禁那么变态，但肯定比高手领域这样的一级封禁之地要强，基本是二级封禁之地的水准。

　　虽然参战的人数很多很多，但是变幻莫测的气候，超强的野怪以及复杂多变的地形，还有缺乏补给的野外环境，一旦死亡只能从主基地中复活这些特性，都令的野外探索相当的困难。

　　所以玩家的第一件事，就是建设，建设主基地，通过日常任务渐渐破解天空之城的控制系统，对野外的怪物进行压制。

　　也就是说，随着建设程度的提高，野外怪物的实力会渐渐的降低。

　　当然了，这过程中玩家的装备实力以及打法技术，也会通过野怪的磨砺而逐渐的进步。

　　当此消彼长达到了某个临界点，参赛者们才算有了自如出城的能力，那之后各方势力才有大规模野外遭遇的可能，在这之前，基本只能各自闷头发展。

　　否则大队人马出城赶往地方阵营，还没走到目的地就半路上被野怪消灭掉了，那就太尴尬了……

　　而且这种建设，是世界玩家同一个进度！

　　因为大家破解的是天空之城同一层的防御系统，因为需要如此，方能够抵消进出时间的差异带来的不公。

　　于是国战第一天，就在大家热火朝天的建设，以及城外野外热火朝天的攻城中度过了，直到……


第444章 深入野外

　　“嗷嗷嗷……”“啾啾啾……”“呱呱呱……”“昂昂昂……”

　　野怪们狂躁的叫着，四面八方扑击过来，灵光闪烁，凶影幢幢。

　　怪物的难度越高，感官也就越敏锐，视野范围也就越广！

　　而且，智商越高，也就越晓得以多胜少，以强打弱。

　　怪物们铺天盖地，扑向了莫名其妙突然出现的基地主城，数量由少而多，质量由弱而强，范围由近及远，最终化作了一次不是攻城的攻城。

　　而在野外，一些仗着人多装备好配合默契的探险队，可就遭了灭顶之灾了！

　　对怪物如此凶猛完全没有准备，纷纷倒地化光被送回了主城。

　　从大地图上清晰可以看到，那些由主城延伸出去的一道道探索的亮线，一个个绿色的自己人的标志，在密密麻麻的野怪黄点的包围下，纷纷熄灭消失。

　　探索的区域不断的变小，直到最后一人倒下，战争的迷雾重新笼罩，将地图上那片区域变作了灰蒙蒙一片……

　　一个一个变灰，只有一支队伍是例外的。

　　众香国的队伍。

　　只是现在已经不叫众香国了，不光队名公会名换了，包括大家的ID也都换了……

　　面对怪物们如潮水般的攻击，众香国的人不慌不忙，他们的队伍中有高人啊。

　　“凤翅天翔！”只听得一声清啸，凤翅清鸣刀张开如羽翼，盘旋萦绕，卫不病整个人在后勤机甲的托垫下，风驰电骋升上了高空。

　　随着后勤机甲的强化，随着这招配合玩的越来越纯熟，这一轮升空似乎又破了记录，足足升起了十六七米高。

　　紧接着就是俯冲破空的尖啸，以及璀璨雪亮照亮林间空地的刀光，机械刀术！弧光斩！

　　高智商的野怪不比玩家，不会惊呆掉，虽然卫不病打法出人意料，它们还是纷纷第一时间就做出反应了，投掷、射击、使用技能……

　　不过卫不病的速度实在太快了，有了凤翅清鸣刀之后，转向也太灵活了，一边飞掠一边旋转，从南转到北，从东转到西，就将扑过来的野怪几乎全部撸了一变。

　　撸掉了它们将近两万五，几乎一半的血量，同时给他们染上了百分之七八十的感电易伤。

　　他前脚刚走，后面枪械专家的大绝技便爆发了。

　　有不愁的模拟凤翅天翔二阶段，以及四联装、重力弹、毁灭烧夷弹这些大杀器，也有金属风暴、破坏波、电神袍这样的大枪技能，或者是卫星射线，以及正宗的凤翅天翔III轰炸机模式……

　　众香国里什么都缺，就是不缺枪械专家，不愁，夏日之外的军方四人组，除此外，还有王若飞。

　　他的手伤还没好，用的脑维模式，而号，则用的陈扣的惊尘溅雪二转的天际终结者，装备基础好，不需要练号。

　　最重要的是，狙击类职业射速慢，所要求的操作比较单一，正适合脑维模式用来练手。

　　一发卫星射线笼罩了十几只怪物，将野怪打的嗷嗷乱叫，血数云蒸霞蔚，然后他就起了一招速射，一枪枪开始点名。

　　狙击手的速射速度也比较有限，因为用的肯定是慢枪，威力才打。

　　不过狙击手有狙击专精，射速虽然，命中不仅会制造僵直，还有几率将敌人击退。

　　假如命中了要害，几率更是百分百。

　　王若飞射速虽慢，清晰可以看到，被他点名的怪物一个个闪退，此起彼伏，承前启后的，虽然大半的操作都费了，就这一手，已经是很多玩家一辈子都练不出的境界了……

　　于是不知不觉的，上百只怪物的包围之势就土崩瓦解了。

　　然后大家同时调转了枪口，卫不病则凤翅天翔时间到，张开凤翅清鸣刀滑翔着落地，瞬间更换到了凤羽斩空刀模式，开始和大家一起全力对付boss。

　　没错，在应付那么多野怪的同时，众香国的战阵中还有一只boss。

　　“当当当！”机械刀术，开山锯，沈乐乐手中电锯狂挥，疯狂抵挡着boss的攻击。

　　机械刀术开山锯的攻击力是不如弧光斩的，但是其格挡判定值相当高，甚至于开启技能的时候，正面防御能力还超过了拿盾，是末世守护者十分喜欢的一套组合。

　　不过，虽然开着开山锯，不断出现自动格挡的提示，沈乐乐还是被boss砍的左支右绌，血花直冒。

　　没办法，眼前这个boss的移动速度实在太快了，快的他没法开躯壳技能，会缠不住boss让别人受到波及的。

　　而能量罩早已经被boss打爆了。

　　众人回归，沈乐乐算是长出了一口气，开启钢铁之躯，躲到后面等着加血。

　　这下钢铁之躯开的甚是及时，几乎同时，boss使出了独特的吸血技能。

　　暗黑之握！

　　但是因为他开了钢铁之躯，这一下吸到的血量极少。

　　沈乐乐擦了擦冷汗，这boss阴的很，他吃亏多了算是学聪明了。

　　这家伙仇恨交接的瞬间总是会来下狠的，或者是强力的攻击技能，或者是这招吸血，否则你什么时候见到T退下去回血还要开保命技能的啊？

　　不过放在这boss身上倒是正合适。

　　沈乐乐下去了，谁来抗？

　　第一个就是沈悠悠，点穴术·死！配合她现在已经炉火纯青，登峰造极的三刃飞剑，六把沙罗曼双牙简直就像冲击钻，瞄准了boss身上要害，一溜凿下去。

　　命中暴击加致命，一个个硕大的血数不要钱一样的升了起来，秒伤至少有七八万。

　　不过眨眼一瞬间，又换成了卫不病。

　　他手中凤羽斩空刀全力挥动，一轮轮的刀光就仿佛是雪片一样，将boss缠了个结结实实。

　　配合他抽空插下的电极之地，百分之一百几十的感电易伤，以及每下出手连boss都无法闪避的要害攻击，每秒的伤害在十万以上。

　　虽然说高等级boss仇恨已经不太管用了，但是短时间瞬间制造大量伤害，boss肯定是要管的。

　　这就是对生命最直接的威胁，不管的话那智商不是变高了，而是变低了……

　　说仇恨不大管用，主要是指的仇恨类技能。

　　卫不病的爆发力比沈悠悠差了一点，但是胜在持久而稳定。

　　见风头眨眼就被卫不病盖过，这沈悠悠当然不能愿意啊，蓄气！直接就开了气海无量大绝技。

　　周身渐渐发光发亮，所有招式皆有加持，沙罗曼双牙的晶化匕身都随之而变粗变长，飞快变的仿佛长剑一样了。

　　此时boss正感觉到卫不病的威胁，一个飞身弹跳要蹦出电极之地的区域。

　　沈悠悠这下算是正中下怀啊，沙罗曼双牙追随着boss的身影一路过去，一路皆是煊赫的血数。

　　等到boss落地，她整个角色已经在boss身下了。

　　没用幻影分身，蓄气后幻影分身的攻击力会大大加强，但是那会大大消耗蓄气的力量，就是一招普通的铁山靠。

　　当然引发了一连串的误伤，顺道还染上了感电状态。

　　但负面状态瞬间就被小蘑菇吞噬了，顺道还给她回了点血。

　　“碎刃！”四道幻影化作了光雨，密密麻麻拍在了boss身上，瞬间带出了爆棚的血数。

　　也终于让boss再一次仇恨转移，将目标挪向了她。

　　“怎么样？”沈悠悠得意洋洋扭头看向卫不病。

　　冷不防一声空气炮袭来，刚刚高兴了不到一秒钟，沈悠悠被空气炮命中，平移了几米。

　　卫不病占据了她的位置，“当当当当……”凤羽清鸣刀全力挥舞，与boss的狂乱挥舞撞到了一起。

　　火花四溅！

　　“擦！”沈悠悠大怒，刚才那枪空气炮，是卫不病后勤机甲的技能。

　　他用空气炮把自己推开了，自己上去，也太阴险卑鄙了吧。

　　不过看着卫不病那张认真毫无笑意的脸孔，她忽然心中嘀咕了一下。

　　再琢磨琢磨，她隐隐明白了怎么回事。

　　自己的属性……不够。

　　卫不病机械刀术大幅提升属性，又一身数件极其牛逼的信仰之物，更有业已凑齐装备的战斗之骨，所以他正面硬扛boss毫无压力，甚至比专业的沈乐乐都游刃有余。

　　可假如换成自己……自己扛不住的。

　　虽然是正宗的近战职业，自己属性加的没有卫不病多，也没有机械刀术大幅提升，这轮boss的猛击就算能挨下来，不死也得脱层皮。

　　卫不病这是在保护自己。

　　所以后勤机甲那记空气炮自己毫无感应，因为那根本就不是攻击。

　　但是……老娘难道是那种需要别人保护，连遇到了危险都不知道躲的蠢货吗？

　　老娘是就等着那一刻，好开借力打力狂加属性呢！

　　越想越气，越想越憋屈，沈悠悠一时间七窍生烟，五内流血，不过……又仔细想了想，她长叹了一声。

　　随在卫不病身后，也不挣了，撅着个嘴，好像个受气的小媳妇一样，老老实实的砍起boss来。


第445章 满载而归

　　“恭喜玩家关门放小妹，小妹本尊，落花满怀，从头再来……击杀了变异刺客首领！”

　　众香国的坚持，一开始注意到的人不多，基地四周这样的巡逻队不要太多，地图上又不会显示名字，他们的队伍也不是人数上有优势……

　　直到了此刻系统消息刷出来，石破天惊！

　　这，这，这就有人干掉boss了？

　　起初有人惊讶，不过等看到干掉boss的人名，也就释然了，卫家兄妹，进入职业联赛恐怕也有争夺一线资格甚至是全明星资格的存在，会有这样的表现也是理所当然的。

　　之前在战场上，这样的事也不是一次两次发生了。

　　虽然惊讶，倒也不至于嫉妒，大呼着兄妹俩牛逼，有的则在公共频道里面隔空喊话，申请加入兄妹俩的团队。

　　这些也都是题中应有之意。

　　Boss虽干掉了，掉落却是没有的，毕竟这是战场，奖励了大家500点军团荣誉。

　　看起来似乎不少了，但是二十几个人分，一个人也就十几二十点的，这还是他们团队里个个都是高手，效率够高的情况。

　　假如是几十上百人才能干掉boss的团队，那分的时候，真是只够塞牙缝的；

　　假如人数再多一点，那……boss见面就会跑掉的，根本不给人围杀的机会。

　　战场荣誉之外，又有完成任务的奖励，杀死野外boss是新城建设的一个任务，难度极高的任务，所以奖励也多，这倒是不错。

　　加上打boss过程中，干掉的那一票票的野怪，又给了所有人每人数百点的国战荣誉，以及几十点的殊荣点。

　　“国战荣誉可以从国战军需官里兑换原版的战斗之骨和一些顶级的pk装备，或者对战斗之骨、斗者纹章进行再一步的强化。这个殊荣又是什么？”

　　看着系统刷过的提示，每个人都迷惑不解。

　　迷惑之际，忽然外围游走的一个特种兵战士喊道：“要变天了！”

　　在他之后，另外两边的战士也有感应，从几个战士察觉危机的先后顺序，大致能勾勒出危险来的方向。

　　大家纷纷上坐骑，最快速度跑离了原地。

　　“轰隆隆……”几乎前脚刚走，后脚铺天盖地密密麻麻的虫潮便席卷而来，有飞的，有跑的，有爬的，有跳的……宛若虫子的洪流，席卷了将近百米的宽度，从地面到空中至少三十米的高度。

　　密集恐惧症或者虫子恐惧症的玩家铁定要受不了。

　　这并不是变天了，但也是这片国战区野外不可预知的危险之一。

　　跑，经常是跑不过；

　　飞？这里是禁飞区。

　　当然了，游戏公司的解释是，空中充满了各种各样的乱流，飞行的危险性太大。

　　假如没有通危机感应的特种兵战士提醒，普通的团队真的很难应付这种种的危机。

　　“轰！轰！轰！”和虫潮擦边而过，猛然惊天动地的爆炸声响起，却是不愁随手丢了几个炸弹类技能进虫群，激起了一票一票密密麻麻的血数。

　　然后她惊疑了一声：“咦，这也有奖励？”

　　下一秒钟，四联装！毁灭烧夷弹！卫星射线！……密密麻麻的范围攻击在虫潮中此起彼伏。

　　二十多人的精英小队，就这样在野外穿梭，背离主城的方向，向着一个方向不断的前进，开疆辟土。

　　这样的探索本身也是一种任务，能够获得相当多的积分奖励。

　　杀着杀着，各式积分不断累积，当再度干掉了一个挡在前进路上的boss，募然卫不病身上一个对话框弹出来：“殊荣已够一百点，请问是否兑换。”

　　兑换？兑换什么？

　　没有人知道，翻查废土公司的国战区公告，没有相关奖励；翻查此时此刻网上的国战攻略，同样没有任何讯息。

　　既然没有……那就试试吧。

　　卫不病选择了确定。

　　100殊荣点扣除，他的包裹里多了个国战大礼包，将礼包打开，里面金光闪闪映花了所有人的眼睛。

　　金色装备图纸，高科技遥控器，腰带。理论精通+10%，全抗+10％，废土探险家被动技能+2，探险家之直觉、疯狂持续时间增加2秒。

　　作为一条腰带，这真的是很强大，十分强大，非常强大，跟不愁那条极品的怒火之藤也差不太多了。

　　换上之后，让卫不病的理论精通总值一下达到了80%以上，武器精通更是逼近了100%大关！

　　至于废土探险家被动技能的意义，就不多说了，侦查、移动、鉴定、反鉴定什么的益发的强悍。

　　这些属于没有可以将就，但是有的话，则会十分顺手的玩意。

　　一条被动技能+2，相当于把五六种技能整合到一起加了一遍，就算不强大，却也超值。

　　至于探险家之直觉和疯狂持续时间加2秒，这两种大绝技原本的持续时间都只有十秒，别看多出只有两秒，十分难得了。

　　不过，那都不是让大家最觉惊讶的。

　　最让人惊讶的是……这是一件越级装备！

　　而且，不是越一级装备，就从加的基础属性上就能看得出来，这玩意至少越了两级！

　　重量比较重，是所有机械系护甲里面，防御最高的板甲系，所以加的力量特别多。

　　再加上理论精通的提升，卫不病的三维与基础属性悄无声息的又猛蹿了一截。

　　不过，这还并不是全部，因为有了遥控器，就得有被遥控的东西。

　　金色装备图纸，高科技接收器，腰带。全属性+10%，全抗+10％，废土探险家被动技能+2，所有主动技能+2，战场急救术进化为治疗弹，维修进化为维修弹。

　　全属性+10%？全抗又+10％？所有被动技能又+2？还所有主动技能+2？这，这未免也太强大了吧？

　　确实，假如这几条属性加在玩家身上的话……

　　事实上，这条腰带是机甲装备。

　　虽然是机甲装备，也十分彪悍了。

　　全属性+10%和全抗+10％不用说；被动+2，也就意味着后勤机甲的速度、攻击、防御、射击、抗性等等专精，全部得到了强化；所有主动技能+2，也就是说后勤机甲目前所学的几样枪械专家技能，像反坐后错、特性速射、火箭跳、强力狙击、喷射器什么都，也都得到了强化。

　　除此外，战场急救术进化为治疗弹，也就意味着它给卫不病治疗的时候，再不需要近身；同样的，维修进化为维修弹，卫不病也可以通过射出小型维修机器人的方式来对后勤机甲进行远程维护而并不需要近身的。

　　无论是操作难度还是便携性都得到了大大的强化。

　　这一条腰带，让后勤机甲的保命几率大大增加。

　　喔，当然了，这条腰带同样也是越级装备，越两级。

　　可是仍旧没有完，因为这两条腰带，还是套装，就像当初卡纳亚的套装一样，跨越主人与召唤的套装。

　　套装属性：可操作范围增加十米；当召唤物与主人距离保持在可操作范围内，召唤物的移动速度增加10%。

　　可操作范围，就是召唤物处于这个范围内，可以接受主人的命令并且执行，超过了这个范围，召唤物便会自从转化为跟随模式，紧紧的追赶主人，直到重新进入可操作范围或者是……被主人彻底撇下。

　　召唤师的起始操作范围是五十米，转职废土探险家额外加了十米，现在又加了十米，自由度算是大大的提高了。

　　不过和移动速度加10%一比又不算什么了。

　　借助滑轮喷射模式以及地形亲和，废土探险家的召唤物移动速度本来就非常快，前面加被动又提升了一截了，再提升这10%，虽然和飞行坐骑比还是想去甚远，光是在地面上跑，后勤机甲基本已经领袖群伦了……

　　这又是一重保障。

　　卫不病开出来的东西，让大家眼热心跳，艳慕无比，也总算知道了殊荣点的作用了。

　　接下来自然是人人争先，个个奋勇。

　　“废土公司这回，下的本钱可是不少啊……”看着众人那跃跃欲试的表情，王若飞点评道。

　　为什么要这么说？

　　越版本更新的掉落装备，就意味着游戏平衡的打破，属性的更新，进度的加快。

　　照正常的进度，废土公司通常一个更新三到四回，平均一个月一回，这突然越过两次甚至三次版本更新，代价往往是游戏寿命的缩短。

　　废土公司是用这种方式，来号召大家都来参加国战，以和职业联赛对抗啊。

　　不过，虽然作出了兑换，知道了殊荣点的用处，众香国的人并没有大声宣扬出来，而是闷声发大财。

　　直到下午两三点钟了，终于有相当的消息流露了出来，于是所有游戏玩家都沸腾了，尤其是那些职业战队。

　　战场可以不打，荣誉可以不要，脸面可以不顾，但是这越级装备，他们不拿不行啊。

　　虽然说竞技联盟三令五申的不许他们参加国战，以影响联赛的质量，主力正选参加不了，他们不是还有替补，还有精英团的吗，实在不行还可以改名字……

　　其实竞技联盟的心思大家都懂，都是职业圈里混的，对竞技联盟的决定私下还是支持的。

　　废土公司开国战分明就是要抢关注度，抢职业联赛的人气。

　　但是……涉及到了装备，涉及到了强弱胜负，哪家战队也不能无视啊。

　　而且，游戏公司这么做，对他们也有极大的好处。

　　现在国内联赛和国外联赛，最大的差别就在装备储备上。

　　国战开了越二级装备，这对国外联赛的职业队伍不会有任何影响，因为他们都已经越三了，但对国内的战队来说，他们要是能拿到越二装备，就大大缩短了和国外战队的差距，到时候再遇到外战，也不会像上次那般灰头土脸。

　　再说了，就算不考虑外战，假如别的战队偷偷摸摸的参加了，而自己的战队没参加，装备上落后了，岂不要挨打。

　　于是从国战第一天下午开始，急匆匆的做国战先期任务，试图半路插队的玩家一下子增加了许多。

　　不过受一连串负面新闻的影响，相比其他几个大区，中国大区在人数上依旧是毫无优势……

　　而且兴冲冲挤进了国战区的各大公会精英们，很快被当头一盆冷水浇了个透心凉。

　　为什么？

　　当然是因为以他们的实力，根本就不具备杀出城去，杀进丛林的能力啊。

　　被全线击溃，灭的欲仙欲死的。

　　迫不得己，只好动员了战队的二线以及训练营的高手，组成了精英小队，才能够勉强上城外转悠转悠，灭几个倒霉催的来到了城边上的boss。

　　恶劣的气候，变化不定的自然环境，这一切对玩家的影响都太大了。

　　不单中国大区这边如此，所有大区都是差不多的情况。

　　就连众香国的攻略也不是那么顺利的，他们的队伍中统共有五个危机感应者，沈悠悠负责输出，其他四个联网负责监控。

　　不过就算是能够危机感应，并不代表着就天下无敌了，总有那些他们反应不过来，难以避免的受伤的时候。

　　再加上他们的号相对来说又是最弱的……

　　准备冲击联赛外围之后，这几个大家觉得已经用不太上的号几乎被放弃了，装备档次明显差了一截。

　　不可避免的出现了减员，而一旦减员，杀机探测就会出现缺口，范围也不得不缩小，同是还更容易出现纰漏。

　　再加上其他人同样也有伤亡，一旦死了就回归基地……

　　压力越来越大，战斗越来越剧烈，直到最后，哪怕卫不病、沈悠悠这样的变态也无能为力，全部死回了基地中去。

　　第一轮试探，于是只在丛林中拼搏了一个多小时，干掉了三个boss，团灭就是发生在第四只boss的战斗中。

　　第二轮还不如第一轮，遭遇了天灾叠加的情况，被两头堵了，才干掉了两只。

　　第三轮，第四轮，第五轮……

　　虽然真的很难，收获也是极其丰富的！

　　到第一天结束的时候，卫不病又开了三次大礼包，结果开出了一件信仰之物，一块变异的金色材料以及套装武器。

　　MH生化机械手54-H型：按等级增加敏捷，挥舞速度+5%，攻击力+5%，格挡修正+9。

　　虽然他已经三件信仰之物加上全套的战斗之骨了，件件各具特色十分的强悍，这件生化机械手相对来说只能算是一般，但是凭白得来的属性，多少也不算少啊。

　　而且加敏捷加挥舞加攻击加格挡修正，虽然加的不多，样样都很管用。

　　变异的金色材料就只能收起来了，这是钻石武装必须用到的材料，不过众香国已经进不了联赛圈了，钻石武装神马的也用不到了，也只能先收着了。

　　最大的惊喜还是最后的套装武器，十分的彪悍，而且十分的实用。

　　金装图纸，剑盾套装。

　　主手武器，火爆之铁，长度3.5米，宽一尺半，重量四十九公斤，耐久100满，攻击力550-913，比凤翅清鸣刀还强出了许多去。

　　另外还有一行属性，射程50米，射速0.3，后坐力极重，弹容量九十发，攻击力250-413。

　　这不是一把普通的剑，而是废土世界里十分少见罕有的枪剑合一的击刃枪。

　　既能够当做近战武器挥舞，又能够当做长枪来射击。

　　除此外，附加技能开山锯；附加技能枪斗术；20%击晕效果，命中要害必击晕；喷射效果强化10%。

　　开山锯是近战技能，枪斗术同样是近战技能，不过增加的是远程一旦被近战之后，枪口近距离的瞄准修正，方便控制；

　　20%的击晕以及要害必击晕，如此强悍的属性似乎还没在装备上见到过；

　　至于喷射效果强化，则再一次增加了后勤机甲的移动爆发力。

　　没错，后勤机甲，这是一套机甲专属装备，近战机甲可以用，远程机甲也可以用，击刃枪本来就是十分特殊的混合类武器，当然了，后勤机甲用起来最顺手。

　　副手盾牌，静默之壁：长度两米，宽度一米半，重量四十九公斤，耐久100满，防御2133。

　　格挡几率+30％，血上限增加20％，开山锯攻击提升10％，格挡修正提高30％。

　　附加技能充能防御；附加技能，静默之环。

　　充能防御的下过不用说了，静默之环，是变异首脑二转首脑之殇能够学会的技能，并非大绝技，但是效果不错。

　　降低光环影响下，所有法术攻击的伤害，降低程度由法术与施法者的距离而定，一级的静默之环就已经能免伤20％左右，更能对附近的人也造成影响。

　　这简直是把后勤机甲拼的命的往能打能扛上发展了。

　　虽然说，后勤机甲现在身上的几件专属装备也都不错，除了没准备被杀手组织秒掉那次，几乎没出过什么纰漏。

　　但是和这几件一比，完全不是一个档次啊！

　　卫不病再也不用担心后勤机甲的血量了。


第446章 国战开荒，为了报仇

　　卫不病拿了这么多的好处，其他人虽然殊荣点数少一些，却也少不了太多，不愁、沈悠悠、麻生希都兑换了三次，其他人也至少兑换了两次，可谓收获颇丰。

　　当然了，他们如此拼命探索的目的并非是装备，而是为了开辟地图。

　　虽然说，天空之城的战场地图经过了特殊的处理，难于判断自己所在的方位。

　　假如运气够好，探对了方向，却可能找到上下两个横边，确定基地距离这两道平行线有多远，知道自己正处于圆柱体什么高度。

　　沿着横边继续探索，就可以知道横边的走向，就此确定东西南北的方向。

　　地图是随机的，游戏公司不太可能将两个基地放在非常近的位置，也不能可能让基地太靠近边界……林林总总的条件要素加起来，有助于估算敌人可能的位置。

　　不过……难度还是太高了，就算众香国有着远超其他精英团队的实力与配置，每次探索也就能深入丛林两三公里的。

　　第一天下来，最多的一次前进了五公里，看起来很多了，相对于天空之城的规模来说，实在不算什么。

　　传说中的边界更是压根就没有看到。

　　倒是一路上杀了不少怪，完成了不少日常任务，还成功发掘出了一片遗迹，令的基地的建设进度陡然加快了一截。

　　这发掘遗迹也能拿到殊荣点，不仅如此，在城里面做任务，假如有什么突出贡献，同样也能拿到殊荣点。

　　这是一场战役，任何有益的贡献都要算的。

　　当然了这些殊荣点拿起来，就有运气的成分了，虽然说数量往往还超过打boss，显然没有打boss稳定持久。

　　第一天的国战就在地图探索，闷头建设中过去。

　　虽然没发生过一场真正的战斗，但是同着越两级的装备，以及相对比较容易到手的荣誉点，大家倒是忙活的热火朝天的，一点不觉得乏味。

　　第一天过去，印度、非洲、欧洲、拉美、北美几个大区也先后加入了国战区，八方势力算是到齐了。

　　……

　　晚上十二点钟，中国大区网络服务关闭，所有玩家被迫下线休息。

　　日韩大区已经提早一个小时下线，东南亚大区和中国大区同步，印度大区还要晚两个半小时……

　　而处于另外半球的欧、非大区，正是打的火热的时候，双美大区更是才进到国战区没多久。

　　这就产生一个很尴尬的局面了，假如这边去打，那边人却下线了，应该怎么办？

　　12点关服是强制的规定，游戏公司无权更改。

　　只能采用变通的法子，关服的大区会高挂免战牌，处于人、怪皆不能打的状态，直到第二天早晨免战牌扯下。

　　这样的话，像中国、日韩这些距离比较近的大区还好，像相隔两个半球的大区，要打一场可就难了……

　　劳师远征不说，就算到了地头，说不定人家挂免战牌了。

　　熬啊，等啊，等人家免战牌好了，说不定你的免战牌也该挂了……

　　详详细细琢磨着游戏公司的设定，广大玩家渐渐明白过来，这天空之城第一层，基本都是距离相近，时差不大的那些大区相互间的争夺了。

　　争夺地盘，争夺积分，争夺优势，争夺进入第二层的资格。

　　进了第二层，地图变小，劳师远征不用那么久，则有时差也可以一战了……

　　天空之城这种层层缩小的地形，不光是太空城的结构决定的，同时也跟国战的流程息息相关。

　　只是在这里，国战的一切障碍、设定、难关都用非技术的手段解决了，换一张地图的话，一切问题还都继续存在，除非废土公司开发一张和天空之城差不多的地图。

　　不过……还是前面说过的，开国战本来就是废土公司一个备选计划，并没有在上面花费太多的精力。

　　仓促之间决定了，仓促之间发动了，好多问题都没能解决，短时间内弄出这么一座天空之城已经是一种奇迹了，实在不可能要求更多。

　　以后的事还是以后再说吧，继续说眼前……

　　……

　　八小时后，国战第二天，近百万玩家齐齐登陆游戏，就如昨天一样开始了忙碌。

　　然后他们飞快的发现了战场的不同。

　　哪里不同了？

　　难度变低了！

　　野外的气候，不像昨天那么暴虐了；野外的怪物，不像昨天那么彪悍了……

　　仿佛经过这一宿，游戏公司觉得难度设置的太高，突然给降低了难度一样。

　　但那是不可能的，虽然难度高，有能力的出城受死，没能力的在城中奋斗，大家并没有觉得这太过分。

　　在很少人抗议的情况下，游戏公司自己却调低了难度，有毛病啊？调高难度的话倒是还可能出现。

　　然后才有玩家慢慢反应过来，整个战场第一层，大家的建设值是共通的！

　　昨晚上他们虽然休息了，欧美非大区的玩家们却整整奋战了一宿……

　　玩家们一下子精神大振，难度调低，众香国的精英小队可以走的更远更快，职业战队的精英团也可以深入丛林深处转一转了，普通玩家也能好好组织一下，在基地边上打boss了，这当然是好事。

　　又是收获颇丰的一天！

　　不过众香国的精英小队运气似乎不怎么好。

　　这一天他们最辉煌的一次，在丛林中突进了超过十公里，但是依旧没找到北。

　　在不知道方向的情况下，想找到边界并不是件容易的事。

　　或许你距离边界只有十公里，但这是垂直探索过去的距离，一圈三百六十度，仅仅三百六十分之一的机会。

　　假如方向不对，你就要多跑两倍、三倍甚至永远无法抵挡。

　　更不要说，半路上还有可能遇到高山峡谷这样难以翻越的地形……

　　虽然在全体玩家的发力下，基地四周围的地形探的越来越多，越来越全，但是基本上，还处于闷头发展的阶段。

　　挖掘遗迹，寻找更多与天空之城第一层主系统的接口，加快破解系统的速度；

　　寻找芯片、能源、材料类的矿脉，加快主城的建设速度与物资的积累；

　　利用商业技能帮忙打磨、制造、加工城战所用的各类工具、武器等等……

　　开始将目光投向外围，准备建设野外复活点分基地；

　　不同的发展方向，会有不同的好处，挖矿加快经济基础；探索有助于先期积累，优先发现敌人的踪迹；多完成商业技能的加工任务，则有助于将采集起来的材料，转化为真用的战斗力；开分基则有助于探索，等通往分基的路通了，方便运兵。

　　当然了，这些动作也并不是相互孤立的，而是相辅相成的，这项会用到另一项的材料，另一项会用到这项的成品……

　　这本来只是很正常的游戏设定，但是因为这是国战，便被赋予了很多额外的东西，比如说……国民性。

　　日韩大区、和欧洲大区很像，大家很快就各自找准了自己在团队中的位置，分工合作，井井有条，一切克制而高效，仿佛一个整体。

　　非洲大区和拉美大区则相对比较散漫，大家几乎没有什么配合，就是各自为战，要不是系统好歹会有提示，提醒他们应该怎么做，根本就是一团散沙。

　　印度大区和东南亚大区又是一种风格，大家都想配合，也知道配合，但是……配合的时候究竟应该听谁的，在这上面产生了严重的分歧。

　　人人都有自己的意见，人人都想让别人听自己的，磕磕绊绊，虽不是散沙，胜似散沙。

　　这方面美国大区和他们有的一拼，但不同的是，美国人比较灵活，当意见不同的时候，彼此志同道合的人会聚拢到一起行动。

　　人多力量大，又从事的是各自想干的工作，乱中有序，效率极高。

　　而中国大区，则是最复杂的，在各大职业公会的影响下，大家相对还算团结，但是远没有日韩与欧洲大区那么团结。

　　在勉强能够做到统一调度的表象之下，又各有想法。

　　跟人交换位置从事想干的活儿，发现别人的活儿收益比自己好的时候，“轰隆隆”一窝蜂的涌过去，当发现产能过剩的时候，又转眼一哄而散……

　　看每个人的行动轨迹，似乎都在选择最高效率的做事方式，但是就好像过十字路口一样……

　　每个人都想着自己最快速度过关的话，最终结果就是路口会堵住，每个人都过不去。

　　这里虽然不会堵住，但是一窝蜂而来，一窝蜂而去的方式，产生了极大的浪费。

　　导致的结果就是，中国大区的每个玩家单独评估效率的话，比欧洲、日韩、美国每个大区的都不差，但是统计正题进度的话，只能排在第四，也就比印度、东南亚、拉美、非洲强上一些……

　　过了国战刚开时候的兴奋期，参战的玩家渐渐进入了节奏，而围观者们也从不同的层面，找到了新的看点。

　　这简直就是一场史无前例的，规模盛大的即时战略游戏！

　　只不过所有参与者都是真人扮演而非npc，没有统一的指挥官而靠大家的自觉。

　　而且似乎，真的能体现出各个大区的不同实力出来呢……

　　就跟正面战场上，世界几大洲豁然开战简直没什么区别了，只不过是虚拟的战场。

　　随着转播的继续，越来越多的玩家被这场战争吸引，参与到了其中。

　　到第三天上，国战参与人数终于达到了一个巅峰——一千万人！

　　废土公司不得不关闭了通往战场的通道。

　　虽然整个天空之城很大，第一层也就三万多平方公里吧，相当于两个北京的面积。

　　这么大面积容纳一千万人相互厮杀已经是极限了……再多的话，就没有什么战略战术可言了。

　　废土全世界超过一亿活跃用户，也就是说是十个玩家里面，就有一个参与了其中，真是一场盛大的狂欢！

　　不过与这种火热形成鲜明对比的，是中国大区。

　　由于接二连三的负面新闻，坐拥超过三千万的活跃用户，最终参战人数一百二十五万，刚刚好达到了平均值，差不多三十个用户里才有一个。

　　国内对废土国战的反应比较平淡，但是在世界范围内，废土国战掀起了一轮声势浩大的热潮。

　　分布在世界各大洲的分公司趁机发力，迎来了一轮废土玩家的暴增。

　　这毕竟是史上第一次，如此规模盛大的跨洲国战啊。

　　虽然说游戏公司推出废土国战是为了和联赛争夺影响力，但是国战本身，就跟废土世界杯一样，是能够增加废土游戏在世界范围内的影响力的。

　　玩废土的人多了，到时候废土世界杯举办起来，影响力不就更大了吗？

　　入口关闭，好多玩家扼腕叹息，主意改的太晚了！

　　人往往就这样，唾手可得的时候不知道珍惜，等到得不到的时候才开始想要……

　　对此废土公司还是做出了回应，通道虽然关闭了，但是会不定期打开。

　　国战持续时间极长，肯定会有人退出战斗，到时候就玩家就可以排队进场了。

　　结果排队的人越来越多，甚至有人愿意出钱让其他玩家退出，或者是干脆高价求购战场号……

　　不知不觉竟然搞成了饥饿营销。

　　不过，这些想要的声音，当到了国战第三天与第四天交界的时候，终于发生了转变。

　　这个时候，各国的主基地已经建设的差不多了，城防体系足以应付怪物突袭，物资充裕足以满足玩家的消耗。

　　第一批野外补给点已经建设起来了，少的也开辟了两三个，多的像日韩、欧洲、北美大区，甚至六七个了。

　　各自扼守基地外围的要害区域，同时给深入野外探险的玩家们提供后勤补给与复活点服务。

　　外围的防线之内，矿场星罗棋布，连通到野外补给点的道路正在建设中，有的已经初具规模。

　　运兵车正在紧锣密鼓的制造中，有的已经开始运营，加快玩家在野地间来往的速度。

　　天空之城的第一层系统也渐渐被破解开来，天气控制系统得到了纠正，物种统计资料开始被破译，渐渐有毒素血清及其他各种各样的制剂研发出来……

　　这是整个国战区域的难度，在从二级封禁之地往一级封禁之地转变的节奏。

　　只是速度比真正的封禁之地开荒快了数倍甚至数十倍。

　　这天晚上发生的一件事，更是印证了这种猜测——从晚上十点左右的某一刻起，使用殊荣点数抽奖，再也兑换不出越级装备了。

　　这国战区原来也跟副本一样，是有开荒期的。

　　意识到开荒期过了，不少玩家，甚至是职业战队的精英团兴致索然，干脆退出了国战场，倒是让许多急不可耐想要上战场一展身手的家伙得到了替补上场的机会。

　　不过，开荒期的过去，并不仅仅意味着殊荣点再也兑不出好东西来了，同时也意味着闷头发展期的结束，下一阶段战事的来临。

　　野外的难度，经由系统认证，整整下降了一个层次。

　　没有了那些变幻莫测的气候以及其他因素的影响，玩家们的进度虽然缓慢，却终于可以在野外站稳脚跟，并持续向前推进了。

　　面对新的变化，各方势力几乎采取不约而同的做法——派出精英团队，以基地为中心，向四面八方三百六十度无死角的环形推进出去。

　　在完全不知道敌人何在，甚至不知道自己何在的情况下，这是最简单有效的法子。

　　一时间就可以看到集合了各家资源的直播屏幕上，八朵巨大的菊花争先恐后的绽放，蔚为大观。

　　绽放的方式还都不一样，有的花瓣特别直，有的弯曲而随意，更有的十分的吊诡，比如说中国的那朵，花瓣直的弯的快的慢的都有，更过分的是其中一瓣，别的花瓣才只长了几公里，它就生生长到二三十公里长了。

　　这种人肉丈量地图的手段虽然原始野蛮，却也是最好使的。

　　国战第四天下午，在经过了连续三天的发展期后，废土天空之城国战，终于出现了第一次两国的碰撞。

　　是一次很猝不及防的碰撞，交战的双方谁也没有想到，就在密林中遇上了。

　　度过了最初的惊惶，接下来自然是大打出手！

　　刀光、火焰、念术、电磁光波……足足四天了，才第一次交手，一瞬间将所有人的注意力都吸引过去。

　　最终这次两方人数都不足百的小规模碰撞，以两败俱伤告终。

　　双方在各自死伤了大半之后，剩下的人担心人手不够退不出秘林，选择了主动退却。

　　“草！草！草！”看着屏幕上实时闪现的战况统计，国内的废土论坛上，清一色的咒骂声。

　　遭遇的双方，是中国大区和日韩大区。

　　遭遇的结果，是中国杀30死49……

　　遭遇时候的人数，似乎还是中国多一点。

　　虽然说，日韩大区不光有日本，还有韩国、俄罗斯甚至澳大利亚、新西兰等等，但日本和中国的持续几百年的仇恨历史……当双方在这样一个场合交锋，除了棒子能以厚脸皮挣点风头，其他直接就靠边站了。

　　国内的观众咒骂不已，骂中国大区的玩家不争气，骂中国玩家的实力弱的发指。

　　沸反盈天的议论声中，众香国的成员们看着直播上地图间的碰撞，同样咒骂，只是内容不太一样：“我擦，竟然完全反了！”

　　他们在野外不知道拼杀了多久了，四五十公里都跑出去了，结果这首战出现的位置，刚刚好和他们的方向相反……

　　“我先回去了！”卫不病心急火燎，凤翅天翔展开，直接冲进怪堆里了。

　　虽然他装备已经脱胎换骨，几乎一身的越两级装备，这样的自杀行为也根本坚持不了多久，眨眼间在怪堆里光化消失。

　　“老哥，等等我！”紧随其后的是不愁，飞枪速射来到怪群中间，“轰轰轰”的爆炸火光频频，将怪物们的仇恨重新拉起来。

　　于是眨眼之间，也被白光送走了。

　　二人从最近的野外复活点出现，乘着新鲜出炉的运兵车，沿着道路一路疾奔，赶到了对面的野外补给点，然后乘上坐骑，风驰电掣向双方遭遇的区域赶去。

　　为什么这么着急？

　　当然是为了报复杀手组织！

　　杀手组织整个计划的倚仗就是，在他们的帮助下，各大联赛可以竭尽所能的糟践中国联赛的名声，贬低中国大区的荣誉，掏空中国玩家的信心，让中国方面丧失主办废土世界杯所需的声望。

　　不管是管星流涉嫌操纵比赛；还是王若飞和陈扣勾结的丑闻；抑或者是中外联赛的第一次正式碰撞，中国代表队的大败亏输……所有这一切，都是杀手组织整个计划的一环。

　　环环相扣，步步紧逼。

　　想要挫败他们的计划，阻止他们的野心，只有一个办法，反正卫不病觉得只有一个办法——为中国大区赢得尽可能多的荣誉，让国内的玩家对废土保持信心，hold住中国大区最强的荣誉。

　　本来这很难做到，但废土公司启动了国战，正给了卫不病机会！

　　只要让杀手组织的计划无法实现，他们对各国政府就是无用的，到时候自然会有人找他们清算。

　　杀手组织这一连串组合拳用出来，凌厉固然凌厉，却也把自己逼到了墙角，成王，败寇，再无它途。


第447章 翻墙找骂

　　战斗既然开始，就不可能自动停止……

　　所有大区都是环形往外扩散的，虽然扩散到后来，有些队伍因为地形卡住或者偏离了方向，有的被野怪送回来了城里，但是大致上，还是能看出形状来的。

　　这一点的碰触，差不多就能估算出对方的位置来了。

　　说实话，大家的屠刀都饥渴很久了，足足三天的等待，都是在跟野怪的消磨中度过的，早饥不可耐了。

　　意识到对面的方向，敌人的行踪，“轰隆隆……”完全不需要动员，左右两翼的队伍估算着敌人的位置就围拢过去了。

　　对面日韩大区的玩家们反应也差不太多。

　　就好像两条肆意奔流的大河，突然被收拢了河道，河水堆高，流速加快，然后轰然对撞起来。

　　“杀小日本啊！”“揍高丽棒子啊！”“快点快点，都快点，赶晚了可就没有了……”中国大区的玩家战意高昂。

　　“八个！”“压路！”“亚西改改思密达！”……对面的日韩联军也是同样。

　　其实只是一场游戏，但是这双方正面撞上，不擦出点火花来那是不可能的。

　　甚至都有观众阴谋论了，游戏公司不会是特意让这两边撞上，好制造高潮，吸引大家观影的热情吧？

　　不管是不是的，反正大家都被吸引了。

　　中国和日本的仇恨，不光这两个国家的人知道，整个世界的人都知道啊。

　　“轰隆隆……”刀枪棍棒一相逢，便忘却人间无数。

　　“射日箭！”“粒子束枪！”“强力狙击！”……射程超远的狙击类技能肯定是最先出手的，零零星星的打的相对冲锋的玩家身躯一顿，头顶硕大的血数飘风。

　　紧跟着是，“卫星射线！”“三式！”“毁灭烧夷弹！”“电神袍！”“F3龙卷！”“枪林虫雨！”“双式”……这些五十米标准最远射程的范围技能。

　　这下就好看了，爆炸的闪光仿佛肥皂泡；卫星射线是标准的从天空射落的炽亮圆柱体；双式三式是铺天盖地的箭雨，假如是单人的赛场或许还会控制一下，使用追踪箭，今天这样的场合，当然是多重加连珠造啊！

　　“咻咻咻……”铺天盖地的爆炸，铺天盖地的火光，铺天盖地的箭矢。

　　原始的森林为之战栗，一票票升腾的血数云蒸霞蔚。

　　一些运气不好，躲闪不及或者没有保命技能的家伙，这波打击下直接就光化了。

　　双方相对猛冲的势头瞬间就是一停，不过也就是一停，天使光刀、催眠领域、驱散之歌、百草大阵、鲜血链接、哈利路亚……治疗们的大绝技纷纷出手，驱散大家的状态，抬升大家的血量。

　　紧接着，蛮牛冲撞、弹射突刺、雷影步、铁山靠、幻影分身、扑撞、白骨连刺……近战们举起刀枪，加持了各种颜色各种动作的状态，有的奔跑，有的跳跃，有的分身瞬移，有的借助骨枪借力弹跳，一窝蜂的就向对面涌去。

　　过程中当然遭到了敌人的迎头痛击，远程截断，召唤阻挡，治疗削弱。

　　挨不过的一边跑着一边就光化消失了，挨得过的，冲进了人堆了，算是守得云开见月明了。

　　强磁旋风！刀光如霰雪，电光似雷霆，在人群中间左冲右突，六十级近战大绝技一旦进入强制状态，根本就停不下来。

　　雷影步！速度见长的轻甲漫步者最是方便，大绝技既是数一数二的冲锋技能，同样也是攻击技能，在人群里，闪烁奔腾，一个个的踢到，一个个的打断，战果辉煌。

　　其他如铁山崩、震地波、龙旋九变、堕落之域、霸王乱舞、鲜血炼狱、远古之怒、狂信大军、白骨洪流之类的绝技就不要说了。

　　场面火爆的一塌糊涂！

　　跟场面一样火爆的，还有双方暴涨的战斗数据。

　　在此之前，只有关于建设、探索类的排行榜，中国大区位于欧洲、北美、日韩之后屈居第四。

　　就在中日韩双方交手的瞬间，有几个新的榜单跳了出来。

　　杀人数榜！被杀数榜！净差榜！

　　交战双方的杀人数和被杀数不断的累积，飞快的增加，因为变化的速度太快，从前两个榜单很难看出什么趋势来，那第三个榜单就显得至关重要了。

　　杀人与被杀的净差榜，因为现在只有中国大区和日韩大区这两家交了手，所以榜单上只有两个名字，清楚分明。

　　日韩大区，10，20，40，100，200……

　　中国大区，-10，-20，-40，-100，-200……

　　双方分数完全一样，只是……一个是正的，一个是负的。

　　双方的第一轮遭遇战，日韩联军占据了绝对的上风！

　　仔细观察看那杀人数与被杀数榜单，便可以看出来，几乎中国大区的玩家死三个，他们才死两个。

　　怎么，怎么会是这样的？难道中国大区已经真的沦落至此，任人蹂躏了吗？

　　论坛上沸反盈天，骂声一片。

　　有空上论坛的，那都不是在现场的，称得上站着说话不腰疼；

　　那些在现场奋战的，本来正很努力的打着，发现正被人十分恶毒咒骂，有的愤怒，有的慌乱，军心为之动摇，士气为之泄落，表现就益发的不堪了……

　　“大家不要过于苛责，其实仔细看双方的战术就应该明白为什么了？虽然同样是野外遭遇，日韩联军明显是有备而来，而中国的团队则显得……杂乱无序。”

　　“没错，现阶段能到外围的集团，十有八九都是大公会的主力精英团，论操作论配合都是业余顶尖水平的。”

　　“可是，团队内部配合没有问题，当和兄弟团队一起，这样大规模作战的时候，差距就显出来了。”

　　“你们看，中国大区团队的行进路线，一个个杂乱无序，相互之间几乎完全孤立。”

　　“你们再看日韩联军的阵容，虽然同样是一个一个团队的，但是相互之间联成了一片，可以首尾照应，彼此支援。”

　　“这样的话，每次双方交锋，中国的团队都要同时面对两个，甚至三个敌方团队的压制，这种情况下，死伤当然要比对面严重的多！”

　　“这不是个人操作与装备的问题，而是战略战术的问题。显然日韩的团队在进入国战区之前已经有了充分的准备，而国内的团队，因为最近诸多事件的影响，仓促上阵……”

　　各频道里面，解说员们开始喋喋不休的播报起来。

　　当然了，有的和观众一起愤青，有的为各自代表的战队张目，以上所选取的，都是比较客观，中正平和的言论。

　　不过，再客观的人也有失去理智的时候，再中正平和的言论，也得看谁在听……

　　“你们中国人，就喜欢找这些莫名其妙的理由和借口。”

　　“是的是的，赢了得意忘形，输了死鸡嘴硬！马鹿野郎！”

　　“怎么样？被我大韩联军宇宙第一的战斗力惊呆了吗？知道自己的渺小了吧？哈哈哈哈……”

　　“不想继续输下去，而且输的更难看的话，就早早的认输投降吧……”

　　论坛里正暗流汹涌，沸沸扬扬的，忽然间也不知道从哪儿冒出来一批莫名其妙的存在，发了一大堆乱七八糟的乱码。

　　隔了一会儿，论坛的自动翻译系统触发，给翻译过来，大家才明白了是怎么回事，一个个简直气炸了肺。

　　竟然是日韩大区论坛的玩家们，不惜翻墙来到此间，就为能够羞辱一下中国玩家。

　　当下论坛里的玩家就是血贯瞳仁、气冲霄汉的一通乱骂！

　　“狗日的日本狗，不在家日狗跑这儿来晃荡，谁拉链没系上把你露出来了啊？”

　　“国战你们打不过我们！”

　　“麻痹的高丽棒子，没事儿死远点儿，这种时候也敢来找茬，小心伤着自个儿。”

　　“国战你们打不过我们！”

　　“我就草尼祖宗十八代了，你们还会别的台词不会了？”

　　“国战你们打不过我们！”

　　“……”

　　骂来骂去，然而任中国大区的玩家编出花来，骂出血来，喊出人黄来，学出龙叫唤来，日韩玩家笃定了心思，翻来覆去就是那一句，生生把全中国大区的玩家拍在那儿了。

　　嘴巴上叫再响，骂人的花样再多，战场上拿不出成绩来，被人暴扁出翔，怎么说都不管用啊。

　　到了这个时候，终于有人觉得后悔了，还不止一个两个。

　　早知如此，就不该当初啊，不该把国战的机会随随便便就给别人了，自己行就应该上啊，弄到现在在这儿干瞪眼；

　　或者决定了不参加国战，那就应该干脆不理这茬，不上论坛来看热闹，搞的平白无故的被骂躺枪……

　　就在日韩玩家的气焰嚣张的爆表，国内玩家们着急上火恨不能真人pK了对面却一点没有办法的时候，突然之间……战场上的局面出现了逆转，简直就是一百八十度的大逆转。

　　“蹭蹭蹭蹭！”中国大区杀人数激增，几乎是眨眼一瞬间，就将日韩大区的战绩甩在后面。

　　“噢噢噢噢……”论坛里的中国玩家惊呼起来。

　　远道嘲讽的日韩玩家则瞬间陷入了狂乱：“なに？”“???！”“何が起きた？”“?? ?? ?????？”

　　发生了什么事？当然是卫不病赶到了！


第448章 天外飞仙

　　这一刻，交战的双方正厮杀的惨烈。

　　一方猛打硬冲，可惜各自为战，打法凌乱；一方个人实力虽然稍逊，却是团结一心，相互支援，慢慢消磨着敌人的力量。

　　随着时间的持续，双方实力的差距越来越大，渐渐的一方有不支的势头。

　　这一刻，论坛中的争吵沸沸扬扬，甚至波及到了游戏中参与着的心情。

　　虽然这只是一场游戏，全中国的废土玩家都感到了后悔……

　　只顾对废土联赛失望，各种指责各种谩骂，却忘记了落后不光是要挨骂，还要挨打的。

　　光谩骂争吵解决不了问题，觉得别人不行，自己行就得上啊！

　　这一刻，日韩联军士气高昂，战意炽烈到了极点；

　　这一刻，中国军团的冲锋势头已现颓势，甚至每一个人都明白，这冲锋的势头一旦中止，立刻就将迎来敌人的大举反扑。

　　迫不得已继续冲锋着，化作一团团盛开的白光，心中却是冰凉如雪……中国大区，真的已沦落至此吗？

　　就在这一刻，猛然中国军团的正后方，一个人影腾空而起，虚拟的臂膀张开飞向半空。

　　“発砲！”“????！”日韩澳新联军的玩家正处于上风呢，对对面敌人的一举一动了然于心，骤然一个玩家跳起来要用凤翅天翔，当然不能让他如愿。

　　击退弹！麻醉弹！爆炸冲击！虫弹寄生……一时间各种各样的技能向此人蜂拥而去，但是……

　　“叮叮当当！”在场的日韩澳新联军就觉得眼睛一花，目标的玩家在已经张开的翅膀之下，竟然又长出了一对翅膀。

　　这，这，这又是什么技能？

　　正目眩神离之间，新出的翅膀绕身开始旋转，曼妙轻灵仿佛陀螺一样，磕开了所有这些攻击。

　　不仅如此，反而借那些技能反震的力量，飞的更高更上，几乎都要没入森林枝叶繁茂的树梢区域了。

　　联军的玩家们仰头看着，这样高度的凤翅天翔，他们就从来没有见过，然后……伴着刺耳猛烈的尖啸，还有扑面而来的汹涌电光，他们……就保持着这个姿势，出现在自家的复活点了。

　　集齐了战争之骨，又填了一件信仰之物和10%的理论精通，再加上一身上下半数越二级装备，半数越一级装备，卫不病此时的凤翅天翔+机械刀术+大弧光斩，劈头一刀的攻击力，赫然已经超过了三万！

　　除了重点加持了电抗的玩家，或者被一些特殊的增益、保护类技能覆罩的玩家，根本没有人能在他刀下挨过一下的。

　　对面丛林中聚集了三团大约两百名日韩联军的玩家，被他凤翅天翔一记，就把这边的一百多给消灭了。

　　另外的一百多正在和另外一边的国内团队死磕，忽然觉得身后没有声音了，纳闷的扭头，就看到了冉冉升起的凤翅天翔第二段，然后……就同样没有然后了。

　　凤翅天翔两记，消灭了足足两百多日韩玩家，于是一瞬间，自从开战以来，就始终处于劣势的中国大区的净差，瞬间得到了扭转。

　　“な，な……なに？”“?……???！”“何が起きた？”“?? ?? ……?????？”……

　　论坛里观看直播的观众大呼不可思议，战场上死回去的参战玩家更是不明所以。

　　终究还是中国大区这边的玩家反应快一些，长达几秒的呆滞之后，欢呼雀跃：“是关门放小妹！是关门放小妹！”

　　“我去了个去，这也太猛了呀！看那段视频好像假的一样，原来真干起来，比视频还假啊！”

　　大家情不自禁议论纷纷，这真的是太猛了啊！

　　就见到半空中亮瞎人眼的电光一波波一道道，被晃的闭上眼睛一眨巴眼的功夫，敌人就烟消云散不见影踪了。

　　这还是人吗？简直是神仙。

　　这招也不应该叫凤翅天翔，应该叫天外飞仙啊！

　　这边的玩家如此惊讶着，另外一边的战场上，情况是差不太多的。

　　一道娇小纤细的身影，如同鬼魅般飞行在半空中，隐约可以听到飞枪一声一声沉闷的后座，然后各式各样的炸弹天女散花般从空中洒落。

　　“轰！轰！轰！”此起彼伏的爆炸，由近及远，从敌人的阵地这边一路撒到了另外一边，然后又从另外一边，撒回到了这边……

　　所到之处，敌人人仰马翻，溃不成军。

　　敌人当中也有能够以枪法击飞投掷物的存在，可问题是，这些爆炸物都好像是二踢脚一样，一个投掷瞬爆，将其余几枚弹飞到远方。

　　根本不给他们击飞的机会。

　　而且这些爆炸物爆炸范围都极大，威力都极猛，原本很普通寻常的技能，就是能爆的人hold不住。

　　来去两圈，虽然没造成卫不病那样变态的收割场面，也趁机捡漏了不少，最主要的是，彻底冲散了敌人的密集阵形，瞬间为已经趋于劣势的国内联军赢回了上风。

　　这当然是不愁了。

　　除此外又有一人一马，身周围被足足八柄飞剑环绕着，人马合一冲进了日韩联军阵营。

　　坐骑跑的速度没有飞的速度快，理所当然遭到了对面凶猛的火力打击。

　　但是此人胯下那马左扭，右闪，技能加持下赫然来了一出盛装舞步，忽忽悠悠的就杀过去了，竟然躲开了所有那些大绝技的狂轰烂炸。

　　当然了，也有很多不需要瞄准，带有自动追踪无法闪避效果的攻击瞄准了此人。

　　但是都被飞剑犀利的剑光绞的粉碎，就这样安然无恙的冲进了人群，然后八柄飞剑展开，分、散、合、离……下下要害，记记致命，基本上，三四下就能干掉一个人。

　　而八柄飞剑轮流飞舞的攻击频率大约是……一秒钟三四十下。

　　当下就听到持续不断的“夺夺”刺击声，人马到处，敌人化光，一人一骑所向披靡！

　　这当然是沈悠悠，至于身周的八柄飞剑，则是因为她换了武器了。

　　这两天打到的越二级金装图纸，令三刃飞剑的数目可以再多一把。

　　论单体伤害，比沙罗曼双牙还是要差些的，但是配合沈悠悠现如今的战法，却是相得益彰。

　　这三个生力军，每个都有单挑一团的实力，其中卫不病更是变态，简直单挑十团都没问题。

　　一路最快速度奔驰而来，分三路各自加入了一方战场支援，眨眼间就改写了战争的局面。

　　各大榜单，尤其是净差榜单飞快的被改写——

　　日韩大区，-10，-20，-40，100，200……

　　中国大区，10，20，40，100，200……

　　“卧擦擦擦，你们三个能不能慢一点，慢一点，好歹给我们留点啊！”

　　军方秘密基地的网络作战中心里，响起了此起彼伏的哀嚎声。

　　众香国的其他人各自驾坐骑，使技能，吭哧吭哧的在山林里飞奔，十分无奈的如此喊道。

　　这种为国争光的时候，谁不想上啊？

　　“怎么，怎么，怎么回事？”

　　“刚才是什么情况？”

　　“没看清楚啊，就见到电光一闪……难道是，天气突变，我们被雷暴劈回来了？”

　　“不，不是雷暴，是玩家，是中国的一个玩家……”

　　“我们的团队也是被一个玩家打散的！”

　　“还有我们！”

　　……

　　日韩联军的复活点，玩家的数量飞快的增多，彼此间议论纷纷。

　　有的惊讶，有的叹息，有的虽然是被卫不病亲手送回来的，兀自不相信身边人看到的情况。

　　至于中国大区的废土论坛上，此时此刻更是发生了戏剧性的逆转。

　　优势眨眼间就别逆转，远道而来耀武扬威的日韩玩家顿时傻眼。

　　这回轮到中国大区的玩家耀武扬威，得意洋洋了。

　　“日本鬼子，高丽棒子，这回见到我们大中国玩家的厉害了吧？”

　　“竟然不怕麻烦翻墙过来找骂，有两个字最适合你们了——犯贱！”

　　“前面那是我们让着你们呢，不晓得中国有句老话，先礼后兵吗？从现在开始，我们可不让了。”

　　“是啊是啊，赶紧脱光洗净等着我们来砍吧……”

　　嬉笑怒骂，将刚才所受的憋屈，所攒的愤怒，所忍的心火，一并奉还了回去。

　　骂完之后，那真是身心俱畅，痛快无比啊。

　　日韩玩家被骂的哑然，他们远道来此，仗的不过就是那一句话，现在那句话已经说不出口了……

　　被变着花样的骂了片刻，忽然齐齐下线跑了。

　　跑了？这中国大区的玩家哪里能干？立刻漫山遍野的搜索翻墙软件，很快有热心人提供了个好用的版本，于是好事的玩家齐齐逆袭日韩大区的废土论坛了。

　　游戏里面的战争才刚刚开始，论坛里的里面交锋却已经是如火如荼，铺天盖地了。

　　受这股风潮的影响，加上媒体的推波助澜，国内对废土联赛这件事的关注度终于触底反弹，出现了回升。

　　“撤退！撤退！暂时撤退，集中一下稳住阵脚！”察觉情况不妙，日韩联军的指挥们迅速达成了默契，试图变换战术，可是……


第449章 一鼓作气

　　日韩联军能胜过国内联军，最大的原因就是他们准备的更充分。

　　国内联军是精英团各自为战，他们却早已经自上而下的串联好了。

　　三四个精英团组成一个大团，三四个大团组成一个联队，三四个联队负责一个战区，整个日韩联军则划分成了足足六个战区。

　　其中日本人独占一半，韩国人划走了剩下的三分之二，其他澳大利亚、新西兰、俄罗斯远东地区只占一个战区。

　　一旦行动起来，由各团的指挥集结组成参谋部，统一安排统一调度，如此严密的组织，当然胜过一团散沙的中国联军。

　　但是，这样就有一点不好的地方……

　　就是各自为战的时候，指挥都是亲临前线的，可以第一时间了解前面的战况。

　　而统一指挥调度，参谋部是通过其他一些渠道，看地图、看直播或者观察其他玩家的视角而得到的情报，和亲临现场毕竟有差别。

　　这是游戏里的战争，没有什么真正的死亡，所以也不存在什么身先士卒之类的事，所以日韩联军的头头脑脑一直觉得，这样遥控指挥的方式也没什么不好，直到这一刻，他们为此付出了惨重的代价。

　　前方的溃败究竟是怎样形成的，不愁和落花满怀这两边，他们还好歹看到了一些，知道是中国这边突然杀出了高手，卫不病灭掉的那队……现场人看到的都不多。

　　战斗是发生在森林里的，并不是开阔的地面，玩家视野有限，往往看到卫不病的时候，人就已经出现在复活点了。

　　绝大多数人死都不知道怎么死的，加上突如其来收到的讯息太多，参谋部的人采取了最本能的反应，收缩阵线，稳住阵脚，等待支援……

　　前线各处日韩联军于是飞快的集结，固守，汇聚到了一个地方。

　　于是当两三分钟之后，他们完成了集结，卫不病第二轮天外飞仙也不失时机的发动……

　　“歘歘歘！”电光石火，璀璨夺目的六轮绝技之后，中国军团的被杀数不变，杀人数猛增700+，日韩军团的杀人数不变，被杀数猛增700+，也就实在不是什么无法想象的事了。

　　卫不病的刀锋，最喜欢密集的阵型了。

　　人群头上来去，简直就好像大扫帚一样，“泼剌剌”就把闲人杂兵一股脑的给扫回到复活点了。

　　这顷刻之间，他一个人的杀戮所赚的人头净差，竟超过了开战几十分钟以来，双方磨磨唧唧大战产生的净差总值。

　　原先中国大区是欠五百，在他和不愁和沈悠悠的突袭之间，欠款几乎给抹平了，而现在，更是眨眼一瞬间就正七八百了。

　　真真是一会儿天堂，一会儿地狱啊，过山车都不带这么颠的。

　　据翻墙到日韩大区论坛上的玩家说，这一瞬间，日韩联军指挥部的玩家，因为心跳过快被警告有生命危险，强制下线检查身体的超过了半数；

　　据说整个日韩大区论坛，都因为这不可思议的逆转，整整默哀了三分钟，几乎没有一个人说话，就好像死了天皇一样；

　　更有消息灵通人士说，就连欧洲、美加、拉美、非洲那些大区的玩家，都被这惊天的逆转震住了，小伙伴们再也不敢对中国大区冷嘲热讽了。

　　……

　　消息五花八门的，说什么的都有，但还真有些十分的靠谱。

　　比如说，此时此刻，日韩大区总参谋部。

　　原本精英荟萃的指挥大厅里，此时有点冷冷清清，因为超过半数的指挥，都被强制下线了吗。

　　剩下一小半的人，满脸呆滞，一脸错愕，只知道沉默。

　　过了好久好久，终于有人干咳着开口：“诸，诸，诸君，有谁……有谁知道是什么情况？”【为了便于大家观看，就不用外国文字影响大家的阅读了，直接上译文】

　　一片沉默。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　仍旧是一片沉默。

　　中国大区用出来的招式，真的是太震撼了，震撼的就好像是……好像是当年二战他们被原子弹炸了一样。

　　只让人觉得，茫然，无力，仿佛怎样抵抗都不可能赢一样。

　　可是，他们的噩梦才刚刚开始呢，真的……

　　本来一次接触还没法判断彼此的位置，你可以想象，两张单独的地图，突然出现了一个交点，但是通向这交点的两条路，到底是正对的，还是有一个角度，这是没法确定的事。

　　但是随着局部战争的打响，双方前线多点碰撞，有了足够数量的定位的点，两张地图彼此的位置也就确定了。

　　既然确定了，那么通过日韩官方的直播画面，也就可以确定他们的玩家的动向了。

　　所以给日韩联军的先头部队以重创之后，卫不病并没有停下来，而是继续乘坐骑，带着后勤机甲，沿着日韩官方提供的地图，一路向他们的大本营杀去。

　　当然了，行经处的地方玩家，毫不留情的尽数斩灭，一个不留！

　　从中国官方的画面，可以看到寥寥几个光点，在山林中风驰电掣。

　　当然了，这样的行军方式势必引了满山遍野的野怪疯狂追逐，但是于这几个身影而言，一级封禁之地的难度，并不足以给他们造成太大的麻烦。

　　只要没有那些忽如其来的，让人无法躲避的极端恶劣天气影响，他们势如破竹，游刃有余。

　　从日本官方的画面，则就只能看到原本星星点点有人推进的仿佛天上繁星般的野外地图，很不和谐的被人抹黑了一道。

　　而且抹黑的部分越来越大，越来越长，甚至都不用看中国大区的地图都能明白了……对面这三个人，赫然是冲着日韩联军开辟在外的一处野外补给点去的。

　　国战不同于野战，这些野外补给点完全是玩家开辟出来的，所以也是可以被玩家彻底摧毁的。

　　“八个压路，他们是要，是要摧毁我们的补给点啊！”指挥大厅里，渐渐恢复了人气。

　　一方面是被强制下线的人渐渐恢复上线，一方面是石化的家伙们慢慢恢复了正常，正在商量着接下来要怎么办，募然意识到了对面敌人的打算，咒骂连连！

　　他们在这儿鼓噪着，另外一边，众香国里也是差不多的反应。

　　“我去去去……偶像你能不能慢点啊，好歹给我们留点。”这是后面还没有赶来的。

　　“卫不病，你还真打算现在就把小日本给灭了啊？”这是沈悠悠。

　　“怎么了？”奔跑当中，应付着野怪四面八方的攻击，卫不病问道。

　　“怎么了？”沈悠悠拔高了声音，“唇亡齿寒这道理你都不懂啊。这是八方国战，不是咱们和日韩大区的决斗。你就这样把日韩大区灭了，剩下的几家还不联合起来跟我们为难啊？”

　　奔跑中的众人齐齐一个踉跄。

　　沈悠悠刚开口的时候，他们还以为沈悠悠是要让卫不病知难而退，别做这种简直是自寻死路的事呢。

　　哪里想得到，沈少校根本不是担心野外补给点打不下来，而是担心表现的太过生猛，会让其他几家赶到威胁，从而联合起来对抗中国大区。

　　卫不病竖起了两根指头。

　　第一根：“有杀手组织居中策划，幕后控制一切，你觉得，就算我们低调忍耐，就能阻止那七家联合起来一起对付我们吗？”

　　“这个这个……”沈悠悠顿时说不出话了。

　　第二根：“既然其他几家的联手不可避免，我们不趁战斗刚开始就打残几家，难道还留着他们发展壮大起来吗？”

　　“这个这个……”沈悠悠仍旧说不出话来。

　　队伍中的其他人则干脆都不说话了，自己还想着眼前的战场呢，沈悠悠已经想到了打下补给点来会怎么样，而卫不病呢，干脆想的是整场国战的节奏，根本不是一个档次啊。

　　除了闷头赶路，希望至少能捞上一点残汤剩水的，实在也做不了其他打算了。

　　就在众香国一路向日韩大本营奔袭而去的同时，世界范围内，各大势力之间的碰撞也终于开始了。

　　西半球，北美大区和拉丁大区战成了一团，双方之间也算是夙冤了。

　　中半球，欧洲大区和非洲大区打成了一团，确切的说，是欧洲大区把非洲大区碾压，非洲人搞体育行，在虚拟经济领域还真是差了一些。

　　至于东半球，印度大区和东南亚大区倒是也遇上了，但是这两边没有擦枪走火，而是小心翼翼的弄明白了对方的所在之后，相互勾肩搭背着，开始向别的地方探索了。

　　看的无知的看客十分不解，这，这，这是国战也，拜托你们专业点好不好，大家是来看戏的，不是来看你们勾肩搭背的。

　　一时间沸反盈天，可是也没法子，这是国战，不是联赛，没有裁判的，人家就爱这么玩，你们能怎么样？

　　还是那句老话，觉得行就该自己上，自己不上还那么多意见，谁理你啊？

　　战事全面开花，一时间国战区眼花缭乱，就在这种情况下，卫不病一马当先杀到了日韩大区的野外补给点。


第450章 加藤秀树

　　日韩大区和中国大区的距离其实不算近，直线距离怎么也有个五六十公里的。

　　加上地形复杂，坐骑移动艰难……

　　坐骑的移动速度的确是固定的没错，但是也要看跑在什么地形上，上坡时的速度肯定没法跟下坡比。

　　假如是藤蔓覆盖，或者草皮油滑，又或者斜坡陡峭……某些地方坐骑甚至根本上不去。

　　但是一切障碍对卫不病来说几乎不存在，因为他的代步工具不仅仅是坐骑，还有后勤机甲。

　　坐骑上不去的地形，后勤机甲攀爬起来丝毫没有难度；

　　坐骑跳不过去的沟坎，后勤机甲的飞枪和自己的凤翅天翔度过去轻松写意。

　　原本至少需要几十分钟甚至半个小时的路程，生生被他十几分钟就走完了。

　　不过，十几分钟，也足让日韩大区的参谋们恢复冷静，并收集卫不病的情报，想出对策了。

　　当卫不病抵达日韩大区这处复活点的时候，复活点里人头攒动，摩肩接踵。

　　废土探险家的扫描技能整合为被动，而且颇被装备加了几级，因此卫不病略一扫视，对面的情况便清清楚楚。

　　虽然看着凌乱，对面的职业错落有致，其中近战角色主要有末世守护者、不动罗汉、天罚巨兽、全金属外壳、兽王继任者以及异变之主。

　　这都是即便在自己大弧光斩下，也有能力逃得性命的存在，防高血长甲厚。

　　远程则主要布置了寄生之主、天晶箭神，这二者的攻击都带有极强的追踪效果，是少数自己在高速移动下也能够搅乱自己的职业；

　　除此外还有十方布道和天际终结者，这二者的大绝技范围大射程远，虽然没有追踪能力，却可以预估提前量实现拦截。

　　治疗职业包括白衣天使、森林牧者以及灵血掌控者这三种纯治疗，已经各自加全了buff。

　　白衣天使的终极技能野战救护车已经召唤出来，救护车效果笼罩范围内，所有玩家都享受她的瞬发治疗术，并且没过一段时间主动驱散一轮buff。

　　森林牧者的百草大阵、巨木图腾也纷纷立起，快速回血驱散，加持各种各样的状态；

　　又有催眠大师、灵魂湮灭者、灵魂歌者这几种辅助的职业，拥有远距离的削弱性光环，可以不靠近就对卫不病形成压制。

　　除此外，场中还杵着一根又一根的巨木，枝叶繁茂，就仿佛一根巨伞，给下边的人撑起了一片片的天空。

　　这并不是真的树，而是智慧之眼的召唤物，活化巨树，防高，血长，移动速度慢，就是能扛，就是能加血。

　　假如卫不病凤翅天翔从这玩意上面飞过，结果基本上是无功而返。

　　除此外，地方阵中还停着几辆战车，以及其他一些乱七八糟的玩意……

　　冲锋中观察到这些情况，卫不病速度稍缓了一缓，正琢磨着应该从什么地方入手，猛然急刹车停下了脚步。

　　道路前方，一行行一列列一排排，全都是陷阱，密密麻麻将道路铺满，用离光合影类的技能掩盖着。

　　要是有密集恐惧症的玩家来，会被一瞬间吓尿的。

　　他们就打算这样来对付自己？卫不病哂然一笑，从身下后勤机甲的空间里拿出了几颗西瓜样大的物事。

　　种植大师特殊物品，跳瓜，体积大质量沉，玩家的空间容量根本就放不了几颗，但是有后勤机甲就没负担了。

　　这东西既不能吃也不能喝，就是有一点，结实耐用，沉甸甸的好像橡皮球一样，将这玩意保龄球一样推出去，100%触发陷阱，能直接趟平一路。

　　拎两颗跳瓜在手里，卫不病正打算清出两条路再说，猛然对面一个玩家三蹦两跳的踩着陷阱的空隙出来了。

　　是一个轻甲漫步者，ID叫做天井剑宗。

　　“对面可是卫不病阁下？在下加藤秀树！”越过了陷阱区，此人把剑一收，十分客气的施礼道。

　　带着点生硬的汉语，似乎是他自己的声音，而不是系统自带的同声翻译，系统自带的不会有这种生硬感。

　　来人如此客气，卫不病收回了跳瓜，点头：“没错。”

　　加藤秀树的后方，一片嘘呼声传来：“纳尼？这家伙说纳尼？他是加藤秀树？那我还是青山正一呢！”

　　青山正一，是日韩大区联赛的真正神级人物，而且不像国内联赛王若飞的封神，才刚刚起步。

　　日韩大区的联赛进行了四年，其中三年的冠军都被青山正一所在的战队夺得，这是真正的神级人物。

　　至于加藤秀树，卫不病当然不知道，但他可以查啊。

　　一搜也就知道了，加藤秀树是日韩大区联赛的后起之秀，被誉为最有机会挑战青山正一的存在。

　　这家伙随随便便起一个差不多的名字，冲到阵前，就说自己是联赛第二的大神，也难怪没有人信。

　　后面的议论声加藤秀树听到了，搔搔头道：“是在下考虑不周，失礼了！”双手在面前结印，十指瞬间幻化出道道残影，手速快到了极点。

　　“这个角色是影武者，真正的号是……”话音未说完，一道电光闪过，眼前的叫做天井剑宗的ID角色，瞬间转作了天方剑宗。

　　职业仍旧是轻甲漫步者，但是周身上下的装别、颜色、风格甚至是武器全都换了一遍，光芒璀璨，除了越级装备就是钻石武装，比卫不病的还要耀眼。

　　“来去如风天方剑宗？真是加藤秀树桑？”

　　“怎，怎，怎么会？加藤君，您不是应该备战今晚的联赛吗？”

　　以上是能够听得清楚的比较理智的声音，更多的是混乱无意义的尖叫，叫的人说话都听不到声音，一些角色丧失理智的要向前扑，知道被他们自己设下的陷阱架住，才懵懵然清醒过来。

　　加藤秀树无奈苦笑。

　　这就是他的人气，让他不得不时刻伪装成其他人。

　　至于原因，不单单因为他是新秀，表现抢眼，实力雄厚，还有一个重要原因，卫不病刚才查资料的时候顺便了解到了。

　　还有一个原因，就是这家伙长的实在太妖孽了。

　　据说打扮成男人帅气无双，打扮成女人倾国倾城，他不单是职业竞技场上的明星，在整个日韩娱乐圈都有相当高的人气。

　　后方的指挥者们大声呼喝起来，压制着在场玩家的噪乱，让他们控制自己，这是战场，不是歌星演唱会！

　　苦笑完，加藤秀树抬头看向卫不病，或许是因为本身的相貌太过困扰了吧，他的角色特意选了个粗犷的大胡子造型，看起来十分的诡异：“卫不病君，日韩大区的玩家大多不知道你的厉害，但我是知道的。”

　　“从阁下在中国大区的新区，创出了寻路灼烧流，我就在关注你的消息。你果然就像我预料的那样，厉害的不同寻常，游戏公司的版本更新也丝毫阻挡不了。”

　　“我今天，要和你打一场！”加藤秀树很认真的说道。

　　卫不病的脑袋停止了无意义的转悠，看向了加藤秀树，不管怎么样，认真的人总是应该被认真对待的。点点头：“好。”

　　加藤秀树大喜，“刷”的抽出了长剑：“请！”

　　点点头，卫不病纵身一跃，跳上了后勤机甲的肩膀，然后抽出了凤翅清鸣刀。

　　没办法啊，凤翅清鸣刀太长了，吕布要使方天画戟也得骑着赤兔马，卫不病这，后勤机甲也就相当于他的赤兔马了，抽风盘都不行，底盘太低，离地太近。

　　加藤秀树的目光变的专注起来：“卫不病君，小心了，因为我的战斗风格，与你有些相像！”

　　说话之间，三档，机械刀术一一加持，“嗤”，一剑向卫不病刺来，竟然带着破空的锐响。

　　轻甲漫步者，同样也是废土职业中，以速度见长的存在，而加藤秀树这个全明星号天方剑宗，显然把这点长处发挥到了极致。

　　骤然前冲，竟然带出了串串残影。

　　“叮铛！”卫不病不慌不忙，凤翅清鸣刀瞬间由张开转为叠起，与天方剑宗的长剑撞到了一起。

　　一声大震，双方皆是向后一仰，不过，天方剑宗仰的轻些，卫不病仰的重些，靠后勤机甲抬臂一栏才稳住了阵脚，力量上吃了点小亏。

　　也是正常的，轻甲漫步者的拿手绝技是三档，比本来已经相当变态的二档加持更多，更能够增加对机械刀术的控制力，横向比较还要超过卫不病。

　　虽然卫不病的装备已经很变态了，面对大部分玩家都是碾压，对方毕竟是日韩联赛的全明星角色，单论属性肯定是不逊于废土探险家的。

　　就算比信仰之物的数量，人家也未必就逊色了。

　　不开凤翅天翔的话，关门放小妹唯一能胜过对方的，也就机械刀术的等级了，所以才勉强是平分秋色，不然还未必hold得住呢。

　　一击分开，加藤秀树陡然爆喝一声：“卫不病君，小心了！”

　　身躯一转，脚步横移，剑光毫不迟疑的绕过凤翅天翔刀继续刺向卫不病。

　　这种距离……根本就是不可能的！卫不病心中嘀咕，因为疑惑，稍稍注意了下加藤秀树的操作，猛然向后便仰。

　　“嗖！”下一秒，一团电光呼啸着擦胸而过。


第451章 亮瞎眼的华丽

　　格斗精英，40级技能，枪斗术！

　　很少会有人想起来用的一个技能，因为增加的是近战的远程战斗力，而且加的不多，而且得换枪。

　　但是这一团电浆子弹，加藤秀树显然没有换枪。

　　个中原因，一般人想不明白，刚刚给后勤机甲换上了火爆之铁的卫不病却门清，事实上他正在研究，后勤机甲拿着击刃枪，施展枪斗术的打法呢。

　　加藤秀树这给他提供了一个思路。

　　仰身避过的同时，他没有闲着，手中双刀一左一右向上反撩，弧光斩泼剌剌的电光瞬间将加藤秀树淹没。

　　但是……弧光斩！

　　一模一样的技能，差相仿佛的等级，天方剑宗擎起击刃枪，同样吞吐出电光，瞬间弧光斩下，跟卫不病的技能抵消了。

　　天方剑宗整个角色化作一道残影，擦着后勤机甲飞掠而过。

　　也就刚刚过，手中双枪反撩，弧光呼啸，在那同时，伴着“嗵嗵”两声闷响，又是枪斗术。

　　明明是擦身而过分离的瞬间，却愣被加藤秀树操作出了子接触以来的最凶狠的一轮打击。

　　围观的玩家欢呼响应，听他们话里意思，这是加藤秀树的绝活，每每在不可思议的时间，不可思议的角度，做出超乎敌人预计的攻击。

　　不过，这反击虽然突兀，还快不过卫不病的神经反射。

　　凤翅清鸣刀一圈，“当当”将击刃枪的弧光斩给抵消了，身躯在后勤机甲的抡动下，左右一摆，两发电光的子弹也避过了。

　　“叮叮当当！当当叮叮！”两个人就战成了一团。

　　弧光闪烁盘绕，刀剑撞击声不绝于耳。

　　卫不病的近身格斗之术十分精妙，加藤秀树的攻击同样精彩非常，一时间竟是棋逢对手，旗鼓相当。

　　激斗正酣，猛然数道劲箭从基地中高耸的箭塔上射下！

　　那些箭冒着火光，起初只是星星点点，然而随着向地面坠落，火光越来越盛，亮度越来越强，最终化作了熊熊燃烧的一团火焰，向卫不病当头插去。

　　天晶箭神六十级大绝技，射日箭！

　　伴随着射日箭，又有数道笔直不打弯的光束，一瞬间从塔顶穿下。

　　这自然就是另外一招超远程的绝技，粒子束枪了！

　　就料到你们不老实，会用这种手段暗算……卫不病回身冷笑，他虽然背对着基地的方向，始终留神着呢。

　　他可不是沈悠悠，通杀机感应的，必须得自己留神注意。

　　操作后勤机甲，正在避开这轮突如其来的远程压制，结果没等他动手，加藤秀树却先动了。

　　“雷影步！”他瞬间爆发了最强绝技。

　　以为这样两面夹攻就能难住我了吗？卫不病哂笑，他不是不知道敌人的阴谋，只是想看到敌人阴谋失败的表情罢了。

　　不得不说，自从陈扣昏迷在床，他的心理阴暗了许多。

　　这眨眼三四天过去了，陈扣始终没醒，时间拖的越久，他也就越……充满怒火。

　　正想不让了，来几招狠的，结果加藤秀树的大绝技，却不是对他的。

　　这家伙借助大绝技，一瞬间跳到了他的后身，“蹭蹭蹭……”带着雷光的闪电步伐施出，生生以弧光斩，劈飞了这接踵而来的攻击。

　　“你们干什么？要侮辱我武士的名誉吗？”一边格挡着那些攻击，一边奋尽全力的喊道。

　　补给点中，加藤秀树的粉丝也愤愤不平的鼓噪起来，声援偶像，斥责现场指挥者。

　　“武士的荣誉？天真！武士最大的荣誉就是胜利，除此之外，别无他物！”高耸的塔楼上，现场指挥不屑撇嘴。

　　“加藤秀树，他也就适合当一个优秀的战士罢了。”对同伴的反目，似乎早有预料，不慌不忙挥手，驱动了下一轮攻击。

　　回身傲然对身后的女人道：“下一刻，那个关门放小妹就死了。”

　　看着此人那张得意的脸孔，女人回身消失在了阴影里：你觉得加藤秀树愚蠢，到现在还搞武士单挑那一套，你自己却拒绝了组织的支援，自以为干掉对面的家伙没问题，这跟加藤秀树又有什么区别？

　　甚至还不如加藤秀树呢，至少人家堂堂正正，而且长的很帅或者说妖艳……

　　塔楼上的谈话落幕，战场上异变陡生。

　　此刻从基地中，有针对卫不病的远程打击，越过陷阱区不断砸落。

　　加藤秀树为了维护武士的荣誉，来到了卫不病和陷阱之间，正在竭尽全力的抵挡那些攻击。

　　这里的战况吸引了所有人的注意，结果从两人的后方，基地外围业已砍伐一空的森林里面，突然枪林弹雨射出。

　　当先的似乎是数发重力弹，黑乎乎的锥形炮弹射出，一左一右将卫不病存身之处笼罩。

　　重力弹之后自然跟着毁灭之歌其他密密麻麻的爆破物。

　　除此外，又有密密麻麻铺天盖地的追踪箭矢以及追踪虫弹，似乎还有更加猛烈汹涌的火力覆盖，那似乎是……战车。

　　工程师永久机甲里的战车，二转之后依旧可以选择，自己单独存在的时候垃圾的不行，但假如有机械系的其他职业使用炮火支援定位与之配合，能够打出最为凶猛的火力覆盖。

　　射程将近百米，威力超越毁灭之歌全力开火。

　　原来对面的偷袭只是个幌子，是对方料到了加藤秀树的反应，特意那么做的。

　　这样一来，卫不病的注意力被转移到了前面，就会忽略掉来自背后的打击了。

　　打算的是不错，可惜卫不病从一开始就没有上当。

　　后面的火力覆盖一出，他便箭射出去，当然不是凤翅天翔，那启动的太慢了，单纯就是被后勤机甲抡飞了出去。

　　下一秒，滑行姿态，喷射，后勤机甲后发先至，也启动加速，接住了被抡飞的卫不病，一人一机甲绕着基地旋转起来。

　　眨眼间将敌人甩在了后面，这一回，卫不病才真真正正腾空跃起。

　　“攻击！攻击！攻击！”指挥者浑没有想到，自己苦心孤诣的一场戏，人家压根没上当，一轮最强烈的打击，只是把武藤秀树给卷在里面了。

　　轰的猝不及防的日韩大区第二神灰头土脸，欲仙欲死！

　　先是被爆炸的冲击推进了陷阱区去，“咔吧咔吧”引发了不知多少个陷阱，周身上下都挂满了陷阱夹子，紧跟着重力弹的效果发动。

　　又被狼狈不堪的拽回到了重力弹的中心去，“轰！轰！轰！”剧烈爆炸的火光不绝于耳。

　　虽然国战同一大区的玩家都视为队友，享受误伤折扣，这轮的炮火袭击也真的太猛了啊！

　　哪怕是一折误伤，加藤秀树的全明星号竟然都hold不住，挣扎无效之后化光而去。

　　“唉，小日本里也是有好人的，只可惜……好人不长命啊。”看着加藤秀树的闪光，卫不病摇头叹息。

　　身体已经飞在了半空，风驰电掣，电光石火！

　　前方的补给点虽然铺了很多陷阱在外面，也只是正对他来的方向那一片罢了，不可能把整个补给点四周围全部铺满，每个玩家能够铺设的陷阱数量是有上限的。

　　围绕整个补给点一圈的是高墙，足足有十几米高度，几乎能挡住绝大多数的技能翻越了，但是……不包括凤翅天翔。

　　在后勤机甲的助力下，卫不病一跃上十几米高空，刚刚好从高墙上翻了过去。

　　面对高墙之后那满坑满谷，人头攒动的地方玩家，凤翅天翔！天外飞仙！

　　电光璀璨，霹雳惊雷，旋风疾卷，虚空横渡……

　　在场的日韩玩家，总算是知道，前面好几个团队，都是怎么回来的了。

　　之前他们只是知道个一鳞半爪，因为压根没有几个人看的清楚，这回他们总算看到了全套的了。

　　太猛了！

　　那攻击力，刷的一下，自己就瞬移到复活点了，简直就是作弊吗？

　　太长了！

　　那两把刀，长的未免离谱了吧？还有那弧光斩的等级。

　　“嗤啦啦”直接二十多米长，这都已经超出了手枪的射程了好不好？还是近战吗？

　　太狠了！

　　行经之处，人仰人翻，屁滚尿流，攻击力高不可怕，可怕的是波及的面积还大。

　　凤翅天翔一次飞掠，那就是七八十米的长度，再配上双手弧光斩四十多米的波及范围……也就是40×70，将近三千平米的区域要受到攻击。

　　三千平米啊，一百平米的房子铺起来的话，就是三十套，想象一下吧。

　　而且这只是一下，还可以来两下，三下……

　　还有，太……眩了！

　　虽然身为敌人，也不能不承认，卫不病这招太华丽了。

　　凤翅清鸣刀张开的羽翼，既带着梦幻般的华美，又独具机械科技的质感，加上电光激射，旋转开合……闪的人眼睛都要花了！

　　尤其是飞到半截假如被攻击，还能各种角度弧线的绕飞过去，风骚的一塌糊涂！

　　废土宣传片中，都没出现过如此震撼的画面啊。

　　好多人看的都呆掉了，甚至压根不做反抗。

　　可是即便如此，一翔翔完，大约干掉了七八十人。


第452章 不让了

　　对这个战绩，卫不病并不甚满意，这里的人密集程度可以野外遭遇高的多了，本不应该这样的。

　　唯有一个解释，这些人所准备的防御措施，还是极大程度的抵消了凤翅天翔的变态伤害。

　　那些活化巨树，血高防高而且体格巨大，一颗树下就可能保护住好几人平安。

　　还有地面那些房子，也能保护许多人。

　　这里不单指的躲在房子里面的人，也包括房子外面的人。

　　为什么？

　　因为基地里有三生魔子和灵血掌控者，相当普及的将生命共享挂到了每一个人身上。

　　假如都暴露在卫不病的刀锋下，个个被砍，挂不挂生命共享的没区别，可是这里有房子和活化巨树之类挡住，生命共享就有意义了。

　　最大限度的hold住了玩家不死，坚持到卫不病疾掠而过，然后一通治疗抬满。

　　当然了，过程中他们也是反抗了，虫弹追踪箭，枪械爆炸技能，无差别的光环压制……甚至是飞行召唤兽的骚扰侵袭。

　　不过所有这一切，要么被弧光斩砍掉抵消，要么被卫不病以风骚的走位避开了。

　　一翔翔完，刚好来到了寨墙边上，顺势攀升爬起，脚踩寨墙背生四翅，就好像演武侠片一样，飞檐走壁的又避开了一轮攻击。

　　从目眩神离中摆脱的日韩玩家齐齐咒骂起来。

　　擦擦擦，还以为寨墙能挡着他的去路，没成想倒变成他空中闪避的垫脚石了。

　　躲避过了攻击，卫不病也上升到了一定的高度，翻身而下，便开始了第二翔。

　　“歘歘歘！歘歘歘！”远处的还好，近处的刚刚被他翔过一遍，血还没加满呢，再来这遍，顿时hold不住了，争先恐后进了复活点，几乎空出了整个一篮球场那么大的位置。

　　复活点里面，人却乌央乌央的，满的都快溢出来了。

　　不过复活点上面有盖，却是不好下手，卫不病滑翔间看的明白，猛然大转弯，向另外一边去了。

　　“哪里走？”人丛中猛然一声清喝，一个光彩夺目的身影跳了起来，电光石火，竟然是以弹射突刺截住了卫不病。

　　手中双剑吞吐着电光交错斩落，剑光之后，是一张大胡子满布的脸孔。

　　“叮铛！”虽然拦住了，但是弹射突刺的加持，显然比凤翅天翔这大绝技差的多了，被卫不病一刀斩落。

　　疾掠而过卫不病道：“现在怎么不跟我公平决斗了？”

　　能这样拦卫不病一下的，除了加藤秀树还能有谁？

　　踉跄落地受身，加藤秀树目光坚毅：“刚才那是单挑，现在……是战争！”将脚一顿，合身再度冲上了半空，这一次，他启动了雷影步。

　　雷影步，轻甲漫步者通过电磁喷射装置，将能量从脚底猛烈释放出去的技巧。

　　能来赶路速度无与伦比，拿来踢人同样攻击力很强，加藤秀树一足支地喷射产生弹跳动力，另外一脚狠狠踢向空中的卫不病。

　　虽然高速交错，选位极准。

　　卫不病轻笑一声，皮笑肉不笑：“这对你来说是战争，对我来说……是报仇！哦，与什么国家民族无关，纯粹是私人恩怨！”

　　“蹭愣！”迎着加藤秀树来势，瞬间切换凤翅清鸣刀为凤羽斩空刀。

　　“唰唰唰！”刹那间电光翻涌，虽然波及四十米范围的恢弘博大瞬间消散，但是他身前六七米处的电光却绵密如细雨，如烟雾，简直一丝缝隙都没有。

　　加藤秀树的雷影步还没命中，已经面临要先走一步的大危机。

　　加藤秀树大惊，大爆手速，不，脚速，两脚轮流蹬踏，止住了这一冲之势，同时手中双刀弧光乱舞，拼命的拦向卫不病这轮攻击。

　　但是……他的双刀跟凤翅清鸣刀还能打的有声有色，一旦卫不病换成了凤羽斩空刀，他立刻没办法跟上节奏了。

　　刹那间被无孔不入的刀光电弧侵入，弧光掩映下，他甚至没有办法看清楚凤羽斩空刀的轨迹。

　　当然了，假如一开始就知道卫不病还有这种打法的话，他肯定不会那么豪迈的中军直进，但是他不知道吗，结果只有……

　　眨眼之间，一团白光升腾！

　　瞬间了结了此人，卫不病瞬间又换出了凤翅清鸣刀，这凤翅天翔刚飞到一半，他还要继续飞呢。

　　加藤秀树呆呆愣愣出现在复活点，这已经是他这位日韩联赛第二神第二次到复活点了。

　　看着半空中的卫不病，脸色煞白：感情人家从一开始就未尽全力……太可怕了！太变态了！假如他从一开始就用这招，自己根本不是他的对手。

　　其实也是加藤秀树两连败败的有点伤自尊了，其实刚才这轮交锋，卫不病是占着大便宜的。

　　因为这一次，他是在凤翅天翔飞行中，享受到额外的加成了啊。

　　有了那些加成，他才能够强行压制加藤秀树的反抗，要不然凤羽斩空刀太轻吃不住劲儿，很容易被他相对沉重的击刃枪格飞影响频率的。

　　当然了，卫不病肯定会小心翼翼的躲着不让他挡到，但是究竟能不能成功，就很难说了。

　　闲话不多说，说正题。

　　卫不病的凤翅天翔就在补给点大院里又犁了一遍，这回带走了一百几十条将近二百条人命，因为有拐弯前后清出来的那片篮球场，然后他又开始了第三回。

　　补给点的复活点本来就没多大，这轮之后算是彻底崩溃了，刷出来的玩家自己都控制不住身体，被挤的东倒西歪，躺了一地。

　　“擦擦擦！”箭塔之上，现场指挥看的眼睛爆凸，瞠目结舌。

　　虽然汇总各方面的消息，按照参谋本部的要求，他在此间严阵以待。

　　但是私心底下，他并未将那些复活的玩家还有参谋本部的话放在心上。

　　前线那些人，显然都是因为他们自身实力的不足，才导致了全线的溃败，结果却将责任推卸到了几个捕风捉影的什么绝世高手身上。

　　这天底下哪儿那么多绝世高手啊，绝世高手还不混职业联赛，上国战场上得瑟？

　　正因为心中存了这样的想法，他一切布置的虽然井井有条，并没有当成回事，甚至直接拒绝了来自某神秘组织的援助。

　　事实胜于雄辩！

　　真当卫不病在基地里振翅高飞他才知道，那些被送回来的玩家一点没有说谎，真就有人这么强力，强力的仿佛作弊一样。

　　那看似铜墙铁壁一般的防御，看起来十分多余的布置，现在现场指挥只会嫌少，哪里还会嫌多余啊！

　　可惜，后悔已经晚了，扭身要找刚才那女人，又哪里找得到啊？

　　“拦住他！拦住他！用绝技！用绝技！都给我轰啊！轰啊！……”歇斯底里的在战场频道中呐喊着。

　　可是又有什么用？

　　卫不病的动作灵活无比，那些必定命中的技能锁不定它，那些追得上的技能瞄不准他。

　　速度就是一切，真被卫不病在此间体现的淋漓尽致。

　　漫无目的的狂轰滥炸，其结果根本不是卫不病受到了波及，反而是玩家们自己，被炸了个人仰马翻，节奏大乱。

　　治疗节奏乱了加不上血，坦克节奏乱了扛不住怪，dps节奏乱了输不了出……整体的节奏面临，就要面临团灭的危险。

　　虽然卫不病不是boss，但是在这一颗，真的是胜似boss啊！

　　基地里的人一票票一窝窝一批批的被他送回了复活点，当六次凤翅天翔用完，数量足足能有八九百了。

　　这个时候，基地里面已经不剩下什么活人了，就是小猫小狗两三只，其他人虽然从复活点里挤的都溢出来了，但是国战死亡给帮战死亡是一样的，有五分钟的等待时间，都灵魂状态在那儿飘着呢。

　　刚才加藤秀树不知道是用了什么法门，才瞬间从复活点出来了一次，估计跟他那瞬间变更角色的技能有点关系。

　　但是那都不重要了，六次凤翅天翔刷完，卫不病在基地的正门口翻身落了地。

　　凤翅天翔第一下有后勤机甲助力，所以他直直的飞过了高墙，滑进了基地里面来，但是想要出去没有垫脚的就不行了。

　　他倒是进来了，后勤机甲还在外面角落里呆着呢。

　　也就是他现在操作距离远了，七十米，刚刚好让他可以在基地里随便砍的，再超出一些，就该把后勤机甲拖没了。

　　总之，凤翅天翔完了，他只能大门口落地出去。

　　结果刚刚往前跑了两步，迎面一大票人呼哧呼哧的往里进呢。

　　都是刚才埋伏在外面树林里的好手，早就想进来了，无奈满是陷阱，只能一边排一边进，这刚刚开出一条路来，正火冒三丈的往里面赶呢，迎头撞上。

　　“轰轰轰……”各式各样的爆炸技能扑面而来。

　　卫不病当然不敢硬扛，只能往后边躲。

　　“拦住他！拦住他！凤翅天翔没了，他变弱了！干掉他！干掉他！”现场指挥狂乱的呼喊起来，意气风发啊，触底反弹啊！


第453章 后勤机甲也不是好欺负的

　　“电极之地！”爆炸技能落地之前，卫不病大爆手速，几乎是眨眼之间就读条完了技能，把高压电桩插在了地上，然后一闪身躲在了门后边。

　　嗤啦啦的电光翻涌仿佛一座静电的湖，不过……他电极之地的威力，连中国大区的玩家都很少见到，何况这些日韩大区的啊？

　　十分豪迈的就冲进了电极之地的领域。

　　这一踩上，一动弹才觉得不对，掉血速度……似乎有点快啊！几乎是平常六十级电极之地的双倍了。

　　也是当然的，卫不病的电极之地等级在那儿呢，工程师智力属性对这样既能的加成在呢，何况还有凤翅清鸣刀的加电伤加比例，降电抗降比例。

　　哗啦啦一票人的血就跟水龙头的水一样，倾泻直下。

　　不过……勉强还可以忍受吧，看着基地里面的惨状，看着卫不病已经退到了边上去，这些回来的人决定穷寇就追了。

　　日本人吗，从来也不缺乏自杀的勇气。

　　于是他们就得偿所愿了，在二十多米半径的电极之地里趟了几个来回，人人都染上了明晃晃的电丝，血量更是下去了三分之一还多，这个时候卫不病猛然从门边上转出来了。

　　凤翅清鸣刀，双刀张开如扇，然后相对猛然一磕。

　　凤鸣岐山！

　　隐约间当真听到了清脆高亢的清鸣声，大弧光斩的威力，一瞬间被双刀分别转化成了火与声波的能量，然后又以玄妙的频率共鸣律动，猛然发射了出去！

　　这招在诺亚大桥上就有一波两千几百，两波接近五千的攻击力，现在卫不病已经满级了，更是换上了一身越级装备，两轮伤害基础已经达到了六千。

　　再加上满级等级更高的电极之地的感电加成。

　　所有踏上电极之地的敌人，几乎都受到了足足超过一万五千点的煊赫伤害。

　　斗大的数字齐刷刷！

　　于是一瞬间，气壮山河，似乎勇不可挡的冲锋，就灰飞烟灭了，只剩下或者侥幸被驱散，或者开了保命技能的那么小猫三两只，孤伶伶的站在电极之地里，屎尿都快吓出来了。

　　“！！！”站在箭塔楼上，现场指挥已经木掉了，眼睛抽筋，下巴脱臼。

　　他已经不知道该用什么表情来形容胸中草泥马那万马奔腾而过的场面。

　　看到前方的景象，卫不病愣了一愣，收起了已经蓄势待发的火焰之翼，已经用不着了。

　　倒拖着凤翅清鸣双刀就施施然出了基地，走了一段回头：“仨又拿啦！五分钟后再来哈。”

　　五分钟？为什么要五分钟？

　　当然是因为那时候，复活点里飘着的几百上千灵魂已经复活了，可以重新让他杀了。

　　其实要摧毁这样补给点有更直接的办法，就是打破补给点中间的枢纽。

　　不过卫不病毕竟只是一个人，让他一个人去砍那几千万甚至上亿血量的枢纽？

　　他真没那么多功夫。

　　看着卫不病拖刀而行的背影，在场的日韩玩家胆寒心跳，只能以破口大骂宣泄，结果刚骂了几声，忽然卫不病角色身躯一抖，脑门顶上金光闪耀。

　　一行系统公告刷了出来，响彻了国战区。

　　不，不仅仅是国战区，包括中国大区服务器以及日韩、欧美其他各个大区服务器——“恭喜玩家关门放小鸟，史无前例的在二十秒之内完成了千人斩，特赐其‘一骑当千’之称号以示嘉奖！”

　　！！！所有人呆若木鸡，还，还，还有这种称号呢？从来也木有听说过啊。

　　不过……这时候他砍完人都好几秒钟了，狠话也撂了，众人回骂都骂过了，系统公告才刷新出来，未免有点太慢了吧？

　　不，不慢，一点都不慢，因为千人斩就是这一瞬间完成的。

　　让我们把时间倒推几秒，把镜头换一个方向。

　　当时，基地里面的战斗正如火如荼，热闹纷繁，不过基地之外，除了正门口那一大票撅着屁股清理陷阱的玩家，没什么别的亮点。

　　哦，还有，还有就是那停在外墙一角，因为无人操作也无可操作，呆呆愣愣站在那儿的后勤机甲。

　　被战场指挥官拒绝的女子，带着她的数名手下，不知用了什么法子，从基地中翻墙出来。

　　那现场指挥官可以不用她们，但是她们，需要在意区区一个现场指挥的话吗？

　　“那卫不病是从这个方向进基地的，他的后勤机甲肯定就停在这不远处，只要把后勤机甲干掉，他的能耐就少了大半了，然后……”女子咬牙切齿的说道。

　　几个手下都能感受到女子身上传来的浓浓杀意，情不自禁倒退了几步。

　　自从逃出了中国，来到日本，他们这位顶头上司就始终杀气腾腾的，也不晓得这杀气究竟从何而来？

　　是因为在刺杀过程中八十老娘倒绷孩儿，被一个小姑娘一枪撂倒了，还得手下浑水摸鱼相救？

　　还是因为另两个手下的事情不顺，人质没抓到，反而彻底落到中国军方的手中了？

　　还是因为她那个一直比较在意，据说天赋异禀床上功夫不错的情人，被无端陷害，落到国安局严刑拷打了？

　　理由太多了，多的都难以分辨啊，总之小心没大错就是了。

　　几人稍稍拉开点距离，继续跟进，往前走了几步，停下了脚步。

　　目标已经发现了，就在不远处，保持着一个可笑的姿势蹲在墙角里。

　　还以为那家伙如此冒进行事会小心一些，没想到就这样大喇喇的停在墙角里，文车妖姬大喜若狂：“卫不病，你今天就在这儿吧！”

　　操作着自己的角色，挥舞着天使光刀便冲上去了。

　　这里已经不是中国大区了，这号当然也不是她在国内的那个号了，不过还是同样的职业，差不多的装备，一模一样的操作设定。

　　后勤机甲呆呆的站在那儿，完全没有反应一样，直到文车妖姬冲的近了，猛然挥剑，夹着“嘭”的一声枪响。

　　文车妖姬马上要削到后勤机甲的长达五六米的光刀，在离后勤机甲脑袋不到一尺的地方定住了。

　　火爆之铁特效，命中要害百分之百眩晕，显然不仅仅需要近战触发，远程也可以。

　　然后呆呆的后勤机甲猛然一个喷射，就冲向了文车妖姬！

　　草啊！文车妖姬郁闷的想撞墙，瞬间章解眩晕。

　　纳米之躯可以解晕，不过必须在被晕之前用出来。

　　她只能章解，结果……她刚刚恢复自由，零点一秒之后，后勤机甲已经冲到了她的身边，挥动火爆之铁，恶狠狠一剑斩下，又是要害，再度眩晕，同时大大的血数从文车妖姬头顶冒出来。

　　经过一再的加持，后勤机甲现在的伤害也不能小觑了。

　　文车妖姬郁闷的要死，咬牙切齿，操纵破法之灵准备解除眩晕状态，同时纳米之躯蓄势待发，一旦恢复自由，一定瞬间把这异常免疫状态套到身上。

　　她操作的很成功，破法之灵如她预料的那般解除了她的眩晕状态，但是……

　　但是她的动作还是不够快啊！

　　就在她准备爆手速开纳米之躯的时候，后勤机甲也用出了它的下一招：“开山锯！”

　　巨大的火爆之铁化作了咆哮了电锯，电锯轰鸣着砍上了文车妖姬，砍的火花四溅，判定是0.1秒一次。

　　文车妖姬操作就算再快，想要在零点一秒之内把纳米之躯打开，也根本做不到啊。

　　无可奈何，再度陷入了眩晕，无法醒转的眩晕，任由一行行一列列要害攻击暴击伤害的血数飘出。

　　文车妖姬被如此残暴的攻击，她后面的跟班当然不能坐视啊，加紧几步，各施技能奔袭过来，有的冲锋，有的跳跃，有的远程攻击。

　　远程攻击的没事，两个冲到近战范围的家伙，刚刚踏进后勤机甲的三四米的近战覆盖圈，齐齐脸色大变，强行取消技能向后翻滚出去了。

　　他们是杀手，最晓得察言观色了。

　　后勤机甲的大电锯离开文车妖姬的身体猛然横扫过来，浓重的危机感瞬间就笼罩了他们，直觉告诉他们，假如不赶快后退，就会变的和文车妖姬一样。

　　他们只能后退。

　　这同时，远方的远程攻击也命中了后勤机甲，是铺天盖地的箭雨。

　　不过，“叮叮当当……”后勤机甲一手电锯一手盾牌，将绝大多数攻击都格挡掉了，有一些则是被开山锯超高的修正偏斜的，就算偶尔中了几下，那飘出来的血数……让人汗颜啊。

　　而且挥舞之间，一发一发子弹从后勤机甲的火爆之铁中射出。

　　当然了，再怎么隐蔽诡异的射击，不可能命中通杀机感应的杀手。

　　但是……那种命中几率眩晕的特效，却令得他们不得不东躲西藏以闪避，无形中就减少了后勤机甲面对的压力，让它可以认认真真的输出文车妖姬。

　　卧擦擦了啊，那个卫不病，就连召唤物都如此的変态吗？

　　一队人被个后勤机甲压制住了，杀手小队那叫一个郁闷啊！

　　尤其郁闷的是，文车妖姬是他们队伍中唯一的治疗者，她轻敌大意被制住了，其他人除了攻击，压根没有驱散加血之类的技能去救她啊。


第454章 一骑当千

　　天晶箭神倒是有一招念力囚牢，可以给文车妖姬加一层盾。

　　不过……后勤机甲也不是吃素的，这招还在半空中，就被它用火爆之铁的射击模式击偏了。

　　无奈之下几个人纷纷开了大绝技，不顾误伤也要弄了后勤机甲，反正文车妖姬是享受队友折扣的。

　　结果后勤机甲猛然改变打法，火爆之铁横拍，将眩晕的文车妖姬高高的拍飞，直接拍出了大绝技的领域。

　　随后滑行喷射模式，后勤机甲风驰电掣，赶在大绝技落地之前，摆脱了危险区，接住了文车妖姬继续狂削。

　　后勤机甲现在的速度太快了，已经不是普通玩家能够赶上的了，除非是……冲锋类技能！

　　队伍里的两个近战当机立断，一个冲锋切了过去。

　　这次下定了决心，宁肯自己被砍，也要搅乱了后勤机甲的连招，把文车妖姬给保住。

　　她是唯一的治疗，而且是头儿，她若死了，不晓得谁会倒霉。

　　结果……等他们进到后勤机甲技能范围，才赫然发现事情不是那么简单的。

　　他们以为，再加上两个人的话，后勤机甲一定会顾此失彼，忙乱不堪，进而出现失误，放弃了对文车妖姬的持续眩晕。

　　他们都太小看后勤机甲了。

　　火爆之铁的长度本来就不短，加上开山锯的加持，足足能有四米多。

　　后勤机甲挥舞着开山锯，就好像拎着一根棒子，棒子这头打不动罗汉，那头打白骨屠戮者，哪边都能够到。

　　二人冲锋弹射中挥舞兵器格挡，的确挡住了开山锯，结果又要面临盾牌的拍击和火爆之铁的射击。

　　不动罗汉开着雷音罩，可以忽略盾牌拍击的伤害，却无法忽略那能将它击飞浮空的冲击力，只能侧向翻滚避开。

　　白骨屠戮者也可以硬挨火爆之铁的射击，但是很担心硬挨之后的眩晕效果，同样之字形扭曲避开。

　　等他们再次能够出手的时候，火花喷涌的开山锯已经再一次递到他们眼前了。

　　这中间，开山锯从文车妖姬身上划了一下，0.1秒的一次判定，要害攻击，维持住了继续眩晕的状态。

　　总之，两个人离的远，后勤机甲就专心一意的砍文车妖姬，离的近，它就以当日宁青岚的判定弹射之法应对，总能保持着文车妖姬身上的眩晕状态。

　　火爆之铁地区是百分之百击晕没错，正因几率是如此的高，所以眩晕持续的时间也是极其有限的，甚至都不到一秒钟。

　　一旦连不上，文车妖姬就要醒了。

　　铁山崩！

　　眼前文车妖姬的血量越来越少，这毕竟是个甲少血薄的治疗啊，空有一身的加血技能却没法给自己加上，不动罗汉又一记大擒拿手扫过。

　　另外一边，白骨屠戮者则运起了白骨乱舞。

　　强悍的大绝技的确很难应对，所以……后勤机甲毫不犹豫的转身就跑了，一边跑一边拿火爆之铁爆锤文车妖姬，把她锤的在半空中各种凌乱的翻飞，避开了两招大绝技的轰击。

　　不过避开了前面，转眼之间，白骨屠戮者将白骨乱舞转成了白骨洪流，铺天盖地密密麻麻的骨枪骨箭白骨碎片向后勤机甲射去，避不开这后手。

　　“叮叮当当！”后勤机甲不慌不忙，静默之壁屁股后面擎着，左挪右晃，左闪右躲，将这大绝技至少一半的威力从容化去。

　　经过这连续的作战，后勤机甲血量已经不足一半，虽然应付的很好，它毕竟不是无敌之躯啊。

　　与它相比，文车妖姬就更不堪了，持续不断的眩晕攻击，让她的血量已经见底了，这一路脚不沾地的被砍过去，她终于支撑不住，无奈的化光而去。

　　“恭喜玩家关门放小鸟，史无前例的在一分钟内完成了千人斩，特赐其‘一骑当千’之称号以示嘉奖！”

　　系统公告刷出。

　　没错，前面卫不病刚刚干掉了九百九十九人，她才是那第一千人。

　　一瞬间，卫不病金光罩顶，五气朝元。

　　一骑当千，荣誉称号！

　　全属性按等级增加！

　　理论精通+10％；

　　废土探险家被动技能+1；

　　一分钟内杀百人以上，获得百人敌状态，角色与召唤物强化10％，获得虚拟坐骑银级战马，持续时间一分钟；

　　四十五秒内杀三百人以上，获得三百勇士状态，角色与召唤物强化20％，获得虚拟坐骑金级战马，持续时间一分钟；

　　三十秒内杀一千人以上，获得一骑当千状态，角色与召唤物强化30％……获得虚拟坐骑钻石战马，持续时间一分钟。

　　于是获得一骑当千称号的同时，卫不病也获得了全属性60点，理论精通近百，以及额外足足30％的强化，那包括了攻击、防御、属性、血量，等等等等。

　　当然了，还有虚拟坐骑钻石战马，就那么凭空出现在他的胯下。

　　身高足有两米的高头巨马，驮着他，即便凤翅清鸣刀也不显得那么的长了。

　　钻石的战马，周身折射着令人目眩神离的七彩华光，打开属性列表，速度？？？，稳定度？？？，血量？？？，载重？？？，另外还有独立技能好几种。

　　尤为变态的是，这东西是召之即来挥之即去的，不像其他坐骑一样，有数秒钟的召唤时间。

　　可惜，这东西只能存在一分钟……

　　而且触发它的条件还那么的苛刻！

　　注定了没有几次闪光机会的玩意，设计的如此变态细想想也就情有可原了。

　　总之，宝马在胯下，宝刀在腰间，卫不病的属性，一瞬间变态的爆表。

　　又岂止是他啊，就连后勤机甲也受到了这加成的影响，本来已经不到一半的血量，因为血条的变长，恢复到了六成还多。

　　不仅如此，攻防所有属性都有提升，“噗噗”两下，就把疯狂来攻的不动罗汉和白骨屠戮者击飞出去了。

　　两个杀手敏捷的翻滚受身落地，还想猛攻不已，文车妖姬已经回去了，他们必须得有所表现啊！

　　结果刚刚落地还没来得及站稳，“呼”的一声风向，眼前便多了一匹亮瞎人眼的宝石巨马。

　　巨马上，卫不病长长的凤翅清鸣刀“刷拉”只一下，不动罗汉的雷音罩便破了。

　　感觉到刺骨的危机，不动罗汉魂飞魄散向后便躲，但是……但双方实力差距到了一定程度，危机感应是没什么用的。

　　另外一只凤翅清鸣刀赶过来，又一下，就把不动罗汉斩成了白光。

　　单纯机械刀术加弧光斩，假如没有凤翅天翔的加成，是不可能秒人的，何况是不动罗汉这样的强T职业。

　　不可思议的事当然是有合理的解释的。

　　很简单，因为卫不病这一下用到了技能，弹射突刺！

　　从几十米外，一下就跳到了不动罗汉面前，双刀是携着技能的加成的。

　　本体伤害，暴击，加弧光斩，加技能的加成，瞬间又干掉了一人。

　　不动罗汉死了，接下来就轮到……

　　白骨屠戮者魂飞魄散就往后跑，但是滔天的杀气，让他根本不知道该往哪里跑啊！

　　和沈悠悠打了那么久，怎么对付这些杀手卫不病还不知道吗？

　　一招要害扫描扫的对方六神无主，然后“嗵”一声闷响，却是后勤机甲从后开了一枪，把白骨屠戮者眩晕定住了。

　　三段突刺！钻石战马之字形前进，如同七彩的闪电奔驰。

　　因为双方距离太近了，假如直接突刺，一段没完就要赶上了。

　　卫不病愣是拐出了三段了，却并不攻击，将三段的增益加持集中到了最后一击上。

　　白骨屠戮者也知道生死攸关，一个章解，白骨突刺把自己顶飞要跑。

　　还在半空呢，卫不病的三段突刺电光石火便折射完了，“扑啦啦”一道弧光仿佛劈开长空的闪电，向半空中的白骨屠戮者斩去。

　　“白骨替身！”白骨屠戮者骨甲活化，生生抗住了这一下。

　　但是……卫不病还有另外一下呢。

　　“白骨替身！”白骨屠戮者身上的铠甲，赫然是联赛开幕战当日，瑞典选手kylin00所用的那件，取下来蠕动活化，瞬间又凝结出了第二个白骨替身，挨住了卫不病的第二击。

　　白骨屠戮者长松了口气，翻身正要落地，猛然一股空前绝后的杀机攫住了他。

　　猛力扑撞！就在他落地之前，钻石战马赫然又用出了一招冲锋技能，没等他落地就把它踩在了脚下，然后脚踢！践踏！

　　三连招就把上半身已经脱光的白骨屠戮者打了半残，卫不病凤翅清鸣刀随手哗啦了两下，他也就化光去了。

　　卧槽！这，这只怪物，到底有几个冲锋技能和其他技能啊？临死之前，白骨屠戮者十分残念的吐槽。

　　他想知道，其实卫不病也想知道呢，除了已经用过的那些，蛮牛冲撞、隐匿疾奔、幻影分身、移形换位、铁山靠……

　　似乎他知道的类似技能，这匹怪物身上就没有找不到的。

　　总之眨眼之间，对面一小队五人的阵容，就已经死伤过半了。

　　剩下两个远程一个想反抗，一个想逃跑。

　　反抗的那个被卫不病一个移形换位躲过了攻击，然后噗嗤噗嗤……

　　逃跑的那个，被卫不病一个铁山靠顶到了半空，然后噗嗤噗嗤……

　　当实力差距到了一定程度，胜利就只与时间相关，死亡就只意味着数字了。


第455章 陈扣醒来

　　砍完杀手五人组，一骑当千的特效才过了不到五秒钟，也就是说，还有五十五秒钟可以用。

　　这卫不病当然不能挥霍了，策马回身，怎么出来的，就又怎么杀回到基地中了。

　　虽然被他三番五次的撸过，基地的幸存者还有不少，这一回，他是一个都不会放过了。

　　钻石巨马就如同一颗光芒璀璨的流星，一路踩着基地中人布设的陷阱就进去了。

　　速度如风，都跑过去几秒了，那些陷阱似乎才反应过来，纷纷跳出来，哪里还夹的到人家啊。

　　钻石战马，不受一切陷阱机关的束缚。

　　进了基地，冲锋，砍杀，再冲锋，再砍杀，不断重复这样的动作。

　　根本也不需要五十五秒钟，不过三十来秒钟，所有人就死伤殆尽了，一个都没有剩下，包括站在塔楼顶端指挥作战的那厮。

　　将基地杀的空无一人，一片白茫茫大地，卫不病勒马停住，在复活点处转悠了几圈，才扛着双刀晃晃悠悠离开了此间。

　　最后的动作，所有人都觉得那是耀武扬威，只有文车妖姬几个人知道个中深含意味。

　　“我就在这里，跟你们死磕定了。要搞那些阴谋诡计，先过了我这关再说！”

　　……

　　经过了前面的疏忽，此间的战斗早已经被各频道媒体注意到了，整个过程从头至尾几乎是现场直播的。

　　当一切尘埃落定，玩家们疯狂了，媒体们震惊了，所有人都陷入了一种歇斯底里不知该如何说的恍惚状态。

　　这，这，这也太强悍了吧？竟然有这么强大的玩家，根本就是作弊的吧？

　　当然了，会这么想的都是国外大区的玩家，国内玩家还是知道卫不病的。

　　但也没有想到，卫不病竟然强悍若斯，以一己之力屠杀了日韩补给点的过千玩家。

　　最彪悍的是，干掉了这么些人，他自己受的伤微乎其微，几乎可以忽略不计。

　　机械刀术，弧光斩，废土探险家，凤翅天翔……这些都是废土中很常见的玩意儿，将他们组合到一起，竟然爆发出如此强大的威力。

　　还有最后那拉风的一骑当千的状态，更加变态的爆表。

　　不过在看过了卫不病前面的战斗之后，没有人觉得那很变态了，充其量就是个锦上添花而已，毕竟大部分人都不是因为那死的。

　　国外的媒体开始疯狂的寻找关于卫不病的一切消息，这才发现人家并不是默默无闻的，只是没进职业圈，是现如今不多的从游戏中崛起的强人。

　　至于国内媒体，则是飞快的又将卫不病的资料重发了一遍。

　　从新区伊始的寻路灼烧流，到狂欢夜，到众香国，到二十二号地图天翻地覆的大战，感电霰弹流，再到主城争夺战，钢铁华尔兹，再到开辟航路，锻造传奇武器，极限破解流……

　　与之相比，国战场那疯狂变化的榜单，都没有多少吸引力了。

　　惊天动地的大战，甚至将国战场上，厮杀正酣的其他几方势力也给惊动了。

　　暂停了残杀，呆呆愣愣的开始关注这边的战况。

　　为卫不病的强力倒抽一口冷气，为日韩军团的狼狈默哀。

　　度过了最初的惊讶惶恐不安之后，各方观众总算恢复了理智的思维。

　　除了中国大区的玩家，其他七大区异口同声一个声音：“太，太，太假了吧？这根本就是作弊好不？”

　　铺天盖地的质疑声，直接被游戏公司扛了过去。

　　从卫不病的属性装备，再到各个招式按照等级的威力加成，游戏公司发布了一则公告，从最底层的数据模型，一路推演出了这样组合搭配之后，最终能够产生的威力。

　　结论是，就像卫不病这样的，一分不多，一分不少。

　　加点方式一直摆在那里，技能的描述全部都清清楚楚的，卫不病做的，就是一种十分极端的加点方式，将某一门冷僻的战法威力强化到了极限。

　　然后，又凭自身在设计方面的天赋，做出了凤翅清鸣刀这把能将该战术发挥到极限的专属的装备。

　　所有的要素都在那里，而且不是几天几个月，是几乎从废土一开区就出现了的……

　　好几年了，从来没有人这样想过，独独卫不病想到了，而且做到了，这难道就是作弊？

　　要害灼烧流疑似作弊，所以游戏公司很快修正了；感电霰弹流也疑似作弊，所以给砍掉了；但是这，没法改啊。

　　要改，就必须整体削弱召唤或者凤翅天翔或者格斗精英，游戏公司干脆直接把难题抛出来了，你们想让我们改哪个？

　　召唤！

　　立刻有召唤的玩家跳出来痛骂，我们才刚刚有起色一点，你们就要拦我们一刀。

　　以后再也不练召唤了，不给你们拎包、维修、搜索、扫描、鉴定……干的比驴多，吃的比鸡少。

　　那……凤翅天翔？

　　我擦，召唤弱，我们凤翅天翔就很强吗？除了速度快一点，逃命便利一点，几乎没啥大用。

　　你们啥时候见组队的时候需要凤翅天翔的了？穷的都快揭不开锅了，你们还想再削我们几刀，干脆把这职业取消了好不好？

　　那……格斗精英？

　　属格斗精英底气最足，削弱我们？行，以后你们下副本别带T。

　　绕来绕去的，终于明白了游戏公司的意思。

　　玩家太变态了削弱这是可以的，但是为了削弱一个玩家，连带着三个职业都受到了影响，这就有点说不过去了。

　　也有人反应比较快，就说，既然削弱别的不行，那削弱卫不病手里那两把武器总行了吧？

　　要没有那两把武器，他也不会那么变态。

　　说起到这个废土公司就更气了，“啪啪啪啪……”一口气贴出了几十件越级装别的截图，就是正在各大联赛中盛行的那些杀手组织的出品。

　　“我们承认，废土公司内部出了些问题，以至于某些跨越数级的装备很不合理的出现在了游戏中，甚至堂而皇之的出现在了职业赛场。”

　　“在这些非法流出的武器装备未能够妥善合理的解决之前，讨论削弱一把渠道正当、来历正当，没有不良记录的武器，我们觉得有本末倒置的嫌疑。”

　　这番公告一出，顿时又掀起了论坛里的轩然大波。

　　新赛季开赛以来，各大战队普遍的鸟枪换炮不可能没引起玩家的注意。

　　不过在国内的赛场上，大家都变强了也就意味着实力还是差不多，影响不大。

　　而且各种出乎意料的场面，费尽心思的布局，的确比以前好看了许多，玩家们也就默认了。

　　而在对外的战场上，收获了对中国联赛的两场大胜，更是令外国的玩家心满意足，就算明知道他们职业联赛的这些装备可能有问题，也权当不知道了。

　　但是废土公司这公告一出，大家却就再没办法掩耳盗铃了。

　　或许有人会奇怪，废土公司这不是自曝其短吗？本来含混着也就过去的事，他们却偏要这么说出来，让所有人都知道他们犯错误了。

　　“完全不是的，普通人看这公告，会看出废土公司犯了错，有心的人看到，会意识到是他们犯了错。”

　　“犯了什么错？”边上人情不自禁问道。

　　陈扣冷笑一下：“犯了大错特错。某些人只顾着和某些组织勾结，想要拿到废土世界杯的主办权，却忘了，不管是职业联赛还是废土世界杯，都是在废土世界这个平台上。”

　　“假如废土公司不租场地了，不管是联赛还是世界杯，全部都得停摆。”

　　“可废土公司为什么要这么做，这对他们完全没有好处啊？”

　　“对，没有好处，可他们可以做到，这就足够了！几个核武器大国造那么多核武器，真的有用吗？所有人都知道，那不是为了用的，是用来吓唬人的。”

　　“你们看游戏公司这公告，是不是处处流露出一种爱咋咋地，破罐破摔的感觉？”

　　“有吗？”“好像没有吧？”众人看着游戏公告，纷纷挠头道。

　　陈扣皱起了眉：“是吗？可能是我措辞不够严谨吧……”

　　“这公告是你发的啊？”众人瞪大了眼睛。

　　“算是吧。”陈扣想耸肩摊手，一动牵连到了伤处，痛呼了一声，才想起自己还在病床上，放弃了挣扎，“我醒了，看到游戏媒体的直播，就联系了下游戏公司，给他们分析了分析情况，我以为他们会润色修饰一下的，没想到直接就发了。”

　　经陈扣这样一说，再看那公告，众人连连点头，瞬间觉出女王那种独有的傲娇味道来了。

　　闲谈之间，外面脚步声匆匆，快的惊人，不过眨眼，卫不病出现在了病房门口，一脸惊喜。

　　游戏里面的大战真的是酣畅淋漓，不过再痛快过瘾，都比不上听到陈扣醒来的消息更加愉快。

　　没错，陈扣醒了，就像医生说的那样。

　　“你，你，你醒了？”看着病床上缠的跟木乃伊一样的陈扣，卫不病声音颤抖，近乡情怯。

　　半倚在斜起的病床上，陈扣看着卫不病，俏脸微微有些僵硬，眼中露出几分茫然。

　　“你，你，你……看上去很眼熟，你是谁啊？”端详卫不病片刻，陈扣讶然扭头问。

　　“！！！”一瞬间病房里鸦雀无声，方才还谈笑风生的，现在却……难道是，选择性失忆？

　　众人都担忧的看着卫不病，这，这，这也太狗血了吧？所有人都认的好好的，偏偏把男朋友给忘了？有没有搞错，这不是韩剧啊？要是韩剧，没可能这么顺利醒过来啊。

　　门口的卫不病呆了一呆，突然笑起来了：“才醒就有心情开玩笑，看来你恢复的相当不错。”

　　“是相当倒霉才对。才四层楼啊，还有一层车棚，也就相当于三层，结果……”陈扣吐槽道，却不知道自己的说法，正和某些人高度契合。

　　众人瞪眼看着陈扣，又看看卫不病，张张嘴，最后什么话也说不出来，默默的从病房里消失了。

　　思维实在跟不上这两人的节奏啊，就让他们两个人二人世界头脑风暴吧！

　　不，不是两个人，是三个人，还不对，是四个人。

　　刚刚走出了病房，迎面沈悠悠匆匆赶到，一脸不服：“卫不病你这家伙跑的还真快，一会儿再比一次！”看到众人打声招呼，“陈扣真的醒了？”

　　大家现在都在军方的秘密基地里工作，不过有些是在地面上，离陈扣的病房区很近，而沈悠悠几个……是在地下不知道多少层其他人也没权利知道多少层的核心地带，虽然同时得到了消息，前后差的还是蛮多的。

　　不等众人回答，“咻”的一声，沈悠悠已经推开病房门进去了。

　　众人又往前挪了两步，又停住了，这回却是不愁急匆匆而来：“听说陈扣姐醒了，真的吗？”

　　还是不等众人回答，“咻”的一声，也消失在病房里了。

　　一帮人站在走廊里，默默对视几眼：得，我们也进去吧……既然有两个电灯泡了，也不差我们几个吧。

　　……

　　但是很快的，他们就为自己的决定后悔了……

　　病房里，卫不病正向陈扣说着这几天发生的事。

　　无非也就是，他大张旗鼓的替中国大区扬名，打压其他大区，让杀手组织的阴谋彻底完不转这整套的方案。

　　当初卫不病说的时候，大家都还觉得，他的点子是蛮有道理的，十分之王道。

　　不过等今天女王大人醒了，知道了游戏公司的公告是女王大人的手笔，拿膝盖想也知道，卫不病的法子其实很低端啊。

　　卫不病说，女王昏迷之前说过，敌人的计划存在一个致命的漏洞，他觉得自己找到了那个漏洞，但是显然……找的不对啊。

　　都脸色讪讪的听卫不病自吹自擂着，别提有多尴尬了。

　　听着听着，有好几个人实在忍不住了，张嘴就要提醒卫不病，结果被陈扣狠狠一瞪眼，一肚子的话直接吓忘了。

　　陈扣看看卫不病，再看看这些人：我男朋友的主意，是你们能质疑的么？他说怎样，那就怎样！再说了，这计划虽然稍嫌天真，也不是没有可行性的吗。

　　“就是有几个小细节需要解决……确切的说，只有一个，你这样大张旗鼓，肯定会逼的杀手组织不择手段的让其他七大区联合起来，先把中国大区灭了再说的。”

　　“虽然你今天的表现十分勇猛，你做好了同时面对几百万人大军的准备了吗？”

　　“有这样的表现，就会有相应的影响，会有很多玩家愿意听从我的指挥调派，所有人能统一行动的话，肯定能发挥出更强的战力。这是其一。”

　　“其二，”卫不病竖起了根手指，“咱们在游戏公司内部有人啊。我已经跟苏绍打听清楚了，只有四支队伍能进第二层去。”

　　“咱们只要在其他几家联合起来之前搞定其中的一家，拿到进入第二层的权限，不就一下把敌人的数量，从七家减少到三家了吗？”

　　卫不病说的挤眉弄眼的，走后门对他来说，可能真的是破天荒的头一遭吧。

　　不过，倒也不亏心，毕竟废土游戏是中国的吗，一碗水端平之余，泄露点考题也是理所应当的啊。

　　“只剩下三家的话……”卫不病得意洋洋，“我特意准备了一批秘密武器，到时候就能派上用场了，你就瞧好吧。”

　　陈扣醒了，他的心情也好转了，春暖花开，阳光普照。

　　陈扣看着卫不病，笑的灿烂，虽然计划稍嫌天真，但他真的想的很周到了。

　　“我打石膏的地方好痒，你帮我挠挠。”

　　“哦，好。”正说的意气风发，卫不病闻言一愣，点点头，“哪里啊？”

　　“大腿。”

　　众人察言观色，不失时机的告辞溜走。

　　看着这些人的背影，卫不病奇怪的扭头道：“你有没有觉得，这些家伙的脸色很奇怪？”

　　“有吗，没有啊？”陈扣笑吟吟道，“你这察言观色的功夫还得练……你在干吗？”

　　“你让我挠的啊，大腿？”卫不病茫然抬头，在陈扣光洁的大腿根处抓了抓，“是这儿吗？”

　　陈扣一脸酡红：“是石膏里面，你手挠得着吗？去找根毛衣针！”

　　“哦，好。”卫不病匆匆离开。

　　“他手指头太粗，挠不到，我手指细，可以挠到的，我给你挠挠。”卫不病刚走，沈悠悠嬉笑着凑上前去。

　　“你给我滚！”陈扣叫道，但是……她的恐吓对其他人好使，对沈悠悠……还差了点。

　　根本就不带客气的，沈悠悠就抹上了卫不病刚才摸的地方，挠，揉，捏，掐，一边摸着一边好奇的问：“什么感觉啊，和卫不病摸你一样吗？”

　　这话是没法回答的，说不一样，沈悠悠这流氓肯定会问，那是我摸的好啊，还是他摸的好啊，说她好，她会得寸进尺，说卫不病好，她会继续努力；说一样，她铁铁会说，既然一样，那我就不辞劳苦的替卫不病抚慰抚慰你了呗。

　　瞬间洞悉了沈悠悠的心思，陈扣冷哼一声，根本不去理她。

　　但是沈悠悠的无耻，超乎了她的想象：“你不要觉得我这是在耍流氓，我这是在给你止痛知道吗？”

　　“你知不知道有人是会麻药过敏的？你知不知道麻药过敏的人一旦需要止痛的话应该怎么办？最简单的法子就是，看！黄！片！性欲高涨人会分泌内啡肽，能减缓……”

　　“我已经打了麻药了！”陈扣忍无可忍的道。

　　“那也没关系，这样就更加不会痛了吗。”

　　跟这家伙……真是说不清啊，陈扣满脸通红任她揉捏着，扭头向同样满脸通红的不愁：“不愁……”

　　不愁吓了一跳：“啊，我，我，陈扣姐，我救不了你……”她的小胳膊小腿儿，真的拉不开沈悠悠啊。

　　陈扣又气又笑又想哭，自己真不该把卫不病支开啊，真真是自作自受。

　　咬紧牙关，忍住颤抖：“我不是让你拉开她，我让你帮我给废土公司打个电话。”


第456章 瞒天过海，暗度陈仓

　　就在陈扣醒来，众人围聚她的病房欢呼雀跃的时候，游戏中的国战还在继续。

　　意识到了中国大区的强势以及卫不病的变态，再没有一个大区敢看轻中国大区的实力。

　　没办法，卫不病这太变态了啊。

　　一个人，单枪匹马就搞定了一座野外补给点，人群里面杀了个六进六出，半分钟时间里干掉了一千多人。

　　虽然只有一个人，也要头痛的啊，这种杀人效率就意味着，他一个人，足以抵挡一支军队的进攻。

　　毫不夸张的……半分钟一千多人，他的凤翅天翔的cd不过40秒，现在很多人已经算出来了……

　　现在他又有了一骑当千的变态buff加持，就算凤翅天翔cd结束了，依旧还是很变态。

　　一万人的军队也会在几分钟内被击溃的，这，这……这还是网游吗，简直变成三国无双了吗！

　　而且，卫不病这样的表现，就像自己说的，大幅提振了中国大区那些参赛者的士气，令得其他大区士气低落人心惶惶，造成玩家表现的前后差距，比他所彰显出的实力还要过分。

　　几乎是毫不犹豫的，所有这些参赛队伍选择了彼此间休兵罢战，然后……联合起来向中国大区的方向派出了远征军。

　　他们要联手灭掉中国队，不给中国队崛起的机会！

　　但是……七支远征队，每支人数多达几十万，浩浩荡荡，摧枯拉朽的在秘林中行进了没有多久，突然眼前屏幕一黑。

　　不，只是某个分屏幕一黑，显示系统地图的分屏幕，然后系统公告刷出：“由于玩家的进犯触及了天空之城的系统内核，天空之城的智脑自主反击，屏蔽了所有城中的电子信号。”

　　“不过同时，这也暴露了天空之城系统内核的虚实，根据解密专家的估计，只要能将任意两座前进基地的智脑运算能力并联起来，就可以突破系统内核的封锁，成功进入控制模块，打开通往天空之城第二层的”

　　“勇士们，继续前进吧！”

　　一段话透露了两个重要讯息，第一，基本上已经打开的大地图，这回算是彻底关闭了，大家再也没办法通过将几方势力的地图扭转拼凑的方式，得到完整版的大地图了。

　　不，不光是大地图，连小地图都没有了，现在想要看到周围的情况，只能通过几种辅助职业的扫描技能了……

　　没有大地图参照，他们只能在天空之城茫茫的一层大地上，摸黑前行。

　　七大区刚刚出城的联合大军，叫骂声一片。

　　那是几十上百公里的距离啊，而且地形复杂，中间沟壑无数，没有大地图指路，天知道他们会歪到哪里啊？说不定完全走反都是有可能的。

　　游戏公司，这是赤果果的为中国大区打掩护啊。

　　但是……心里面知道归知道，还没法说出来，因为游戏公司的做法总的来说还是公平的，被黑屏的不只他们，中国大区的也被黑了，一样对待。

　　当然了，这导致了联合作战行动难度的极大增加，让孤家寡人的中国大区获得了喘息的机会，但是……七大区要联手灭掉中国大区这事本来也不好说出口的啊。

　　游戏公司的理由找的冠冕堂皇的。

　　说出来，摆明是他们七家欺负一家，就不能怪人家用出些战场之外的招数了。

　　不说的话，那就只能忍气吞声了。

　　不光这第一条，第二条也是一样的，确认了进入第二层的方式，就是干掉某一方势力。

　　按说这也是题中应有之意，但是和第一条配合起来，就耐人寻味了。

　　日韩大区刚刚让卫不病闹了个鸡飞狗跳，假如中国大区乘胜追击，把日韩大区搞定了，就可以躲过其他国家的围剿直接进入第二层了。

　　这是比黑地图更彻底的摆脱包围的办法啊。

　　弄明白了这两条的意思以及可能导致的结果，七区联军，眨眼间有两区要退出。

　　拉美大区和非洲大区，这两边的风格有点类似，自由散漫缺乏凝聚力，再加上，他们和中国大区隔的远啊。

　　中国向右依次是日韩、美加，然后才是拉美；

　　中国向左依次是东南亚、印度，然后才是非洲和欧洲；

　　都和中国隔了至少两个敌人，体现在天空之城这座圆柱形的大地图上，几乎是脚心对脚心，一百几十公里远，劳师远征，图什么啊？

　　他们这一退，连锁反应，欧洲大区和北美大区也不干了。

　　为什么啊？

　　因为这两家和他们濒临着呗，要不是要搞七国联军，早打的热火朝天了。

　　现在，大家都要远征去找中国大区的麻烦，你们却要不去了，打算干什么？

　　不过对这件事，杀手组织比他们还着急呢……

　　事情演变到了现在，卫不病的打算他们要是还不明白，真是白干这么多年了。

　　可是……他们也真的是骑虎难下了，为了倒逼中国联赛，创造绑架卫不病的机会，他们把各大洲组织的外围暴露的差不多了。

　　这些地方的国家政府虽然混乱了点，在高层安插人手容易了点，但也不是吃干饭的啊。

　　他们主动暴露，人家顺藤摸瓜，就把他们揪扯的差不多了。

　　他们也没有想到，那虽然仓促却严密的计划没能成事，动员了中国国内几乎全部的力量，甚至前线指挥官都差点搭了进去，仍没能带走卫不病。

　　最后那点胜出的希望，也随着某人干净利落的一跃烟消云散了。

　　为今之计，他们也只有硬挺了，威逼利诱，尽可能的想办法帮各国压下中国大区，赢得废土世界杯的主导权。

　　当然了，他们并不是没有抽身而走的后备计划的，身为一个杀手组织，永远不缺乏后备计划。

　　但是……前面的一连串决策太突兀了，突兀的他们自己都缺乏准备。

　　现在弊端就显露出来了——他们的后备计划还没来得及启动呢。

　　除非他们壮士断腕，原地解散，抹消组织的一切，多年来经营的关系网，掌握的所有资源，金钱，账户，人脉……所有一切。

　　他们当然不甘心啊。

　　不原地解散，那就只有启动后备计划，开始着手切断与外围的一切联系，转移资产以及一些至关重要的证据，但所有这一切都需要时间……

　　杀手组织搬家不像公司搬家一样，叫来搬家公司一抄就行了，杀手组织有太多太多秘密了，每个秘密都需要小心翼翼的保管，只有特殊的人能接触到。

　　所以想要搬家也得特定的人执行，转移过程中必须保密不能暴露，转移之后还要消去一切痕迹，务必保证只有特定的人知道。

　　当然了，在那之前还得找到安置所有这些秘密的地方，很多很多个……

　　本来他们算计着就算计划失败，他们至少也能有一年的时间从容布置，万万没想到，几天之后游戏公司就宣布开国战，要给中国大区创造找回场子的机会。

　　其实开国战这种可能，他们也是讨论过的。

　　但是从游戏公司内部盗取的资料显示，有很多法律问题没有解决，短时间内那是根本不可能的。

　　他们却忽略了，就在他们极力促成各国政府通过废土世界杯的构想的过程中，那些壁垒已经一一打通了，被他们自己。

　　赶鸭子上架也得来了，只为了能多争取一些时间……

　　在杀手组织的周旋下，各方势力总算统一了意见，协调了步调，浩浩荡荡的大军重新上路。

　　不过上路的过程中，闲散无组织无纪律的拉美与非洲大区，一边走着，一边产生了大量减员。

　　有的是因为被野怪突袭，有的因为遭遇了boss，有的则是赶路中主动或者被动的掉队的，那就拦不住了。

　　说到底这只是个游戏，就算现实的军队拿这些也没办法啊，何况是游戏？

　　几路大军开始摸黑艰难跋涉的时候，以中国大区为中心的战斗还在继续，而且有不断扩大的趋势。

　　在卫不病的带领下，中国代表团士气高昂，进展迅速，先是拿下了他大开杀戒的野外补给点，将中心枢纽彻底破坏，继而又强占了日韩大区的一片野外遗迹和矿场，极大的影响了日韩大区的经济。

　　中国大区在战场上一马当先，势不可挡。

　　不过这个时候，另外一边却遭到了东南亚大区的疯狂攻击。

　　虽然东南亚大区一开始没和中国大区撞上，而是撞上了印度大区，但是从印度大区的位置，也就能大致推断出来，中国大区的方向了。

　　双方握手停战之后，东南亚大区发动人手往正确的方向探索，没有多久也就找对方向了。

　　中国大区顿时面临了两线作战的尴尬局面……

　　在被卫不病大肆屠戮过之后，日韩大区的人也学聪明了，他们再也不像之前那样，好多人聚集在一起，试图阻挡卫不病了。

　　事实证明那样根本没用。

　　他们开始让玩家分散，最大限度的分散，分散在野地里，分散在山林间，一个小队一个小队的潜伏着。

　　小队当中有治疗，有残暴的输出，有重火力的远程……

　　一旦发现中国区的队伍，他们就从阴暗处跳出来，来一下狠的！

　　因为事发突然，中国区的队伍往往反应不及，而这些人准备的，又多是一些十分要命的技能组合，往往瞬间赚几条命过去。

　　一小队五人的话，赚到三人是赔了，赚五人打平，赚六七个人肯定是赚了。

　　虽然未必每次都那么顺利，但是要考虑到，这里是日韩大区的心腹重地，人家死了，不远处就又活过来了，中国的玩家要是死了，就得死到几十公里外的地方去，哪头上算，还用说吗？

　　而且这样一来，卫不病的重火力也完全无从发挥，人家根本不聚在一起，他也就没有了发威的机会，每次遇见的都是一小撮，就算三两下弄死了，对现在的他来说，实在算不上什么成果。

　　这活脱脱是游戏世界的游击战啊，抗日战争的时候，日本鬼子被这招实在玩过太多次了，现在模仿起来，真的天衣没缝毫不违和啊。

　　中国大区一拨拨开进的大军，就这样陷入了人民战争的汪洋大海里……

　　还没有走到地头，就出现了严重的减员。

　　等走到地头，人数已不足，再加上日韩联军严防死守，拼死抵抗，一连数次攻击皆无功而返，再未取得一丝成果。

　　试图在日韩基地外围建立野外补给点，让玩家能就近复活的计划，也屡屡被日韩联军派出敢死队破坏掉。

　　东线战场就这样陷入了毫无意义的拉锯战中。

　　而另外一边呢，由于主力大军都冲到日韩那边去了，这边布置的兵力未免就有点空虚。

　　东南亚联军的实力虽然要弱一些，对上兵力不足的中国军团，还是能占到上风的……

　　一路竟是被打的节节败退都要退到家门口来了。

　　幸亏这个时候，前线的玩家被送回来不少，及时的补充了兵力，否则会怎么样真说不定……

　　两边开战，两边焦灼，直把所有中国玩家的牙根都看的痒痒的。

　　七大区携手来攻，这势头明眼人都看得出来。

　　所有人都知道，在联合大军抵达，并且安下营盘放好复活点之后，中国大区就没有机会了！

　　必须在那之前，打破任意另外一家的基地，夺得基地网络的控制权，实现并网运算，进入第二层。

　　但是现在……

　　可坏消息还不只这一个呢，老话说得好啊，福无双至祸不单行！

　　随着时间的持续，战况持续纠缠，到当天晚上的时候，有玩家反映，他们在日韩大区的阵营里，看到了金发碧眼的外国人形象。

　　反馈很快得到了证实，经过几个小时的行军，美国大区的玩家成功找到了日韩大区的大本营，完成了兵力部署，并且开始就近搭建属于他们的复活点了。

　　这种引狼入室的事情其实是很不合适的，但是想想，就算在现实世界，美国人都在日韩两个国家拥有基地，来去自如，这一款游戏而已，又有什么不可以呢？

　　骤获强援，实力瞬间翻了一倍，日韩美联合战线算得上牢不可破了。

　　尤其当这天晚上过去，第二天早上醒来，美国人复活点在这半球的玩家高挂免战牌的情况下，顺顺当当建好了以后。

　　战斗到了这一步，几乎每个中国大区的玩家都心如死灰……

　　没错，他们有卫不病，卫不病很强，强的简直变态，但是卫不病毕竟只有一个啊！他又不是GM，也分身乏术啊！

　　就看他从那次爆发之后，接下来的表现吧，虽然也很勇猛，但是一个人勇猛，改变不了中国大区被联手群殴的节奏啊！

　　……

　　“怎么办？立，还是不立？”就在所有玩家都议论纷纷，满怀郁闷的时候，不知名的地点，众香国一众高手站在地势开阔的山头上，看着数公里之外基地那通明的灯火，齐齐看向卫不病。

　　现在立有点太早了，这不是本来的计划啊，正常应该明天下午的啊，那时候时机才最好。

　　“但战况恶化的太快了，现在不立，我怕以后就没有机会了……”

　　所有人再不说话，现在中国大区最大的问题，就是兵力不足，本来按照平均人数计算，国战区里，中国区的玩家应该有差不多三百万的。

　　但是一连几次风波的影响，导致中国大区的人数比其他大区没有任何优势，还要一打七，真的是捉襟见肘啊。

　　现在所有人都打的心灰意冷，觉得看不到希望，假如这个时候还没有给劲儿的消息刺激一下，说不定直接就因为士气失落和全线溃败了。

　　“立吧！”咬一咬牙，卫不病点头做了决定。

　　“玩家关门放小妹建议在野外xxx，yyy点设立野外补给点，请问您是否同意？”

　　一瞬间，所有的中国大区玩家面前弹出了这样的对话框。

　　国战区，所有决定都是玩家一起参与的。

　　像城区内的建设，攀升科技树以什么为主，物资消耗应该倾向于什么领域之类的争执，是按照所有人的投票比例决定的，而且每个人的选项随时可以调整，系统自然会做出相应的安排。

　　但是像在建设野外补给点这种只有是或否的选项，就得即时弹出，咨询所有人的意见了。

　　在规定的时间里，活跃的投票者同意票数过半才能实行。

　　虽然在战场上，战功越多的人就有越高的话语权，卫不病一个人投票就顶得上几百上千人，但这是国战，其他的玩家是不是几百上千，而是几十上百万。

　　票是必须投的！

　　所以一旦开启了投票，事情也就公告于天下了。

　　“xxx，yyy？这是哪儿啊？”建议者是卫不病，这所有人都已经知道了，但这个坐标，因为大地图已经关闭了，系统里找不到。

　　但是，就是有有心的玩家，提前已经将天空之城拓展出的地形抽取出来，在游戏之外建立模型了。

　　拿着坐标往地图上一比划也就清楚了。

　　那是距离东南亚大区的主基地不到五公里的一个山头上！


第457章 月黑风高，黎明前夜

　　就在某些人还在搜索这个坐标到底在哪儿的时候，一分钟问卷调查时间已经过了，卫不病的提案以压倒性的优势获得了通过。

　　他之前努力在这儿收获了回报，很多人并不知道那是哪里，也并不知道他这是要干什么，但就凭他的名字，毫不犹豫的就点击了同意！

　　弄明白状况之后，中国大区的玩家欢呼雀跃，士气高涨。

　　沉寂一段时间之后，卫不病终于再度出手了！

　　与之相比，东南亚大区的玩家可就面色煞白了。

　　什，什，什么时候……敌人竟然把野外补给点开到他们家门口来了？

　　开野外补给点并不是那么容易的，第一要有提起投票的权利，第二要有让投票通过的权利，此外还有第三，那就是足够的物资。

　　补给点建设所用的物资不是能平白冒出来的，必须用运输车一辆辆的载着，运到地头去。

　　什么时候中国大区的玩家把物资运到了？他们怎么完全没感觉呢？

　　这……就要感谢游戏公司感谢军方基地里的特种兵们了。

　　游戏公司关闭了大地图功能，让敌人无法很直观的看到敌我双方交战的位置与战况；

　　特种兵战士的超高素养，令得他们有足够的实力，在运输车队的外围组成防线，提前拦截可能跟车队相撞的遭遇。

　　人少直接干掉，人多就拉着到一个地方，然后死掉让敌人绝了念想。

　　反正这是兵荒马乱的战场，又没有了大地图大家都正很不适应，像美国大区成功找到了日韩大区，简直就是真爱啊。

　　东南亚这边，印度大区要来支援，却已经迷路在不知什么地方了。

　　再远一些的非洲和欧洲大区，则连印度的地盘都没找到，更不要说东南亚了。

　　这种混乱的情况下，偶尔有几个玩家高手迷路深入了核心腹地，似乎也不是什么太不可思议的事。

　　总之，中国大区的物资就这样瞒天过海的一路来到了卫不病提前选定的地点……

　　公告发出，中国大区的玩家欢欣鼓舞，士气高昂，在和日韩大区的对抗中，终于挽回了一点局面，成功在日韩大区的猛烈进攻中稳住了阵脚，并且在战场两翼开辟了新的据点。

　　这样一来，面对日韩方向，中国大区便有了五座城寨，五星连珠遥相呼应，可以抵挡敌人的进攻。

　　在这同时，东南亚大区的前线也阵脚大乱，兵败如山倒。

　　他们的后方大本营中有很多玩家，得了卫不病开分基的消息，早已经紧急集合往分基地处赶了。

　　但是……前面的人觉得这样不保险，你们要是行，怎么没在前线在后面的城里啊？

　　在大后方就说明你们不行，能把那建设中的据点拿下吗？

　　后面的说没问题，前面操着没用的心，如此分心旁骛，怎能不败，让中国大区为数不多的守军趁势拿回了不少地盘。

　　不过，有一件事还真让前线的东南亚玩家说对了……

　　晚上十一点多，经过紧急动员，从东南亚主基出发的第一批玩家终于成功抵达了中国大区的这处野外补给点，看到那山的一瞬间，所有人倒抽一口冷气。

　　卫不病那厮……太狠了！

　　这是怎样的一座山呢？若要比较的话，就跟陈扣带领众香国杀入二十二号大地图的所选的那座山有的一拼。

　　四面断绝，孤伶伶的一座平顶山。

　　不过细节处还有不同，那座山是前后两条山路，而这座山，只有一条上山的路，沿前山坡，从前山转到后山，又从后山转到前山，蜿蜒曲折的一条盘山路。

　　当初大地图开的时候，东南亚大区有人从这里探过的，他们自己没有在意，卫不病却从那个时候开始，就关注着直播画面，将所有这些讯息都记录下来了，果然在此刻派上了用场。

　　别无他法，东南亚大区的玩家只能沿着山路，黑压压蜿蜒成长蛇，向山顶上攻去。

　　这简直就是……专为卫不病准备的杀人场啊！

　　降到山半坡，迎着敌人大军的方向，卫不病纵身而起，一声清啸，凤翅清鸣刀反手抽出，凤翅天翔当头展开。

　　盘山路徐徐而下的地形，正适合凤翅天翔展开，飞掠的距离比正常时候还要更多一点，仅仅十几米的宽度，更是砍起来毫无压力。

　　火光霍霍，电磁陀螺，卫不病顺着地形就那么一路绞杀了过去，行经之处残垣断壁，一片狼藉。

　　就算还有那么寥寥几个人残存了下来，不要忘了，卫不病他不是一个人啊。

　　“轰隆隆！”众香国其他高手也骑着战马顺着山坡冲了下来。

　　刚好这些人被卫不病撸过，保命技能十有八九已将要结束了，有的直接当场砍杀，有的拿技能撞下山去，同样是死路一条。

　　就如此策马奔腾，二十多秒钟后，卫不病六轮凤翅天翔用完，技能结束翻身……还没有落地，一骑当千效果激发。

　　山路狭窄，这一路上千人是没有杀到，不过三百人还是绰绰有余了。

　　召唤出了三百勇士的金色战马，没有钻石战马那么多变态的技能也就不用了，只是抡动凤翅清鸣刀，一圈圈的机械刀术大弧光斩，间或夹杂着电极之地、凤鸣岐山什么的。

　　血少的直接被刷死，血多一点的，后勤机甲从后面赶上来，扛到山下面去，一路继续势如破竹。

　　二十秒之后，凤翅天翔cd缓好，第二轮高效杀戮于是眨眼展开。

　　爬这弯弯曲曲的山路，东南亚大区的玩家花了足足十几二十分钟的，卫不病这一路杀将下去，却只用了一两分钟，就一路杀到了山口。

　　直杀的东南亚大区的玩家心惊胆战，六神无主。

　　什么叫一夫当关万夫莫开，这就是了！

　　看直播，看评论，永远没有亲身面对更加震撼。

　　直到了这一刻，他们才明白近千日韩玩家被堵在一个补给点里面，被一遍一遍撸的感觉……

　　太无奈了，太无力了，太TMD变态了。

　　接连组织了三轮进攻，结果三轮都被卫不病和众香国精英用这种方式轻松打败，甚至其中有一次，卫不病趁势杀进了他们在山下排开的大军当中，又一次完成了千人斩，乘着钻石巨马一通肆虐，完了仗着凤翅天翔飞回到山路上，再乘着金山战马扬长而去，东南亚大区山下聚集了近十万玩家，竟然没有一个能够拦住的。

　　东南亚联军最终停止了无意义的试探，这样任由别人刷数据的战斗真的是太憋屈的。

　　当然，还有更重要的一点，那就是，晚上十二点马上到了。

　　日韩澳新大区已经在一个小时之前高挂了免战牌。

　　不过为了公平起见，高挂免战牌这段时间，被保护的基地进度会被冻结，无论是升科技还是造建筑，都会全线停摆，直到免战牌取掉之后。

　　所以东南亚联军的人撤退了，继续呆着已经没有意义，每天早晨才是重点。

　　……

　　深夜降临，服务器停摆，但是一切并没有结束，因为这个半球的人休息了，另外半球的人还活蹦乱跳的。

　　卫不病直接把野外补给点设到了东南亚大区的基地之外，这一手看起来出其不意，细想想，好处多的简直数不清……

　　想要进第二层，就得打破一个基地的，想要打破基地的，根据国战到目前为止的战况推断，只能是从最近的两方势力中选一个。

　　日韩大区的整体实力在那儿，想要攻破他们的主基地本来就很难，更何况现在美国人也在那儿开分基了。

　　反观东南亚这边，本身实力就弱，再看看他们的那边，是印度阿三，同样烂泥扶不上墙，和美日韩的联军实力根本就不是一个档次啊。

　　所以当然要选东南亚这边了，妥妥的是东南亚这边啊。

　　卫不病一开始在日韩大区里肆虐，不过是瞒天过海的手段，就等着此刻暗度陈仓呢。

　　至于时间吗，原本打算是明天下午立，那时欧洲是早上，美国正是深夜。

　　来自右侧的威胁没有了美国人只日韩一家，压力会比较小，中国大区可以将兵力尽可能多的分配到这个方向来，以阻挡东南亚大区与其他大区的合力反扑。

　　不过现在立吗，仔细想想也不错的。

　　现在立，那明天下午就完工，之后的任务就是攻打东南亚的主基了，到时候右翼没有美国人的压力，可以从容攻城，也不错的，但缺点就是……

　　早晨起床之后的时间，会比较难捱。

　　中国大区的玩家睡下了，这时候印度大区的玩家还有两个半小时的活跃期呢，那边美国人更是刚刚上线。

　　杀手组织的人发了狠，也不知用了什么法子，动员的美国人像打了鸡血一样的在地图上转悠。

　　同时又派出自家高手在山林里穿梭，建立地图信息，完善战场数据，趁着中国大区的玩家陷入休眠，将战场整个探查了一遍，并且发动美国大区的玩家，成功以日韩大区为跳板，找到了中国大区的所在。

　　一部分兵力就在中国大区潜伏起来，等到明天早上，中国大区去了免战牌。

　　因为一个小时时差，日韩大区也能提早一步准备，就可以将战线推进到中国大区腹地了，组织自从开战以来的第一次正面攻城。

　　同时他们又拉出了数百名绝顶高手，都是杀手组织的人或者美国大区联赛中的精英，一路越过了中国赶往了东南亚大区的地盘。

　　要帮助东南亚大区的人攻破众香国的营寨。

　　此时此刻，他们唯一能够指望的，也就只有美国大区的人了。

　　东南亚大区的这边，有印度，非洲和欧洲三个大区，就算印度和非洲大区水平不怎么样，指望不上，还有兵多将广的欧洲大区，应该指望的上啊。

　　他们来支援东南亚大区，总比美国大区的精英横跨三个大区，其中还包括了中国大区的地盘要稍好一些吧？

　　完全不是那样的，因为……有时差啊……

　　明天早上，中国大区的玩家上线的时候，印度大区的玩家还有两个半小时才能上线呢，在这之前是指望不上的。

　　欧洲大区和印度大区的就更不用说了，正好七八个小时的时差，当山顶基地解冻重新开始建设的时候，正是他们要进入梦乡的时候，什么忙也帮不上。

　　只能从日韩美国那边下手。

　　不过，上半场虽然他们帮不上忙，当到了下午，中国大区的进攻基地建设完毕，准备攻打东南亚基地的时候，他们就可能帮得上忙了。

　　所以虽然相隔甚远，这几个大区的玩家也都在杀手组织的操作下，努力奋战着。

　　先是印度大区终于成功在关服之前，和一度曾经接触过，后来又失去了联系的东南亚大区对接上了。

　　然后等印度大区关服之后，欧非大区也通过印度大区驻扎的痕迹，建立的据点，一路摸索着，成功抵达了东南亚大区的地盘。

　　这一晚上的战况，可谓沉闷乏味到了极点。

　　本来这国战就十分的沉闷，只有中国大区濒临的东西双线一直有战斗，现在随着中国大区高挂免战牌，偌大的战场竟再无战事，只有人跟野怪的纠缠，跟地形的奋斗。

　　但是……玩家们看的很是过瘾。

　　战斗？战斗联赛中看的太多太多了，什么样的没有看过啊？

　　在这偌大的战场上，除了卫不病那华丽丽的斩杀能引起大家的兴趣之外，还有什么能让大家关注。

　　回来看国战的，十有八九已经不在意联赛级那些战斗了。

　　他们想要看的是大场面，想要看的是人如蝼蚁一般，此生彼灭、此起彼伏的壮观，想要看的是人命只是一条数字，随着战报统计被翻过去的无情。

　　不爱看的欣赏不了，但是爱看的，却觉得十分过瘾。

　　虽然战争已经停了，他们有的在总结今天白天的几场战斗，就好像指挥千军万马的大将军一样，棋盘推演哪里不足，哪里需要改进，假如如何如何的话，战斗怎样可能朝向完全不同的方向发展……

　　有的，则已经看出了这暴风雨前的宁静，满怀期待着明天注定激烈无比，你死我活的决战。

　　真的是决战啊，虽然大部分人都不明白其中的因果来由，也能感觉到这种不同寻常的气氛。

　　假如明天，中国大区成功突破了东西两方封锁，进入二层，便是一飞冲天，其势再难以遏制！

　　你们想啊，连一层里这种一打七的场面他们都撑下来了，到时候一打三还是问题吗？

　　中国大区没有问题，那就轮到杀手组织有问题了。

　　这样一打七的局面都撑下来了，从今往后，还有谁敢说中国大区是外强中干？是腐朽堕落？是不思进取？是固步自封？

　　游戏是由中国的公司研发的，论玩家的实力，又以中国大区的最强，这第一界废土世界杯，就在中国举行，有谁能说不？

　　到时候，杀手组织的阴谋就算彻底流产了。

　　或许有人会说，这还只是第一届吗，以后不是还有第二届，第三届，第四届吗？总不会每一届都有中国举办吗？

　　大家轮流坐庄，商议着来，不是挺好的吗？

　　天真了吗？短视了吗？大家要搞清楚，这是一场游戏的世界杯，不是真正的世界杯。

　　真正的世界杯能四年一届，几百年的举办下去，但是游戏……能够存活十年以上的，就已经属于高龄了。

　　废土迄今为止五年了，谁知道还能有几个五年啊，谁又知道，它能在世界上流行多久啊？

　　第一届就是最后一届那也是极有可能的。

　　经过了中国大区的混乱，经过了游戏公司在国战中，几次三番有些随意，有些涉嫌作弊的更新……民调显示，玩家对废土这款游戏的支持率，并没有随着国战的开启而提高，反而有下降的趋势。

　　绝大多数玩家还是只是安安静静，放放松松体味游戏，体味另一种生活的。

　　自从这轮新区开放以来，废土里有些太混乱了……

　　围绕着废土世界杯，中国公司和竞技联盟争，中国大区和其他大区争，争来争去的结果其实是两败，不，八败俱伤。

　　本来也开不了几届，何况也不能排除，中国大区一旦成事，蛮横不讲理的将废土世界杯的举办地永久性的留在中国的可能……

　　种种原因加起来，他们当然想先把主办权挣到手里，把能吃的肉吃到肚里再说了，以后的事，又有谁知道呢？

　　这一切一切的混乱，一切一起的因果，都将在明天的十六个小时中做出个了断！

　　山雨欲来风满楼！

　　这一夜，不知多少人无眠，不知多少人徘徊在游戏床前，徘徊在自制的大地图前，为即将到来的决战而忐忑。

　　卫不病却感觉很好，他坐在病房沙发上，陈扣已经依床安然而睡，她的腿边沈悠悠伏在那里，鼾声如雷，自己的身边，不愁轻轻靠着，不知何时已入睡。

　　虽然并不需要睡觉，只这样坐着，他觉得比睡觉更舒服……


第458章 国战开启，国家荣誉

　　上线时间还没到，决战已经开始！

　　早晨七点整，日韩大区的玩家齐齐上线，立刻组织人手，和欧美大区的玩家结成联军，绕过了中国大区的前方五座营盘，直接奔向了中国大区的腹地。

　　这是破釜沉舟式的打法，因为兵力一旦死亡无法补充。

　　等中国大区的玩家上了线，同时从主城与五座营盘中出兵，对这两路联军前后包夹，再借着死亡就近复活的地形优势，迟早会被中国大区的玩家消耗殆尽的。

　　不过……他们如此疯狂也是有原因的，因为他们要保护自己的前进基地。

　　就在昨天晚上，趁着中国大区玩家休眠，美国大区某些玩家摸到了中国大区的腹地，然后就仿佛卫不病一样，在距离中国大区基地几公里之外的地方，建立了一个据点。

　　据点总建设时间八小时，到日韩大区玩家上线的时候，已经建设了四个小时，到中国大区玩家上线的时候，那就是五个小时了，再有三个小时据点就建成了，比中国的还快几个小时。

　　虽然对日韩玩家来说意义不大，却能让美国大区的玩家有一个立足之地，更可以省下好多赶路时间。

　　只要距离超过了美国本部基地与这处前进基地的一半，他们可以直接找野怪或者跳悬崖自杀，死亡瞬移。

　　所以他们无论如何要守住这个前进基地，守住战争胜利的希望！

　　而且这样做的同时，还有其他的用意！

　　他们要拖住中国大区本部的兵力，让他们深陷在这场决战中无法自拔。

　　这样的话，他们的精英玩家们就可以集中全力在东南亚战场上，将众香国和卫不病这几个钉子户拔掉。

　　他们要双线作战，高手对高手，低手对低手，以兵力的优势将中国大区彻底摧毁！

　　……

　　早上八点钟，早已经急不可耐的中国大区玩家齐齐上线。

　　壮观的场面让服务器都卡顿了几秒。

　　同样的情形也发生在东南亚大区的服务器上，他们的时区跟中国大区是一样的。

　　或许有人会奇怪，为什么废土公司在东南亚地区大区设立的如此密集，中国、日韩、印度、东南亚大区都在这一个范围内。

　　而非洲、欧洲、北美、拉美，一个大洲才一个大区。

　　其实很好解释，因为人口啊。

　　中国、日韩、印度、东南亚……这片看起来并不大的土地，足足养活了地球上的一半人口，八个大区里占到四个难道不是天经地义的吗？

　　话题扯远了，回正题。

　　这两边齐齐上线，今天的大战就算是正式开演了！

　　东南亚大区的主力兵团，根据各战队高层的调派，再没有毫无意义的去围殴山顶基地，而且一路急行军，向着中国大区的地盘开始前进。

　　他们也要参与美国人的作战，保护那座前进基地，在中国人的腹地狠狠扎上一根钉子。

　　与此同时，来自世界各地的杀手组织的高手们与各职业联赛的高手了，则组成了多达五百人的联军，齐聚在平顶山的山脚。

　　有的直接亮出了真正游戏里的id，有的还稍微掩饰一下，披了层马甲。

　　他们是这边攻山的主力，个个都是职业级的身手，钻石武装级的装备！

　　这场战斗的起因普通玩家并不知道，但是到后来，猜也猜的差不多了。

　　当然了，他们猜不到杀手组织那些勾当，只是猜出来，中国大区和国外大区如此剑拔弩张的，完全是因为传说中的废土世界杯。

　　民调显示，玩家对废土公司的支持率的确低了没错，但是支持率低，并不代表参与度就不高啊。

　　就好像丑闻，它也是新闻，也能上头条，增加曝光率，只是引发的后果不怎么好罢了。

　　现在就是这样，虽然许多玩家对游戏公司，对中国大区的混乱表示不满，但是论坛中关于国战的直播，却持续火热……

　　仅国内论坛的在线数量，就一度超过了四千万，比中国大区的活跃用户数量还多。

　　由此引发的讨论热潮自然也是此起彼伏。

　　伴着战事正式打响，敌我双方还没有接触，铺天盖地的议论声却先冒出来了——

　　“卧擦擦擦，这些人以为是几百年前，八国联军打清朝呢？”

　　“比那不还少了一国吗？”

　　“你数学地理老师教的，这里虽然只有七大区，数数国家，八十国也不止了吧？真TNND欺负人欺负到家了，早知道这样，当初就报名参加国战了。”

　　“你不说不打算玩废土了吗？”

　　“我打完国战再不玩了，行不？”

　　这是论坛上玩家普遍的心声，后悔不迭，懊恼不已。

　　然而规则摆在那里，已经无法更改了，之前关大地图至少还找得出理由来，这地方却连理由都找不出来。

　　千言万语，最终汇成了一篇篇的顶贴：“中国队，雄起！”“中国队，加油！”“一切帝国主义反动派都是纸老虎，把他们打回老家去！”“或许很难赢，但是，大家要尽力啊，不能让外国鬼子看了咱们的笑话去啊”……

　　一秒钟几百甚至上千万次的刷屏，让废土论坛险险崩溃。

　　这些呼声并没有白费。

　　那些热情洋溢的话语，加油鼓劲的帖子，让很多人第一次明白了什么叫做荣誉，人为什么人要爱国。

　　人生在世，活的不单是一个面子，但是没面子的人，肯定活的不怎么样；

　　国家也是一样，什么国家荣誉，说穿了就是国家民族的面子。

　　国家没面子，你出门在外的不好抬头看人；国家有面子，走到哪儿都能扬眉吐气。

　　每一个玩家都感到了责任深重，这是比什么都有效的战前动员！

　　……

　　游戏里面，大战终于开始！

　　老话说的好，人数上万，漫山遍野。

　　何况这远远不止上万，而是上百万，甚至几百万。

　　中国大区主基地东南方的原野上，已经看不到别的东西了，密密麻麻完全是人头攒动。

　　这假如是在现实世界里，这么多人，都不需要刻意去杀他们。

　　这么多人站在一起，光是呼吸喘气的消耗，就能让中心地带的人因为氧气供应量不足，缓缓窒息而死的！

　　也就这只是一个游戏！

　　八点钟一上线，免战牌自动失效，中国大区主基地中的七十万玩家，就从主基地各个门中涌出，汇成了浩浩荡荡的大军，向城外敌人的原野冲了过去。

　　进攻就是最好的防御，他们也不能不进攻。

　　敌人的分基地已经处于建设中了，这就好像足球比赛，对方已经握了一个客场进球，你不进攻，僵持的结果就只有输！

　　相对中国玩家的急切，对面的日韩美玩家们就放松多了，他们手握客场进球，完全可以打防守反击。

　　而且他们复活就回家了，损失一个人就少一个人，考虑到还有足足三个小时的建设时间，也必须尽量损失。

　　虽然人员接山成海，还是井然有序的分出了层次，美加大区的玩家在大后方，围绕着建设中的前进基地，日韩大区的玩家排在前面。

　　他们距离复活点比较近，假如死回去了，也可以参加后方的二线战场。假如东南亚大区的援军赶到了，自然也是同理。

　　这样的布置，自然惹的再后面些距离，与日韩大区接壤的五座营寨中玩家们的眼馋。

　　想要从营寨中出来，从屁股后面给几乎不设防的美国大军一个厉害。

　　可惜……他们根本没机会，日韩联军的后备力量已经把他们围住了，激烈的交火正在进行中呢，他们是有心无力啊。

　　正面战场的最前方，双方阵线相距还有百米，“轰隆隆……”战阵最前方的日韩玩家已经抛出了手中的技能。

　　他们各自选取的扼要地形，山口，岩壁顶，沟壑的对岸……各种各样易守难攻的所在。

　　不等中国大区的玩家靠近，一波波的大绝技已经出手。

　　只是刹那间，阵线前方的五十米范围内，冰风火海，陷阱泥泞，龙卷箭雨……化作了一片死亡地带。

　　“停！停！停！”中国大区的前线指挥们紧急叫停了队伍。

　　这样的覆盖打击下，就算少数几个有保命技能的职业可以穿越过去也是无用的，因为人数太少，根本难以在对面制造混乱。

　　这种情况下，唯有先远程集火覆盖！

　　将手一挥，各支战队名下的精英狙击手们迅速集结到了一起，强力狙击、粒子束枪、射日箭……各式各样的技能开始准备，数人瞄准一个目标，争取瞬间搞定。

　　除此外，还有一辆辆的战车从后方轰隆隆开了过来。

　　在这样的国战中，正常来说是会出现战车的，小地图上的帮战都有吗。

　　不过……到目前为止，这场战争的节奏实在太快了。

　　而废土公司又把国战出战车的节奏给稍微放缓了一点，以至于到现在，战车工厂都还在建造中，更不要说战车了……

　　所以开过来的战车都不是战场的战车，而是工程师玩家的永久机甲，配合机械系玩家的定位，这种战车的射程能够达到百米，是不逊色于那几种大绝技的远程大杀器。

　　经过这几天的犹豫，职业联赛的各战队也终于意识到他们犯了大错了。

　　在这样关乎所有人荣誉的战场上，消极怠工本身就是犯罪。

　　竞技联盟犯的罪重一些，等事情结束了自然会有人清算，而他们，就是帮凶。

　　从昨天下午开始，他们便改变战略了，开始像其他大区的职业战队一样，积极活跃在战场上。

　　并且通过他们独有的影响力，劝说一些玩家主动脱离了战场，以换取他们麾下一些精英玩家加入的资格。

　　在他们的指挥调度下，中国大区的混乱节奏终于得到遏制，排兵布阵有了些模样。

　　不过，他们是如此，敌人也不是吃素的！

　　他们的攻击越过炮火硝烟弥漫的战场落向敌人的同时，敌人几乎一模一样的攻击也向他们覆盖过来。

　　这只是个游戏，技能虽多，玩的多了也就知道了，来来去去无非也就那几招，差别只是，大家谁玩的更精一些。

　　一番对轰，最终……中国大区占了上风！

　　并不是中国大区的玩家操作和装备更好，虽然……可能有这方面的因素在。

　　更深层次的原因是——地形的关系。

　　敌人都选了好地方啊，山口、高地、隐蔽的掩体之后。

　　这样的做法假如只是强力狙击、粒子束枪这样的对射，无疑中国大区的玩家是要吃亏的，但是现在有战车对轰啊。

　　战车对轰是爆炸性的，中国大区的玩家站在平地上，虽然被一炸一片，后面有人顶着，不停有人加的，就算撑不住了，大不了死回城去呗。

　　日韩大区的玩家就不一样了，他们都站在那些关键地形上啊。

　　比如说，山口，一发炮弹落到他们身后，他们就会被炸的飞起，咕噜噜一溜滚下山崖，落进了他们自己释放的刀山火海里。

　　或者藏身在岩石之后的角落，普通的爆炸冲击把人推飞，所受的伤会削减一些，他们躲在角落里的避无可避，被无差别轰炸反而是最受伤的。

　　……

　　当然了，谁输谁赢的都没有关系。

　　这只是开胃小菜，各方狙击手与战车的数量都不怎么多的。

　　迎面一轮攻击，将对方不依不饶的火力释放打断，早已经急不可耐的中方大军，人人骑上战马，加好了buff，发一声喊，汹涌澎湃的就像敌人冲了过去。

　　从高空俯瞰，仿佛一个巨大的横亘几公里的海浪，狠狠的拍上了海岸。

　　顿时，刀光剑影，灵芒闪烁，杀声震天，充耳不绝……

　　此起彼伏的火焰、冰风、剑芒、爆炸，此起彼伏的白光、鲜血、呐喊、叫骂……

　　前线的近战们尽起大绝技，电光雷霆剑如龙咆哮，沾到就伤；强磁旋风强横无比，卷到就亡；雷影步闪烁奔驰；终结之锤势大力沉；太极越战越猛；隔山打牛暗地阴人；气海无量一波波的推，大擒拿手一排排的砸；嗜血修罗一边狂乱挥舞一边吸血回复，天罚巨兽战争践踏狂晕不已，狂热之灾传染上毒身边人人为之色变，不祥之客瞄准机会一沾就走，出手一次便搞定一次，几乎不落空。

　　远程的玩家够不到，甚至看不清楚前方厮杀的战况，干脆没头没脑的将技能对着前排释放，电神袍！毁灭烧夷弹！卫星射线！这是机械系威猛无比的大招；坠星箭雨！流沙绝地！冰龙、地龙、龙卷……这是进化系的魔法强袭；还有冥府收割者腐化一片片的地面，猩红怒火投出一根根五色的毒枪，白骨屠戮者骨技如林，寄生之主虫弹如雨……

　　乱了！全乱了！太乱了！那此起彼伏的白光，真不好说有多少是被敌人打出来的，有多少是源自自己人的误伤。

　　这种混乱的场合下，职业级水平以上的治疗，根本就没办法仔细分辨，究竟要治疗哪个目标。

　　手放在操作板上，一边控制着因为承受着各种各样的攻击，或者被周围人挤来挤去的摇晃，一边竭力的就是刷各种各样群体抬血的技能，一会儿群加，一会儿群愈，一会儿驱散负面，一会儿群上正面……直到自己的血量被各种漫无目的攻击削到血皮，或者是法力槽空管，能够闭目待死稍事休息一下。

　　光从前线这混乱的局面，恐怕还无法看清这场战争的残酷，但是有一个地方，将所有一切显示的清清楚楚，明明白白——国战榜单。

　　自从双方正式接触以来，双方的杀人数与被杀数便开始疯狂暴涨。

　　昨天卫不病凤翅天翔那短短的几十秒间，屠戮了千余人，便算是很逆天的，但跟今天此刻的战事相比，真的是小巫见大巫啊。

　　碰面一瞬间，战场上的死伤人数就超过了五百，中国两百，日韩三百。

　　等到真正的全面接触，死伤效率达到了一个巅峰，基本上每一秒钟，都有超过两千的敌我双方玩家消失在了战场上。

　　看的人热血沸腾，心潮澎湃！

　　更有人禁不住的臆想：“要是卫不病那个变态现在也在战场上，会是一种什么局面啊！”

　　显然次次千人斩毫无压力，千人斩完后一骑当千，一骑当千一会儿cd好了再千人斩……

　　那卫不病他们，此时此刻又在哪里呢？

　　当然就在东南亚大区的前进基地里啊，有各大区职业高手和杀手组织玩家组成的大队，正在缓缓向山上进发，东南亚本地的高手最前，日韩高手其次，美国高手殿后，杀手组织的高手则混杂其间。

　　高挂免战牌期间，建筑四周一公里内是不允许敌对玩家驻扎的，所以他们得从山底往上爬。

　　卫不病本人，持着一个生活玩家制造的双筒望远镜，正从几公里之外眺望东南亚大区的主基地。

　　“看的怎么样了，差不多了就赶紧迎战吧，敌人都到山半腰了。”沈悠悠急不可耐的催促道。

　　这真是一场好战啊！

　　据说对面都是高手，自己耗时耗力攒了这一身装备，挖空心思狠练操作，终于有了用武之地了！


第459章 山路激斗，就得拼命

　　“轰隆隆！”一根根的檑木，一块块的滚石，一包包的炸药，从平顶山上倾泻而下。

　　既然要在此间筑城，众香国中人当然是有所准备的。

　　通过生活玩家制造的大批守城武器早在建寨之前就运送上来了，便在此刻派上了用场。

　　盘旋的山路上，一众高手猝不及防，便被这攻击劈头盖脸的罩住了。

　　但是，这些毕竟都是高手，绝对顶尖的高手，不是普通玩家。

　　察觉到危机的一瞬间，那些穿插其间的杀手们便有所感应，迅速调整位置避开了第一轮碾压。

　　在那同时高声示警，提醒没有杀机感应的人知道。

　　高手得到了示警，转换视角往天空中只是一划拉，大抵就知道落下来的东西是什么，以及自己应该采取什么样的姿势躲避了。

　　有的瞬间潜进了道路两边的坑洞内，有的施展技能，跳出了悬崖再跳回来，有的则直接施展技能干捱。

　　突如其来的攻击虽然猛烈，只要有准备的应对，根本算不了什么。

　　于是一轮打击之后，上山的大队完完整整，竟然没有一个人掉队的。

　　“卧擦，果然都是高手！”山顶上的众香国中人看的心中凛然，换成是他们，最多也就这样了，说不定还不如呢！

　　不过，既然知道来的都是高手，他们准备的散手当然不止这一两招。

　　完美无瑕的躲避过了攻击，一山路的高手虽然经历的多了，难免也有些得意洋洋。

　　正当此刻，陡然此起彼伏的呼声传来：“小心！”

　　异变陡生。

　　天空中落下的一截圆滚滚的檑木，直挺挺的戳在了地上，一声巨响。

　　被檑木要砸中的高手眼疾手快躲过了这一砸没错，但是刚刚避过，那檑木在撞出了好大的声音，掉了好多一截耐久之后，“哗啦”竟然散开了。

　　“嗤……”从檑木中，一截刺目的电光猛然射出，精准的刺向了那躲开的高手。

　　猝不及防，一击而中！

　　然后卫不病的身体震破了檑木钻了出来，檑木的表皮不过是掩饰罢了，同时也能够削减从高空坠落的损伤，乃是几个生活职业大师精心设计。

　　他的双刀呈凤羽斩空刀状态，刀光就如同雪片一样，劈头盖脸的砍向了目标。

　　被刺中的家伙顿了一顿，脸上露出了狞笑。

　　正常情况，卫不病的这一轮犀利攻击早应该能把人秒掉了，但是现在吗……也就砍掉了他的一半血罢了。

　　怎么会这样？

　　还不简单吗？他们都穿了高电抗装备啊。

　　将战场上所有玩家都装备上高电抗装备那是不可能的，但是仅仅供应几百位顶尖高手，以杀手组织的财力和之前的储备，还是做得到的。

　　不光卫不病的目标所向如此神情，换成凤羽斩空刀之后，弧光斩的溅射长度也有六七米范围。

　　六七米范围内，还有两三个敌人，全部都一动不动，干捱卫不病的攻击。

　　目标所向的家伙因为会被真刀砍，所以下血一半，其他人仅仅掉了层血皮。

　　杀手组织给他们凑的抗电装不仅仅是抗电装，还是越级装，既有变态的抗性，又有超强的属性，卫不病的拿手技能似乎一点也派不上用场。

　　“幸亏我早有准备！”几击无功，卫不病长笑一声，“刷拉。”手里长刀陡然变形，已经不是一页的凤羽斩空刀，但也不是十页的凤翅清鸣刀。

　　变形之后，只有两页，长度一米七五。

　　砍一刀，两页相对一磕，一溜火光翻涌；再一刀，相对还是一磕，一声黄钟大吕……

　　凤翅清鸣刀III形态，凤羽雷火刀。

　　一刀雷鸣，一刀烈火，速度比斩空刀略慢，但是伤害还要略高，尤其是声电与热电陶瓷的元素伤害转化。

　　“擦擦擦……”眨眼一瞬间，目标所向的半血者，就被砍成白光去了，其他人也被削去了半血，这个时候，附近的治疗者的技能才姗姗来迟，又哪里敢的上啊！

　　伴着雷火，“夺夺夺……”又是一连串激烈的穿凿声，仿佛啄木鸟啄树干，一个已经半血的家伙还没从雷声火光中反应过来，就被突如其来的三刃飞剑削光了血量，白光而去。

　　这就是沈悠悠了，跟卫不病一起空降入场，突施辣手。

　　“嗵！”又一声闷响，大绝技的闷响，刺目的离子束枪还没等檑木破开，就从里面射了出来。

　　超具穿透力的子弹不光射穿了檑木，同时也精准的命中了一个已经半血的加血，瞬间把他打的只剩血皮。

　　大绝技之后，紧跟着强力狙击、狙击速射，发发不落空，下下是要害，就把此人剩下的血皮也给带走了。

　　刚才这不是一招大绝技，而是两招。

　　一招叫做粒子束枪，还有一招叫做卫星遥感系统，乃是天际终结者的五十五级大绝技，令此人能够不用眼睛看，直接就穿墙干掉了一个人。

　　这是王若飞，虽然手速已经不行了，但是意识反应还在，混在队伍中间倒是也如鱼得水。

　　相比这二人的突施奇袭，不愁的招数就豪迈的多了。

　　夹在檑木中的时候就在酝酿了，落地直接一招豪迈的四联装。

　　四发黑乎乎的，十分难以阻挡的炮弹，直接落在了远方的山路上，将着弹点处的敌人，吓的前面的赶紧往前跑，后面的赶紧往后退，正当中的……无可奈何，只有施展技能往岩壁底下躲或者硬挨。

　　四人身后，麻生希的灵魂歌者破坏之歌早已撑开，这也是范围内的几个玩家根本没有抵抗之力，直接被斩杀的原因。

　　他们都被破坏之歌极大削弱了。

　　众香国这天降奇兵太出乎意料，敌人完全没什么反应就中招了。

　　卫不病、沈悠悠、不愁、麻生希、王若飞，五个人组成了一个完整的战队，空降山路，与敌人展开了激烈的搏杀。

　　不过，还是那句话，这回的敌人毕竟不是寻常人士，而是高手精英。

　　突如其来的攻击也就带走了四五条人命，然后敌人便稳住了阵脚，发动了反击。

　　灵血之珠！绝望病毒！先是辅助增益削减类的大绝技抛了过来，随后几个身影风驰电掣赶到。

　　其中一个雷影步，这已经见的多了；一个凤翅天翔；还是无双拳豪铁山崩……

　　能够顶在前线的，十有八九都是速度型的近战职业，因为这样的职业进可攻退可守，利于周旋啊。

　　只有一个嗜血修罗是行动力稍弱的，但是这家伙自身回血快，又开启了血沸嗜血暴走诸般状态，可以吸血。

　　虽然不一定就一定能吸到敌人的血，但是这片区域已经别灵血掌控者释放了灵血之珠，作为同信仰的近战，嗜血修罗对这招是有特殊优惠的。

　　假如吸不到敌人的血的时候，他可以去吸灵血之珠，而且效果很好。

　　“天真！”沈悠悠轻叱一声，陡然杏眼圆睁，瞪向对面风驰电掣而来的雷影步。

　　雷影步一瞬间心虚了，慌张了，因为他感觉到周身上下至少三处要害，瞬间被沈悠悠锁定住了。

　　他不晓得该怎么躲……

　　杀机多点锁定，和卫不病打了那么多场，沈悠悠学也该学会了。

　　不过以前是和卫不病打，卫不病不通杀机感应，这招迟迟派不上用场，今天吗，总算有用的机会了！

　　雷影步稍一迟疑，沈悠悠就有感觉，微微一笑，这家伙果然是杀手，只有杀手才喜欢这样的速度型职业，真正的职业选手还是偏向势大力沉，组合技丰富的火力型职业的。

　　怒瞪之前，气海无量已然发动了，瞬间又起了一个点穴术·死，八刃飞剑瞬间聚成了几乎一柄，不分先后凿向了杀手的要害。

　　一瞬间几个大大的血数飘了起来，雷影步毫无悬念，被当场秒杀！

　　点穴术·死击中要害必致命，其有效攻击次数为三次，命中要害一次，会减掉一次的触发效果，直到三次机会消耗完。

　　但是假如，释放攻击的人能够在0.1秒时间里，几乎不分先后的发出数道攻击，皆命中要害。

　　系统不会按次数扣减，而是会判定这一轮攻击全部要害致命，算是对精确操作的一种嘉奖，也是实战中很少有人能够完整用出来的高端技巧。

　　但是沈悠悠做到了，一瞬间便把雷影步打爆。

　　另外一边，卫不病的视线瞄准锁定了……凤翅天翔！无双拳豪！嗜血修罗！以及，命运裁决者，灵血掌控者。

　　总之他的攻击能打到的所有目标……

　　包括沈悠悠干掉的雷影步，其中有那么一两道锁定，其实是他丢出去的。

　　要说这世界上，真的是卤水点豆腐，一物降一物啊。

　　杀手们通过生死关头的感悟，领会了杀机感应，能够及时察觉各种危机，从各种不可名状的危险情况下生存下来。

　　但是在卫不病面前，这种过于敏感的体质，反而成了拖累他们的因素。

　　一瞬间，凤翅天翔颤抖了，无双拳豪也颤抖了！

　　那就以他们两个为突破吧！众人对这种情况早有预见，根本不需要多说，火力瞬间调转。

　　“轰！轰！轰！”“嗵！嗵！嗵！”凤翅天翔用的是三形态，还没落地，就被激烈的攻击轰的出了山路。

　　正常来说，这样也不至于会死，因为凤翅天翔的滑翔能力是最强的，虽然从这么高的山路上下去，假如有人能活下来，一定会是凤翅天翔。

　　可是……他毕竟不是卫不病啊，有凤翅清鸣刀，飞在半空中可以自如转弯，经受了一轮打击，无可奈何滑落山路向另外一个方向遁去。

　　飞行在半空中，猛然几个黑乎乎的玩意飞到了他的头顶上。

　　仰头一看，“轰！轰！轰！”几个玩意就不分先后的爆炸了。

　　其中有后勤机甲扔过来的寻路机器人自爆，虽然卫不病现在完全不靠那些技能了，但过路点数总归还是要点一级的，他是很少用没错，并不代表已经不会了。

　　也有侦查小飞机的自爆，不过那些都不是关键，关键是不愁啊。

　　凤翅天翔在下边飞，她……就飞枪飞到人家的头顶上了，枪击、爆炸、各式各样的技能一股脑儿的丢下来，简直就是蹲在人脑门上拉屎，公然鄙视凤翅天翔这个职业啊。

　　想想也是，凤翅天翔本身就属于小众职业，压根没什么拿得出手的战绩。

　　卫不病仗着一招凤翅天翔火了，但是人家是废土探险家；

　　不愁也仗着一招手动凤翅天翔火过，但是人家是毁灭之歌，从头到尾没凤翅天翔什么事儿吗。

　　今天这，算是从理论到实践，又给了这职业重重一击吧。

　　“啊～～～”虽然凤翅天翔的修正很高，被如此劈头盖脸的打击也hold不住啊，他又不是废土探险家，有无敌的修正，终于被打的失去了平衡，大绝技中断，拖着长长的尾音一路坠落了悬崖。

　　那声音里面，既有对这条命这样死去的无奈，也有对预感到杀手组织行将就木的恐慌……

　　然后，“嗵！嗵！嗵！”一连三响，不愁淡定自若的飞枪，飞回了悬崖上面。

　　干掉这家伙她只用了两枪两轮，快速装弹都没必要用。

　　另外一边，无双拳豪的铁山崩被卫不病正面扛住了。

　　其实铁山崩真的不想让卫不病扛的，他的打算是，利用自己的冲击力，撞破敌人的阵型，给后面的自己人创造更多的攻击机会，就好像这队人现在做的一样。

　　但是很无奈啊，他这样想，并不意味着就能做到。

　　铁山崩第一下，他冲向了山壁，借以躲避卫不病的刀光攻击，第二下，他打算撞向正在驱散绝望病毒的麻生希。

　　但是，他身子刚刚一动，还没等他冲过去，麻生希就已经原地消失不见了，完全没看到她有什么动作啊？

　　也是当然的，麻生希看着是踩在地面上的，其实人家脚下踩着扶风之叶呢，移形换影瞬发，甚至都不打断施法呢。

　　铁山崩一冲过去没有目标，就没有了借力处，正十分无奈呢，随着一声“通”然闷响，后勤机甲那庞大的身躯却凭空出现在了他的视野里。

　　火爆之铁当面一击，就把他眩晕定在那儿了。

　　解晕！

　　不愁的击退弹发作了，一枪把他击退到了山壁上。

　　再解晕！

　　这次是王若飞的击退弹，专业狙击手，效果更强，判定更高，打的铁山崩定定的在那儿，只是挨砍，根本没有别的动作。

　　不过眨眼一瞬间，也就爆成一团白光了。

　　“鲜血～炼狱！霸王乱舞！”刹那间孤家寡人了的嗜血修罗，一头扑到了灵血之珠前，爆发了自己的最强大绝技。

　　鲜血炼狱，腐化堕落身周围的大片土地，令其充满了嗜血的气息，嗜血修罗身处于鲜血炼狱中，任何攻击都可以给他回血。

　　霸王乱舞，则是狂乱挥舞的升级进化版，攻击更强，判定更高，几乎将山路拦腰阻断。

　　这两式若是连续出现，几乎所有人都要退避三舍。

　　所以，众香国的一帮人也就退了，这是很自然的反应。

　　这两式连招虽猛，就是移动能力不行，退了也就避过了，等着时间过去就行。

　　虽然所有人都退了，卫不病却没有退……

　　爆喝一声，直接冲进了霸王乱舞与鲜血炼狱的领域，同时开启了探险家之疯狂大绝技。

　　“老哥，你干什么？”不愁一声惊呼，想要做点什么，却被王若飞从后面一把拉住了。

　　废土第一人摇摇头，似乎毫不意外，瞬间以意念操作，爆脑速将一柱卫星射线刷向了霸王乱舞与鲜血炼狱的领域。

　　“我们没有太多后退的余地的，后面就是建设中的基地。假如一个霸王乱舞和鲜血炼狱就能把我们逼退，后面还有那么多高手……我们凭什么能一直将人家阻挡在外面？”

　　大绝技刷完，王若飞冷静的道。

　　战斗，是让人热血澎湃、肾上腺素疯狂分泌的行为，并不是绝对冷静才能赢的，有时候就得拼。

　　此消彼长，说的不仅仅是战况，也包括士气等各种因素。

　　若在以往，充当这个冲锋陷阵角色的妥妥的是王若飞，可是现在吗，废土第一人的心中，微带惆怅。

　　情绪的波动，瞬间影响到了操作。

　　这也是脑维模式始终无法成为主流的原因，用手操作时，只要手速到了，自然什么都有了，但是脑维操纵，突如其来的情绪波动，就会影响程序的判断。

　　王若飞赶忙收束心神，集中意志。

　　“叮叮当当！”就在这同时，疯狂的，密集的，人耳几乎已经无法分辨出的兵器交击声，从鲜血炼狱中传来。

　　卫不病在与嗜血修罗死磕。

　　嗜血修罗脸上露出暴戾之色，他虽然不是职业选手，但是这两式连招的威力，他和不止一个职业选手切磋过，还从来没有能够正面攻破的。

　　卫不病，今天你就在这儿吧！不，就滚回中国基地里去吧！

　　没有了你，这山顶基地挥手间便可拿下，到那个时候，你异想天开的计划便会全线破产，你……

　　嗜血修罗如此得意洋洋的想着，然而随着战斗的持续，他脸上的暴戾渐渐转成了惊恐，他心中的自得，渐渐被不安替代。


第460章 狼牙山五壮士

　　平分秋色！

　　竟然是平分秋色。

　　不，是卫不病更胜一筹。

　　嗜血修罗进化版的霸王乱舞根本就攻不破卫不病的徒手攻击。

　　虽然里面有探险家之疯狂高判定的因素在，这样也太不科学了！

　　探险家之疯狂是什么档次的大绝技啊，霸王乱舞又是什么档次？完全不可同日而语。

　　但现实就是这么疯狂，卫不病生生以双刀挡住了乱舞，不仅如此，双刀的雷火余波，一波波的切在嗜血修罗的身上，切的他血量狂泻。

　　霸王乱舞攻击不到卫不病，就吸不了人家的血，哪怕脚踩鲜血炼狱也没有用。

　　嗜血修罗这两招大绝技，就以效果变态著称，只要开了，哪怕是职业玩家面对普通玩家，也只有第一时间退走这一种应对，但是今天……

　　要不是范围内又灵血之珠撑着，不断的给嗜血修罗加血，他早撑不住了。

　　即便这样，他也要撑不住了，卫不病不是一个人啊。

　　“嗵！”通天彻地的光柱拄下，这是王若飞的卫星射线，瞬间砸掉了嗜血修罗两成多血量。

　　疯狂恢复，还没恢复一成，“轰！”毁灭烧夷弹又在他头顶上爆开，狂风乱卷，火光冲天，血量重新开始疯狂下泄。

　　不远处，命运裁决者和灵血掌控者正试图给嗜血修罗加血，因为没有算清楚不愁这击毁灭烧夷弹的范围，失之毫厘被毁灭烧夷弹卷中，情不自禁的就被气旋拖进去了。

　　这种束缚类的大绝技，异常状态是不断刷新的，除非是探险家直觉这类免疫状态。

　　命运裁决者还好，瞬间大爆手速，先一个章解恢复自由，又在两次判定间不容发的瞬间，起了纳米之躯，成功摆脱了毁灭烧夷弹。

　　灵血掌控者就不行了，它解除负面状态很快，解除技能很多，但是……却不能够免疫，解除一下，往外走一步，就又被卷一次，往里拉一步……

　　一步向外，一步向内，一步向外，一步向内，在那儿跟毁灭烧夷弹拉扯起来了。

　　不过这样的拉扯也只持续了两秒钟，两秒钟后，不愁的重力弹也落下来了，瞬间吸力大增，灵血掌控者再无法坚持，直接被吸到了天雷地火的中间。

　　迎着卫不病的刀锋，“刷刷”几下，就爆成了一团白光。

　　一个治疗，也没什么抵抗力，这样就去了。

　　和他同时，几乎不分先后，嗜血修罗也去了，被卫不病生生打爆。

　　对面的人如此彪悍，让正在冲锋的高手们都有点胆寒，有人大叫起来：“大绝技铺过去吧！”

　　山路狭窄，这不失为一个好办法。

　　前排承受了攻击，后排一直在向前赶路，此时山路上的人稍微的多了一点，听到有人如此说，很多人第一时间响应。

　　纷纷开始酝酿，当然主要是卫星射线、毁灭烧夷弹这些范围既广，威力也强，射程还远的适合步步推进的大绝技。

　　不过……对这种情况，众香国怎能没有丝毫准备？瞬间用出了反制手段。

　　什么反制手段？

　　还不简单吗，凤翅天翔，天外飞仙啊！

　　后勤机甲滑步向前，火爆之铁往空中一砸，就把卫不病送起来了。

　　这样做的同时，“刷拉”，两片的凤羽雷火刀也接上了另外八片，变回了凤翅清鸣刀。

　　卫不病一声清啸，凤翅加刀翼，机械刀术大弧光斩，就仿佛雷电陀螺一样，循着山路激射了出去。

　　行进之间，那刀翼再不像平常一样只是电光挥洒，而是不断的开合，开合，开合，每一次开合，都伴着雷火隐隐。

　　凤翅清鸣刀的能量转换是有限制的，并不能够像弧光斩一样，随着刀肆意的挥舞，一刀弧光斩放出来，以卫不病现如今的挥舞速度，环绕身体转个三圈五圈的都没问题。

　　开启了能量转化，就只有在刀页磕上的一瞬间，才有异种能量射出来，就算最快速度挥舞，也只能持续0.1秒时间不到，其他时间还是弧光斩的。

　　倘若是在以往，这样的天外飞仙，就好像钉耙断齿，牙有漏风一样，是会十分之别扭的，但是这里……是山路上啊。

　　统共也就十几米宽，0.1秒的触发时间，差不多刚好能将道路笼罩。

　　“嗖！”卫不病就仿佛旋转的劲箭，沿着山路射过去，顿时间将刚刚集中了一些的敌人刷的鸡飞狗跳，人仰马翻。

　　没有办法啊，卫不病这招太狠了，他们刻意穿的抗电装专业不对口，一旦被斩上了，极有可能就是秒杀级的伤害，怎么敢大喇喇的站在原地不动。

　　什么？不相信？

　　没错，的确有那么几个不信的，对自己的越级装备有信心，对自己的操作有信心，梗着脖子挺在路中间，不过……眨眼一瞬间就被砍爆，刹那间几团白光升腾之后，再也没有人不信了。

　　虽然是在高速的行进中，而且在旋转，而且还得考虑什么时候开合翅膀，有时候还得调整方向……卫不病就是这么强悍，不可思议的事做起来喝水吃饭般容易。

　　众人纷纷躲避，保命，各施奇招。

　　当然了，也有先保住了自己小命，然后伺机反击的，而且数量还不少，手段更是千奇百怪，稳准狠兼备，这些毕竟都是玩家高手吗。

　　虽然如此，一来山路狭窄，二来他们站的分散，担心队形太过密集没有躲避空间，这样前怕狼后怕虎的，导致的直接结果就是，虽然攻击稳准狠兼备，无奈数量太少啊。

　　卫不病一次翔的距离六七十米的范围内，就稀稀拉拉的那么二三十个人，二三十个人，其中一半被卫不病砍的躲闪不及，又只有一半能够发动攻击。

　　可就算这一半，能够成功也寥寥无几，因为……卫不病他飞的快啊，这种战斗机式的遭遇战，即便职业高手遇到的也不多啊。

　　他们看过视频，对此已有所准备，然而真到了现场，才发现预先的准备根本没用，才明白为什么上千人会任由卫不病虐来虐去，想想中，随便丢些技能也把这厮淹没了啊？

　　没有别的原因，就一个字，快！

　　你瞬发技能都没有准备好，他就已经飞到你眼前了，你的技能出手，他就已经飞过你了，然后让你很无奈的发现，技能距离会不够……

　　手速慢的直接就放弃了，手快快的还可以爆一下，准备另外一个技能，但是……

　　等你另外一个射程远的技能准备好了，你会无奈发现，人家已经又一次超出射程了。

　　地面上人虽然多，能够真正捕捉到对方的根本没有几个。

　　而且就算真正捕捉到了，这家伙他不是平常人，而是个变态啊，飞行在空中的上下左右的摆动，并不是一直飞的，那似乎是……某种战斗机的躲避动作。

　　就算技能放的出来，又有一多半因为这个原因锁不定，根本打不中。

　　就算打中了，对方还可以格挡，还可以硬挨啊。

　　总之，虽然是一片高手，和普通玩家没什么两样，还是被卫不病大喇喇飞过，照撸不误。

　　近处的那些因为准备的不够充分，所以错过了，但是远处的那些人，在八九十米之外察觉了卫不病动作的，能够先一步准备的，他们还是有机会的。

　　毕竟是高手吗。

　　在卫不病一翔完结，速度放缓，开始向上攀升的时候，“轰隆隆”连串技能就砸过去了。

　　有一些卫不病可以凭操作格挡闪躲招架掉，但是有一些，无从躲避，所以卫不病干净利落，开启了探险家之直觉。

　　不管怎么被打，除了掉血，跟没挨过打一样，飞快的完成了升空动作，然后翻身翔落，带着呼啸，从哪儿来的，就向哪儿回去了。

　　他没那么自大，像掠过普通玩家一样，直接杀将过去，而是选择了比较稳妥的方式。

　　就好像荡秋千一样，一翔翔完，立刻荡了回来。

　　这一路上的敌人刚刚被他翔过去，正惊魂刚定呢，哪里晓得他又翔回来了，猝不及防，再一轮纷纷躲避，又有几人，因为躲避不及直接被斩成了白光，山路上的人数进一步稀疏起来。

　　这个过程中，卫不病的四位队友也没有闲着，趁敌人惊魂未定，落足不稳，兵力不足，强力推进。

　　沈悠悠剑光犀利，王若飞枪法精准，不愁爆破势大力沉。

　　卫不病来去这一遭，四人又干掉了两三人，向前推进了十几近二十米。

　　也令得卫不病的回翔路程虽短，还是轻轻松松飘回了自己人的地盘。

　　起飞准备三翔的过程中，敌人的攻击不依不饶的跟了过来。

　　但是探险家直觉还挂在身上，行动丝毫不受妨碍，至于血量……

　　这不都到了自己人的头顶上了吗？麻生希手速一爆，一个大回一个慢回就落到了卫不病身上，瞬间提了一大截，同时还能在接下来的时间慢慢给卫不病回复。

　　不过，这还不是全部，虽然说，此时此刻的五人阵容里面，只有麻生希一个是治疗，但是不要忘了，还有后勤机甲啊，而后勤机甲现在治疗，是不需要近身的。

　　抬手对卫不病数枪，枪枪治疗弹，给卫不病回复的血量竟然一点不比麻生希少，被敌人打到的伤全回满了，还有的剩！

　　趁着血满法满探险家直觉还在身上，卫不病趁热打铁，马上就是第三翔。

　　其余四人配合他这一轮空袭，不失时机的也抢身向前。

　　第三翔，足足有八九人化做了白光，其中两三人是被地面部队乱刀剁死，更多的人，则是因为开战拥挤，在卫不病的三翔末端处躲避不及，自相践踏，被卫不病趁机占了便宜。

　　第三翔完，卫不病没有直接回来，这一回，他选择了继续向前。

　　队友也会跟他一样，披荆斩棘继续前进，所以假如他两翔完再往回飞，几乎正好可以落在队友们面前，他算计的很明白。

　　这陡然的转向，又让好多敌人猜错了方向，或者攻击打偏，或者躲闪格挡不及，叫骂声响成了一片。

　　前前后后，五翔翔完，卫不病翻身落地。

　　他可以六翔，但是六翔飞出去，就飞不回来了。

　　如此压力山大的情况下，当然是保命为先，输出放到第二。

　　老话说的好，输出再高，死了就什么都没了；输出再低，只要还能活着，就有希望。

　　五翔下来，五人组足足向前推进了六十米，大大提升了山顶基地的安全系数，同时干掉了东南亚方面的高手三十多位，自己则丝毫无损。

　　接下来，他们一边打，一边退，一边退，一边打，反正保命为主，阻挡为辅。

　　等卫不病的技能cd缓好了，就是第二轮突袭，将被侵占的山路再重新抢回来。

　　就这样一直反复，不停反复……

　　生生以五个人，将几百人的高手精英团拖在了山路上。

　　至于他们身后，还有十几二十个众香国的高手？他们实力稍逊，都站在高处，是最后的保险，万一前面的人出了什么岔子，他们要及时补位。

　　虽然战局是如此僵持，几百人的大军活活被狼牙山五壮士拖住了，各种着急上火，各种不服，但是……私心里面，这些职业高手并没有太着急。

　　因为……时间对他们有利啊。

　　中国大区主基地那边，美国人的营寨正在建设中，假如完成了，那就是日韩、东南亚和美国人三家打中国大区一家了。

　　而且美国人的复活点就在中国大区的基地之外，美国玩家无论从数量还是从实力上，都不弱于中国大区，加上日韩、东南亚大区这两家从旁帮衬，再加上战争的节奏太快，到现在没出现攻城与守城武器。

　　一旦美国大区的补给点建设完成，就是中国大区主基地面临全面攻击的时候，那个时候，这座基地还差好几个钟头才能建好吧？

　　就算让他们建好了吧？主基地正被三方攻打着，他们又能抽出多少兵力来这边攻击东南亚大区？

　　没有援兵的话，就靠山顶上十几二十个众香国的人……就算基地建好了，有用吗？有意义吗？

　　高手的战场，敌人的高手打的不愠不火；

　　低手的战场，敌人的低手们同样不紧不慢。

　　众香国的人很努力，中国大区的玩家同样很努力，敢打敢拼，组织严密，战力惊人。

　　这点从战场统计的杀人数与被杀数就能看出来。

　　经过这段时间的鏖战，国战场上的死亡人次飞快的已经超过了百万大关，而且仍在持续不停的激增中。

　　中国代表队的杀人数，达到了一百五十多万，被杀数才一百万出头，比例赫然达到了1比1.5。

　　终于在这最后的关头，中国大区全面爆发，显示出了自身无与伦比的实力。

　　但是……不顶用啊，敌人实在太多了！

　　经过将近两个小时的鏖战，他们终于把日韩大区的玩家几乎送回主基地里去的，开始直面美国鬼子了。

　　但这个时候，东南亚大区的玩家经过急行军，已经赶到了，迅速填补了日韩大区玩家的空白……

　　这个时候，印度大区那边也即将开服了，很快还会有更多的敌人赶到。

　　而且再有一个多小时，美国鬼子的补给点就要建成了，到时候他们就可以肆无忌惮的上来输出了。

　　自己人只有那么多，但是敌人却源源不断滔滔不绝的涌上来，杀死了一波还有一波，杀死了一波还有一波，中国大区的玩家就算再强，战意就算再汹涌，被如此一次次的消磨，终究也会扛不住的啊。

　　随着论坛中关于战局的各种分析贴问世，不管什么帖子，怎么推导，都摆脱不了最终输掉的结论……

　　士气渐渐低落，士气影响到了操作，操作影响到了成绩。

　　最巅峰时曾经达到的1：1.5的死亡率，渐渐开始有被拉平的趋势。

　　“行了？差不多了？还有一个多小时，你的秘密武器该出场了，要不然……可能想出场都没机会了。”看看时间，算算时间，又打退一波敌人的攻击，沈悠悠扭头道。

　　“秘密武器？什么秘密武器啊？偶像你还有秘密武器，怎么从来都没有听说过啊？”众香国的人听到，顿时议论纷纷，十分好奇。

　　“秘密武器，当然是秘密的，怎么能随便跟人说呢？”沈悠悠一摆手，扭头期待的看着卫不病。

　　卫不病这回准备的秘密武器，十分之强力啊。

　　她真的很想看到敌人发现之后，那种震惊诧异，难以名状的绝望与恐惧感。

　　卫不病不负她期望的点点头：“嗯，确实也差不多了。”

　　在他的一声令下，从中国大区的主基地中，一支五六十人的队伍悄无声息的走出了基地，排成整整齐齐的三列纵队，直向前线开拔过去。

　　那阵容，那装备，那……职业，那感觉，注意到的玩家一时间大喜，但是转瞬间又觉得有点眼晕。

　　揉揉眼睛，不可思议的看看这些角色，情不自禁开始释放鉴定术。

　　一鉴定，晕倒了一片。

　　这，这，这，这些家伙是打哪儿冒出来的啊？关门放小妹，关门放小姝，关冂放小妹……


第461章 别拿高仿不当干部

　　这，这，这帮家伙是打哪儿冒出来的啊？

　　好多人感到眩晕。

　　就在这一片眩晕中，这些家伙策马奔腾，身形如电，穿越了重重玩家直直来到两军阵前，然后……

　　召唤后勤机甲！

　　威武雄壮的后勤机甲齐刷刷的出现，人手一剑一盾，还没有动作，那仿佛三军检阅般的整齐阵容，已经吸引了所有人的注意。

　　感觉到周围的目光，这些名字古怪的玩家一个个浑不在意，边上的后勤机甲就更不在意了，齐齐上前一步，大剑往上便撩。

　　用的还是技能，蓄力猛击。

　　虽然是低端的0级基础技，总也有些效果，让这些机甲向上反撩的动作平添了几分威力。

　　就在他们反撩的同时，那些名字古怪的玩家也齐齐侧移一步，猛然一跃，动作整齐划一的好像尺子量出来的。

　　然后，后勤机甲的大剑便击中了他们，将他们打的高高的跃起，打的长出了翅膀，而且不是一对，是两对！

　　傻傻抬眼看着天空中那些齐齐张开的都有点遮蔽了阳光的羽翼，战场双方刹那间都迷离了，恍惚了，隔了一会儿，才恍然明白到怎么回事。

　　“卧靠靠靠！”“卧擦擦擦！”“卧去去去！”“怎么，怎么，怎么会？怎么会一下冒出这么多关门放小妹来？……”

　　震惊！骇然！不可思议！敌我双方都是。

　　是啊，这不是关门放小妹又是谁？

　　一身华丽的金装，两把仿佛天使恶魔翅膀的长刀，装备精良的后勤机甲以及……废土探险家的职业，还有破解的凤翅天翔大绝技……

　　就在众人震惊到呆滞的时候，这五六十名，确切的说，是刚好六十名，这段时间，已经有眼尖的观众飞快的数出来的。

　　这六十名高仿的关门放小妹已经施展了凤翅天翔，飞跃到十六七米的高空了，然后就在所有人呆滞的目光中，仿佛迅雷疾电瞬间俯冲下来。

　　战场上空布满了尖锐的破空之响，就仿佛轰炸机飞临，拉响了空袭的警报。

　　事实上也差不多是这样。

　　六十个高仿关门放小妹，一起使出了机械刀术，一起用出了凤翅天翔，然后一起发动了大弧光斩，刹那间，战场上空刀光霍霍，雷霆轰鸣。

　　六十个关门放小妹站的整整齐齐，就仿佛六十根巨大的爬犁，轰然从战场上划过。

　　从左至右，排开了足足有将近千米，一公里的宽度，雷霆乱卷，电光璀璨，映的玩家简直要睁不开眼睛了。

　　一翔过去，有好多玩家挨完了大喜：“伤害不算太高，也就半管多一点！这是假的，这些人是假的！”

　　可惜，也就刚刚说完这么一句，就被边上令一只关门放小妹斩成了渣子。

　　没错，这些并不是真正的关门放小妹，而是高仿的，虽然竭尽所能的像了，终究还是差了那么一点点，他们不可能有卫不病那么强力的装备，那么高的属性，还有那么多的信仰之物啊。

　　甚至连他们的翅膀扇叶都要少两页，只有八页，当然也不可能是粉红色的传奇装备，而是金色装备。

　　但是，不要忘了，他们数量多啊！

　　六十人排开千米，也就说每两个人之间的距离不超过二十米，比他们弧光斩溅射的距离还要短上不少呢。

　　所以每个人要挨的弧光光刀根本不是一下，而是两下，甚至有些倒霉鬼要挨上三下！

　　只有半管多一点怎么了？只有半管多一点刚刚好啊，刚刚好能砍的他们灰飞烟灭，半点不浪费！

　　这些高仿品的飞行距离也没有卫不病那么的长，竭尽全力也就只有六十来米的样子，翔的次数也没有卫不病的多，也就五次。

　　显然装备比卫不病差了一个档次，无论哪个方面，都比不过。

　　但是这样已经很彪悍了啊！

　　左右宽度千米，五翔下来，砍入的深度三百米，这就是三十万平方的范围啊，前后也就十几秒钟，原本矗立着至少四五万的玩家，正热火朝天的和中国大区的玩家纠缠。

　　就这一翔之下，灰飞烟灭。

　　从战场排行榜上就看的出来，这短短十几秒钟，中国大区的伤亡人数几乎可以忽略不计，日韩大区和东南亚大区陡然上升了一截，一大截！

　　整个世界都呆住了，静悄悄的！

　　静默之后，中国大区的玩家沸反盈天，欢呼雀跃，从外太空的卫星上，似乎都能听到这直上云霄的呐喊。

　　不过高兴之余，他们也没忘了自己的任务，“轰隆隆”就仿佛决堤的大坝……里的洪水，汹涌澎湃的涌向了这段空出来的缺口。

　　这缺口，一下子就凿穿了正在交接的日韩与东南亚大区的外部防线，而让中国大区的玩家能直接面对美国大区的玩家了。

　　更是将他们和大后方那座正在建设中的美军基地，一下拉近了三百多米。

　　要知道，之前他们在战场上浴血拼杀了快两个多小时了，也没有前进一米啊！

　　不仅没有前进一米，反而因为人数的劣势，不断的被挤压的后退。

　　直到了这一刻，他们终于突破了！看到希望了！

　　和中国大区的玩家正相反，国外大区的玩家此时此刻仍呆呆的，还没有从刚才那壮观绝伦的一幕中清醒过来。

　　他们只觉的一股寒气从五脏六腑涌了出来，上到脑门，后到脊柱，下到脚心，前到胸口。

　　冻的他们四肢凝固，冷的他们透心冰凉，一时间看什么东西都有一种疏离感，好像一切都不是真的，这只是一个梦。

　　全世界一千万参赛者，将近两亿多国战观众，齐齐做了一个梦……噩梦！

　　又何止其他人惊住啊，就连众香国里的人也怪叫声不绝：“偶，偶，偶像，你，你，你从哪儿弄来的这么多自己啊？”

　　“这，这，这也太变态了吧？怎么连你们的小伙伴们都不知道啊？”

　　这些高仿品是从哪儿来的？

　　其实很容易解释。

　　先说账号吧，这样的废土探险家号，没有卫不病级的操作以及对口的装备，是很难练起来的。

　　不过那是以前，现在……大家都已经满级了吗，既然满级了，就没有一天一张地图五个副本的限制了吗。

　　既然没有限制了，对专业的代练工作室来说，安排一条代练的最佳路径，找几个方便带人的职业，把一个召唤号不加点的带到六十级难道很难吗？

　　一点都不难啊，尤其是，在卫不病带领了这股废土探险家的风潮之后，游戏工作室接到的诸如此类的代练任务多如牛毛。

　　虽然因为需求量极大，这样一个号价格不菲，卫不病、众香国，或者说军方，差钱吗？

　　最难的其实是在两个地方，一是装备，二是操作。

　　没有对口的装备，光角色职业加点对，也发挥不出这种打法的威力来。

　　别看这六十个号身上的装备比卫不病要差的多，卫不病是什么等级的装备，那是能够批量生产的吗？

　　这些个号，能仓促之间弄出六十套像模像样，仅仅是威力削弱了差不多一半的装备，是比凑出一身跟卫不病一模一样的装备都更难的事。

　　凤翅清鸣刀，是那么容易仿造的吗？

　　没错，卫不病现在是武器大宗师的学徒了，同时也攒了很多的橙光点数，假如开动脑筋想办法，设计出金色威力削减版的凤翅清鸣刀也是有可能的事。

　　但是……也仅仅是有可能而已，他的底子太薄，对各种材料属性特质的了解根本不够，这不是靠聪明或者分析力强就能解决的，必须长时间在这方面的浸淫。

　　凤翅清鸣刀虽然挂在了他名下，其实那是大宗师的作品，他不过提供了一个思路而已。

　　创意不值钱，把创意转变成作品才是最难的。

　　更何况……卫不病也根本没有开动脑筋想办法啊，他一直都跟大家在一起打战场呢，所有人都看的真真的。

　　可若不是他，那些八翅凤翅清鸣刀又是从哪里来的呢？

　　很简单，当然是别的生活职业类大师啊。

　　对别人来说，这样的大师不好请，对卫不病来说，那是一抓大把啊，大家一个圈里的人，谁不认识谁啊？

　　更何况这是为国家争光，为了中国联赛的荣誉，来的人甚至都不要钱，免费做白工，将卫不病凤翅天翔刀的图样拿在手里，分析、破解、寻找替代材料，测试样品功能。

　　给整个中国联赛提供技术支持的大能们都来了，要技术有技术，要经验有经验，要橙光点数有橙光点数，再加上卫不病主动提供的兵器设计图纸。

　　做出这么多武器来才是正常的，要是做不出来，反倒不正常了呢。

　　至于那最后一个难关——操作。

　　这可能是最难的一个关口，因为机械刀术大弧光斩这事儿，对操作的要求真的是太高太高了。

　　不要看卫不病自己在半空中转的跟陀螺一样，所到之处摧枯拉朽势如破竹。

　　那是因为他是卫不病，那是因为他有脑控芯片，所以能在那样的高速运动中保持精准，能最大化弧光斩的输出。

　　随便换一个人来，哪怕是职业高手，没经过系统的长时间的针对性的训练，根本不可能做到这一点。

　　就算经过了训练，能不能做到还要看个人的天赋呢。

　　这比凑五六十套对口的装备更加的难，但是……就三个字——麻生希！

　　既然造出过一个麻生希，再造几个，那难道有问题吗？

　　六十个废土探险家，全部都是由智能程序控制的，有跟卫不病差相仿佛的反应速度与判断力！

　　这桩桩件件的勾当加起来，共同组成了眼前这副盛况，正应了那句老话，台上几秒钟，台下几天功啊。

　　卫不病高仿版一击凿穿了敌人的阵型，中国玩家纷纷涌了过去。

　　不过一会儿之后，国外玩家们也反应过来了。

　　这帮冒牌货厉害的确很厉害，但是他们这么厉害自己就要放弃抵抗了吗？那显然是不能的啊？

　　四面八方，汹涌澎湃的涌上，攻势比刚才还更猛烈了几分！

　　双方再度如同海浪般拍打到了一起，杀声震天，死伤榜单飞快的刷新。

　　高仿们经过刚才一轮猛烈输出，暂时陷入了沉寂期，不过，就算沉寂期了，也不是普通玩家能搠其锋芒的。

　　机械刀术大弧光斩刷开了，整个人仿佛电磁的陀螺一样在原地激转，一边转一边儿撤退。

　　敌人还没有近身就已经被扫的五痨七伤了，等到他们勉强近身了，后面中国玩家的大部队也赶到了，当下捉团厮杀起来。

　　有些人还不依不饶，想要继续跟进，直接就陷进战争的泥潭找不到北了。

　　或者，好不容易能够够到对方了，高仿们凤翅天翔的绝技也缓好了，后勤机甲们上前，齐齐上挑，六十台四翼的死亡天使，一台不少升空，就发动了第二轮凿穿，目标……依旧是正前方！

　　“拦住他们！拦住他们！”

　　“不要怕误伤！不要怕误伤！用大范围技能！”

　　各种各样的外语，被在线翻译系统翻译之后，变成了差相仿佛的中文，响彻了战场。

　　这里的玩家不像山路上高手精英们那么强，但就有一点，人多势众啊。

　　拼着误伤，胡乱的将攻击倾泻到半空中，一时间就能看到灵光翻涌此起彼伏，整个战场就跟开了锅一样。

　　不过……在智脑程序级的反应面前，这种没有准头的胡乱攻击，数量再多也没有关系，操纵着双刀幻翼，轻松写意的从攻击的间隙的穿插了过去，攻击丝毫不停。

　　就算偶尔被击中了，他们还有探险家直觉可以免疫异常，就算掉血比较多……

　　随着凤翅天翔不停的展开，许多玩家终于发现了，这些高仿版的关门放小妹和正版还是有些不一样的地方。

　　不一样在哪里？

　　不一样在35级破解技能的选择上，卫不病的35级技能选择了电极之地，范围广控制力强，但是这些高仿，却都选择了强力治疗弹。

　　没错，医师的三十级技能。

　　有哪个翔的血量耗费的多了一点，不等到落地，他左右两边的机甲，还有他自己，便会射出自愈的子弹，瞬间将他的血量抬升上去。

　　虽然治疗量一般，三个治一个，绰绰有余了……

　　总之，在这群关门放小妹高仿的带领下，中国大区军团一路突飞猛进，势如破竹。

　　虽然对面的玩家竭尽全力的阻止，甚至用出了各种各样的法子，但是……难以抵挡这种攻势。

　　他们站的太密集，立刻就会成为高仿军团的重点打击对象。

　　高仿军团不一定要组成方阵的，他们两两一队，三三一队，五五一队，都可以翔，杀伤力并不减少多少。

　　而想要像另外一边山路上的职业高手那样，以稀疏的阵型，精准的操作来应付这种变态的新打法，一来普通玩家根本没有那种水平的操作，二来……这样他们就抵挡不了中国军团那水银泻地无孔不入般的进攻了。

　　他们是聚也不是，散也不是，攻也不是，守也不是，人数以每分钟数万的速度锐减着。

　　仅仅半个小时之后，原先就数量不多的日韩军团便几乎死绝了；赶到战场没有多久的东南亚大区军团也几乎要死光了，美国人的本阵同样也死伤惨重。

　　这两边的玩家死了从遥遥远处复活，都想要往这边敢，可是又哪里来得及啊？

　　算算时间，就算赶到了，战事也应该结束了，是成是败结果早出了。

　　“作弊，这简直就是作弊！太卑鄙了！太无耻了！”眼见自己人节节败退，被中国大区的玩家狗一样的打，日韩、东南亚以及美国大区的观众们都hold不住了。

　　纷纷在论坛上，在现实里，在媒体中发声抗议。

　　不过……“许你们八国联军打我们，就不允许我们反抗吗？也是，你们这些外国鬼子，向来的当面一套背后一套，下棋不过就翻棋盘的事干的也不是一件两件了？有心理准备。”

　　“我们哪里作弊了啊？废土探险家没有吗，破解加点没有吗，就算那凤翅清鸣刀，也来路光明正大没有疑问好不，至少比你们那些职业高手手里莫名其妙变出来的越级武器正当多了。”

　　“就许你们点灯，不许我们放火怎的？”

　　“切，一群败犬，也就这个时候能跳出来叫两声了。跟他们认真个什么劲儿，大家一起跟着我念，马勒戈壁的，草泥马石坝北猪鬃。”

　　面对国外玩家如潮般的指责，国内玩家充分发挥了主人翁精神，有的冷嘲热讽，有的尖刻挖苦，有的摆事实讲道理。

　　就跟在游戏里面一样，愣是以人少，敌住了国外玩家的唇枪舌剑，水漫金山。

　　相对于普通玩家或者观众而言，这战场上的惊天逆转，充其量也就是让他们意外、不爽、不痛快而已，但是对山路上某些组织的成员而言，却无异于晴天霹雳！

　　中国大区赢了，就是他们输了，而且输的不单单是游戏，是现实，是生命啊！

　　虽然并不存在直接的威胁，但是每个人，都生出了一种末日将临的恐惧感——他们就要大祸临头了，但是，没有地方能躲藏，上天无路，入地无门！


第462章 曲终人不散

　　最终美国人的补给点建设成功还有五分钟的时候，中国大区的玩家冲到了基地里面……

　　几乎是踩着倒数的节奏，一路把补给点的血量给打没了。

　　其实到后来，就算补给点建成也没关系了。

　　这是美国人的补给点，美国人绝大多数都已经被送回老家去，就算全力以赴的往这边赶，也注定来不及。

　　剩下的日韩和东南亚大区，他们又没法从这补给点复活。

　　没办法，六十人的关门放小妹军团战斗力太彪悍了，上了战场那简直就是割草，是一边倒的屠杀啊！

　　即便对面有几百万人，复活的速度赶不上死的速度，肯定会这样后继无力。

　　当这支军团出现在战场上，敌人对此却一无所知的时候，就几乎注定了这个结局了。

　　不过补给点的结局关门放小妹军团却并没有看，当外围的敌方玩家扫荡的差不多，战况看起来不会有反复的时候，他们便干净利落的转身。

　　只有六十个人，却带着全世界都无法直视的光芒，浩浩荡荡的开往了东南亚大区的方向。

　　主战场已经解决战斗了，接下来，当然就轮到分战场了。

　　东南亚大区城外的平顶山上，激斗正酣。

　　虽然只是几百人规模的战斗，却打出了千军万马交锋的气势。

　　狭窄的山路上火光翻涌，此起彼伏，山壁为之震颤，碎石纷如雨下。

　　杀手组织的高手们是拼了命了！

　　他们不能不拼命，主战场上已经失败，这里是他们唯一的机会了，倘若不能将这里攻下，破坏了中国大区的打算，那他们……全都要死。

　　就算不死，下半辈子也要过上那种心惊胆战、朝不保夕、吃了上顿儿没下顿儿、过了今天没明天的生活。

　　为了这，他们拼了！

　　但是……在绝对的实力差距面前，任何反抗都是徒劳的。

　　卫不病一队五个人，愣是牢牢的挡住了他们几百人的轮番冲击。

　　等到后来，前往主战场的那些东南亚大区玩家被杀回来，又一些赶过来，加入了攻山的行列，但是没有用。

　　不管他们如何组合编队，纯高手流，纯人海流，还是人海里面夹着高手，高手里面夹着人海……

　　无论什么比例配合，五个人始终守的稳稳的。

　　直到美国大区的补给点被攻破，直到中原战场的战斗已经结束，中国大区的玩家意气风发，兵分两队，对日韩大区和东南亚大区吹响了反攻的号角。

　　不过最让他们崩溃的，还不是一群高仿版的卫不病，带着成千上万的中国玩家势如破竹呼啸而来。

　　最终击溃他们的，是山顶基地上，突然冒出来的七个新的角色。

　　关们放小妹，关门放少妹，观门放小妹，关门防小妹，关门放小梅……

　　这几个角色不可能是凭空变出来的，显然……是一早就趴在山上，直到了此刻才显形的。

　　也就是说，高仿版的关门放小妹并不止六十个，而是六十七个，六十个被布置在了正面战场，还有七个，一直都猫在这边山上呢。

　　看到七个高仿版出现的一瞬间，杀手组织的人想死的心都有了。

　　枉他们在这里打生打死，以为只要解决了前面的五个人，就能够长驱直入，将山顶上的补给点基地破坏掉。

　　万万没想到，人家一直都有后援的，十分强力的后援，愣是压着不动，光凭五个人就将己方的攻势一一化解。

　　几乎就在这同时，后方传来的山呼海啸的惨叫声。

　　却是六十个高仿版卫不病，经过二十多分钟的长途跋涉，迅雷不及掩耳盗铃的从中原战场赶到东南亚这边来了。

　　前后夹击，兵败如山倒，树倒猢狲散……

　　各大联赛的职业高手早就没有打下去的意思了，那么多家欺负一家本来就够丢人的了，结果还没欺负成？

　　分分钟都不想在这儿呆了，趁着兵荒马乱无人注意，“咻咻咻”一个一个的退出战场了。

　　本来退出战场是有条件的，就跟下线差不多，需要时间准备，并不是想退就能退的。

　　但是这些都是职业高手啊，兵荒马乱也阻挡不了他们找到清净的地方，安然下线。

　　职业高手们撤了，杀手组织的高手们……则反应不一，有的狗急跳墙、歇斯底里的向五人组发动了攻击，当然了，那纯粹自寻死路，有的直接被斩成白光，有的被丢下悬崖摔成了白光；

　　还有的呆滞在了原地，仔细观察可以知道，人已经不在控制台上了。

　　输了，他们要输了！

　　原以为万无一失的七区联军大战略，被对面几十个人，不，可能仅仅是一个人彻底摧毁……

　　到了这一步，大家还能怎么办？当然是赶紧跑路啊，在现实里面！

　　至于游戏里面的角色，管它去死啊！

　　又何止杀手组织的人啊？这七只高仿的出现，连众香国的小伙伴们都惊呆了。

　　“偶像啊，这些人你从哪儿变出来的？”

　　“明明有这么强力的后援，你不让我们下去过过瘾，让我们在山顶上巴巴的熬了一上午？”

　　大声抗议，沸反盈天。

　　听到声音卫不病仰头：“这七只是样子货，装备没凑齐的，你们没注意吗？它们连凤翅清鸣刀都没有。看起来有那三台，是一开始的几把失败品，属性很烂的，另外那四台……”

　　众人随着卫不病的目光看去，齐齐晕厥，一瞬间的脸色真的是五花八门——另外几只甚至根本都没有武器，只是空手站在那里。

　　就靠着整齐的站姿，一模一样的职业，差相仿佛的命名，生生把敌人给吓退了。

　　什么叫不射之射？什么叫惊弓之鸟？什么叫压垮骆驼的最后一颗稻草？什么叫不战而屈人之兵？眼前这就是了。

　　杀手组织和职业高手都退了，接下来的状况也就可想而知了。

　　高仿版们赶到山前，彻底接手了平顶山的防御，再接下来，甚至都不必卫不病出场了。

　　没等到山顶基地建设完成，在六十只高仿的带领下，中国大区的玩家向着东南亚大区的主基地发动了疯狂的攻击。

　　完全不需要野外补给点的帮助，直接就把东南亚大区打爆了。

　　打爆之后，按照国战规则，他们就可以接入基地智脑，开启战场第二层了。

　　不过他们却并没有那么做，打爆了东南亚大区，他们意味未尽，又调转了枪口，一路高歌猛进的，奔向了日韩大区的地盘。

　　国战只规定，并联了两家的主基就可以进第二层，却没有说，并联三家，四家会怎么样啊，那就试试呗……

　　不过中国大区玩家的这场狂欢，卫不病就不知道了。

　　当东南亚大区的战况逆转，杀手组织和职业高手纷纷下线的时候，他就下了控制台。

　　事情到这儿了就算是结束了，接下来的战斗虽然痛快，对他来说已经失去了味道。

　　他的目标从一开始就不是普通玩家，而是逼的陈扣跳楼的杀手组织。

　　现在，他还有更重要的事要做呢。

　　“怎么样？”下了机器，他第一个找的就是沈悠悠。

　　沈悠悠已经得到了消息，面色肃然：“没结果，所有人的生理指数都合乎常规，监控显示没有特别剧烈的情绪波动……”

　　“我就说吗，奸细应该不是众香国的高层。”得知是这样的结果，卫不病松了口气。

　　“说不定，是你的计划有问题？”沈悠悠本能的反驳道。

　　“怎么可能？要你是杀手组织的人，知道平顶山上那几台机甲都是假的，队友们都是被生生吓退的，你会没有丁点异常反应？”

　　沈悠悠沉默了。

　　没错，平顶山上揭穿了真相，不是为了揭穿而揭穿，而是为了监控当时在山上面的人，监控他们的生理指数。

　　军方十分怀疑，众香国的高层中有杀手组织的卧底，若非如此，怎么可能策划出那般精密的拘留所截杀？

　　至于那几台机甲，怎么可能都是假的吗？

　　正面战场上都投入六十多台了，山顶基地暗中安排个几台很难吗？

　　“啧，要不在这些人里，那就是梦想开端的员工了，比较外围那些人……”沈悠悠按压额心道，这排查起来可就费功夫了。

　　卫不病昂扬而去：“那我就不知道了，反正不是熟人就行了……”

　　匆匆去告诉陈扣这个好消息。


第463章 尾声

　　2214年的圣诞节，下了初雪，正好是一个白色圣诞节。

　　军方秘密基地的专家别墅区里，张灯结彩，热闹非凡。

　　“五颜六色的彩灯点缀在皑皑白雪上，jingle bells的声音隐隐飘荡，空气中满满的圣诞节的气息……”

　　女子对着录音笔飞快的说道，按动了别墅的门铃。

　　“欢迎光临！”只是响了两声，门便“吱呀”一声打开，一个粉妆玉琢，玉雪可爱的小女孩推门出来了。

　　看到女子，眨巴眨巴眼睛，露出了浓浓的警戒之色：“你是谁啊？”

　　门一推开，热浪扑面，夹着嘈杂纷繁的声浪，里面正有一个大型派对似乎。

　　“我叫姓梁，网名一起八卦吧，是竞技周刊的记者，跟陈扣预约了一个专访，她让我上这儿。”女子一边说话一边递上了一张名片，又挺了挺胸口的特别通行证。

　　看着小女孩那张有些熟悉的脸孔，一起八卦吧猛拍额头：“小妹妹，你是卫不愁吧？好漂亮，比照片上还可爱呢。”

　　打量着一起八卦吧，不愁粉嫩的脸孔冒出几条黑线：“小妹妹？我周岁22，你多大啊？”

　　“……”一起八卦吧不说话了。

　　心说，自己怎么忘了这茬了啊，这孩子天生一副娃娃脸啊，不过……娃娃成这样，也太逆天了吧？看着简直……就十四五岁的样子吗！

　　而且，女孩子被人说年轻都会高兴的吧？她怎么这种反应。

　　没等她说些什么，一个嘲讽的声音响起来：“22，那是你的年龄，不是年纪吧？”

　　扭头看去，十六七岁的叛逆少年端着个酒杯走了过来。

　　“嗖”刚刚走近，酒杯一把被不愁夺下来了：“未成年不许饮酒！”

　　“嗖！”叛逆少年反手便夺，“不许我喝，就许你喝？医生已经说了，你的生理年龄才十四五，比我还小呢。”

　　叛逆少年，当然就是罗路，十分不服的叫道，结果“咣”一脚被不愁踢了个趔趄。

　　一起八卦吧听的云山雾罩，什么年龄，什么年纪，有区别吗？生理年龄才十四五，这又是个什马情况？

　　不过满肚子的疑问还没出口，不愁追着那叛逆少年已经不见人影了，想了一想，她迈步进了门：还是自己找吧。

　　角落里，不愁终于追到了罗路，毫不客气就是一顿拳打脚踢：“你知不知道什么叫国家机密？随随便便就在外人面前瞎咧咧！”

　　全力开火，超越常人的体魄，眨眼间把罗路打了个鼻青脸肿。

　　等不愁走的远了，罗路凄凄惨惨抱头起身：“不就是渐冻症影响了发育，本来应该二十二现在才十五吗，逆生长了个几年，这算什么国家机密吗！爆力女！母暴龙！谁要娶了你真是倒了八辈子血霉了……”

　　一起八卦吧在人群里游走，毕竟是做记者的，很快从人群中发现了好几张熟悉的面孔。

　　其中绝大多数，都是大战队的职业宗师，这些脸普通玩家不知道，一起八卦吧还是认得的，也知道他们为什么会出现在这儿，倒也并不奇怪。

　　不过，忽然一个人影从她身边擦过，一起八卦吧眼睛一亮：今天这趟来的值啊，没想到还能顺便采访到这一位。

　　“大神！大神！”跟屁虫一样跟了上去，“大神，好久没看到你了，你最近……”眼睛下瞟，看着那只疤痕遍布的手，“你的手，好一些了吗？”

　　这当然是王若飞了，经过国战区的大会战，杀手组织的计划全盘破产，在全世界遭到了通缉，王若飞、陈扣的冤屈自然也都全盘洗清了。

　　王若飞扭头看一眼一起八卦吧，倒还真是认得的，点头算是打个招呼，然后摇头一叹：“哪有那么容易？医生说，恐怕这辈子都好不了了。”

　　“哦，是吗？”一起八卦吧惋惜的道，看看王若飞那黯然神伤的脸孔，什么话也问不出来，“那……大神你保重啊，好好恢复身体。”灰溜溜的走掉了。

　　一起八卦吧刚走，王若飞边上温柔娴静的女子讶然开口：“宁索真不是说他们的试验疗法有九成的希望能恢复你手的功能吗？怎么，你不打算跟军方合作了？”

　　王若飞握了握拳头，十分有力，就是还微微颤抖：“合作是肯定要的。谁让我天赋异禀，专注力和脑波强度都远超常人呢？”

　　自吹自擂让林静翻了个白眼。

　　王若飞情不自禁也笑：“不过，手我不打算治了，这样能使上劲儿就足够了。你有没有听说，眼睛瞎的人耳朵特别灵，又聋又瞎的人鼻子会特别灵，万一，我脑波的天赋异禀，恰恰是因为我的手不太灵光了呢？”

　　“脑波控制注定是将来的趋势，就当我提前转型了吧。再说了，我要不那么说，那个记者肯那么轻易的离开吗？”

　　本来十分严重的话题，就是让废土第一人说的这么轻松自在。

　　林静微微一笑，挽的王若飞更紧了一点。

　　不过这些，就不是一起八卦吧能了解的了。

　　她继续在派对上穿梭，别说，她还真有几分当记者的天赋，在面积庞大装修奢华的别墅里穿梭，没过一会儿，还真让她在一个僻静角落找到了正主儿。

　　心中大喜正要上前打个招呼，猛然觉得情况不对，她停下了脚步。

　　正前方，卫不病和陈扣携手站在阳台上，天空中白雪飘飘，都是鹅毛大雪，飞快的在二人身上堆了一层。

　　这，这，这……一起八卦吧觉得不对的也就是这儿了。

　　她几分钟前才进的门啊？雪明明已经停了，怎么转眼间又下的这么大了，也没听天气预报里说啊？

　　正疑惑间，就见陈扣伸手摸向了那些雪花，雪花沾上她白皙的手指，一瞬间就融化成了水珠，然后沿着她的手指滴落地面，打湿了一小片。

　　“不错，不错！”看着这一幕，陈扣连连点头，“这个礼物我很喜欢。”

　　礼物？这雪是礼物？是这家伙人工降雪弄出来的？我去，太遮奢了，太……浪漫了！

　　看这阳台上的两个人，一起八卦吧的心都要融化了，甚至希望站在卫不病边上的就是自己。

　　有哪个女人，能够抵挡这种极致的浪漫啊。

　　但是，一起八卦吧想错了，完全想错了，因为……

　　“啪！”突然卫不病打了一个响指，然后两人身上堆的厚厚的一层雪，天空中飘的雪花，还有地面上的水渍，统统都消失不见了。

　　一切原来都是全息的投影，不是真的！

　　不过……一起八卦吧敢打赌，她从来也没有见到过如此逼真，如此真实的投影。

　　“满意就好。也不看看这是谁设计出来的程序。”卫不病自得的笑起来。

　　看卫不病笑，陈扣也笑，经过这段时间的调养，她已经全好了，完全想象不出来曾经被包的木乃伊似得那副样子。

　　“废土开国战，损失最大的就是废土公司，因为涉嫌不公平竞争，人气大跌，玩家大量流失……这是你给他们开发新版本顺带做的吧？”

　　“……”从卫不病的表情就知道，陈扣说中了。

　　插进口袋里已经掏到半截的手直接就僵在那儿了。

　　陈扣却不理会他的尴尬，俯身过去摸卫不病的手。

　　卫不病还想使劲，被陈扣眼睛一瞥，不由自主还是松开了手。

　　手里面是黑色的一个小盒子，打开盒子，钻石戒指反射的灯光，即便隔了层窗户，一起八卦吧都觉得有点刺眼。

　　她捂上眼睛，简直不忍直视：特意制造了这么浪漫的场景，准备了这么……一看就十分昂贵的钻戒，竟然被对方给截到了，天底下有求婚求的这么惨的吗？

　　但是手中的摄像机，却情不自禁的一直记录下去。

　　没错，卫不病就是打算向陈扣求婚的。

　　打开盒子，陈扣瞅了那钻戒几眼：“这戒指不是你买的，是不愁买的吧？还有今天的party，也是她提议的……”

　　“……”气氛就诡异的沉默起来，过了足足有几十秒钟，卫不病缓缓点头，“嗯。”

　　一起八卦吧深恨自己不忍直视的太早了。

　　刚才就已经不忍直视了，害得她现在找不到表达心情的合适动作了啊？

　　刚才还觉得卫不病太可怜了，怎么会遇到陈扣这种女人啊？经过陈扣这么一揭穿，三观彻底倒转。

　　不过……接下来的剧情发展，超乎了她的想象，让她的三观破了一地，是再也拾不起来了。

　　饶有兴致的捻着那戒指，钻石绚烂的反光一闪一闪映在墙上，陈扣再度开口：“你觉得，我们可能走到一起吗？”

　　“你成天闷在实验室里，我却向往比较自由的生活；你是国安局重点保护的对象，几乎一步不能出基地，而我，我还有很多事想做，很多地方要去……其实……”

　　卫不病一直沉默，始终沉默，直到了这一刻，他终于忍不住开口：“我要是不想，不愁让我干也没用。”

　　就这一句，说完他又不说话了。

　　啧啧啧，真是没见过奇葩的求婚者，一起八卦吧心中吐槽着。

　　结果她就看到陈扣玩弄着手里的戒指，抬眼瞅瞅卫不病，又玩弄戒指，过了一会儿，突然把戒指戴在了无名指上。

　　“唉，不管了，我答应你！这个世界上，能白头到老的又有几对？”

　　“不过先跟你说清楚，我是不可能陪你一辈子的，先来个两三年，看看情况再说，要是可以就继续，要是不行，我也会告诉你，到时候你赶紧找别人。”

　　“哐啷啷……”一起八卦吧感觉到，自己心中有什么东西碎裂了。

　　等卫不病和陈扣锐利的目光，透过玻璃窗射来，她才意识到，碎的不光节操，还有手里拿的摄像机。

　　三个人你看看我，我看看你，正不知该如何收场，猛然阳台上翻上一个人影，带进了刺骨的寒风：“赶紧找别人，找什么别人？”

　　虽然是大冷天，不速之客头顶上白雾腾腾，显然是刚刚赶到，身材修长健美，即便冬天的衣服也遮掩不住。

　　一低头，不速之客被某种刺目的闪光照到，愣了一愣，定睛一看，她惊叫起来：“你订婚了？”

　　“呼”的转身向了卫不病：“你求婚了？靠靠靠，你怎么能这样？！你怎么能趁我不在，偷偷的就跟她求婚了？”

　　“求婚了？求婚了？老哥，陈扣姐答应了吗？”从一楼响起了清脆的询问声，有脚步声飞快的接近中。

　　事情到这儿，一起八卦吧以为，这就是一场狗血的三角恋。

　　但是……三角恋的确是三角恋没错，但角在哪边？这是个问题。

　　不速之客当然是沈悠悠了，痛斥完了卫不病，她转向了陈扣：“你怎么能答应呢？你怎么能答应呢？你知道这些天我都过的什么样的日子吗？枪林弹雨，腥风血雨，朝不保夕啊，从美国飞到日本，从日本飞到欧洲，从欧洲又到非洲战场……就为了能把杀手组织赶尽杀绝，解决大家的后顾之忧，但你竟然，竟然，竟然都不等我，就跟了卫不病了？”

　　“卫不病，我要跟你决斗！”怒发冲冠，斩钉截铁。

　　“……”一起八卦吧早已经木然了，她觉得经过这个晚上，从今往后再也没有消息能够震惊到她了……

　　“决斗？决斗你个头啊！沈悠悠，今天是我哥的大日子，你想干吗？”不愁来到了二楼，杏眼圆整，“你要打是吧，来来来，我跟你打！”

　　“你？”沈悠悠满脸不屑。

　　不过，当不愁一跃数米，当头一脚踢去，她瞬间收敛了不屑。

　　所谓行家一出手就知有没有，不愁这一脚的威力，真的到了她需要小心应付的程度。

　　“叮叮咣咣”两个人就在房间里打起来了。

　　“诶，你有没有觉得，不愁这段时间有点暴躁？”陈扣轻轻对卫不病说道。

　　“是啊，我也觉得，特意问了医生。医生说这是正常情况，她可能是……”卫不病顿了一顿，“叛逆期了……”

　　“你也知道的，最近体检的结果证明，她的身体真的逆生长了，完全就是十四五岁的状态。”

　　“叛逆期？未必吧。”陈扣饶有兴致的转动着钻戒，“她变的暴躁，是从筹备这个派对开始的吧？”

　　“好像……好像是。”卫不病思索了一下，“你想说什么？”

　　“没什么。”陈扣轻轻摇头，“就是琢磨着，找个接班人。”

　　“你的战队才几个月啊，就想找接班人，有点早了吧？而且这个话题，跟上个话题有关联吗？”

　　“怎么没有？未雨绸缪吗。”不愁和沈悠悠的呼喝声中，陈扣眼波流转，语笑嫣然。


后记

　　废土法则的故事到这儿就结束了……

　　敌人被打败了，至于女人，没有一个明确的结局，但是……也算可以了吧？

　　假如觉得满意，记得完本之后来逛逛，投完本满意度票啊～～～

　　……

　　曾经在起点发过书，最老的一本书号甚至是三位数，不过真正进入vip赚钱的这是第一本，而且是到目前为止，连载过的字数最多的作品，意义深远啊。

　　初来乍到，所以选了一个相对比较保守的题目，看过我作品多的人都知道，都保守的有点不像我的风格了。

　　这样做两个目的，一是保险，二是练习控制力。

　　好多人说我的书写着写着，后期就崩了，我要学会控制，学会不崩。

　　虽然比较保守，就跟以前的书一样，每本书都有一个宗旨。

　　《数据侠客行》探讨的是怎么把武功招式数据化；《MS卡徒》探讨的是高科技末世的一种可能；《MF物理学》、《MF新时代》探讨的是怎么从一个理科生的角度，解析魔法世界，可惜没有一本成功的；《开天BJ》探讨的是仙侠世界的数据化；《LJ情缘》算是个异类，是为游戏写的背景小说，但是也掺夹了很多我自己的东西。（外站作品就不摆全名了）

　　《废土法则》虽然保守，也有自己的宗旨，那就是——假如让我设计一款网游的话，我会交出怎样的作品。

　　职业，技能，升级体系，地图，团战甚至是国战规则，都是秉承这个理念而设计的。

　　当然了，这是一本游戏小说，不是竞技战报，某些地方为了主角发挥特意设计的不合理了一点，这是不可避免的。

　　这本书是用来打基础的，虽然成绩一般，相信也让一些新读者记住了我，知道了我，或者让一些老读者找到了我。

　　下本书，就会洒脱一些了！

　　因为我相信有了这本书的基础，下本书的成绩一定会更好。

　　我前面说过，下本书十有八九会是《数据侠客行II》，不过并不是续集，跟数据侠客行就有那么一丢丢的关系。

　　就仿佛……《射雕英雄传》和《倚天屠龙记》的关系那么远。

　　很多人反映，《废土法则》不够超展开，下本咱们就超展开展开；

　　很多人反应，《废土法则》不够神设定，下本咱们就神设定设定。

　　很多人反映，《废土法则》和NPC的互动不够多，NPC没啥戏份，那么下本就特别多一些。

　　有点类似某种类型小说纯属巧合。

　　写下这篇后记的时候正是年前，发表的时候应该是正月里快上班的时候。

　　希望过完正月，二月份新书能与大家见面吧，但并不确定，因为新书……真的有点费脑子啊。

　　暂时分开，是为了更好的相遇。

