

《异界之傲神九决》

作者：九大仙


内容简介：

　　身怀绝世功法，手持逆天神器。

　　男儿一身傲骨，岂能轻易折腰！

　　阴谋、算计、红颜、兄弟…… 激情热血的奋斗，缠绵悱恻的爱情。

　　强者林立的世界，硝烟四起的征战！

　　是天才的崛起，还是废柴的逆袭？

　　且看林潇如何在这弱肉强食的世界里一步步成长，一步步走向巅峰！


第1章 灭门惨案

　　神风大陆，风雷帝国，林府之中两个老者相视而立。

　　“林震，没想到你已经突破到战皇了！不过就算这样，也改变不了你林家覆灭的命运！”

　　说话的是一个脸上有条刀疤的独眼老人。在他对面的，正是风雷帝国的铁血元帅，林震！

　　此时的林震，早已没有了平日里的意气风发。一头白发显得有一些凌乱，衣衫上面还沾有些许血迹。

　　“我林震一生，顶天立地！今日你闯入我林府，不分缘由乱杀无辜，就连小孩子都不放过！虽不知你受何人指使，但我必会将你斩于刀下！”

　　扫过早已气绝的儿子儿媳，还有一旁昏迷的不醒的孙儿，林震一声怒吼，手中大刀向着独眼老人劈去。

　　“哈哈哈……想报仇，那就要看你有没有这个本事了！”

　　独眼老人侧身躲过了林震的攻击，背后伸出一对火红的双翼，转身飞向高空。

　　林震见状，背后也是伸出一对淡蓝色的双翼，追着独眼老人而去。

　　二人立于虚空，开始了缠斗。

　　林震手中的大刀被淡蓝色的战气所包裹，向着独眼老人劈、斩、拨、刺，精妙无比。

　　独眼老人也不敢再托大，右手在虚空中一抓，一把三尺左右的细长宝剑已然握在手中。

　　有了兵器在手的独眼老者不再如刚开始一般狼狈，与林震僵持之间也能不时的反击一二。天空中充斥着暴虐的能量，二人你来我往，一时之间竟是不分上下。

　　就在二人于空中相斗时，一个黑影偷偷进入了林府。

　　那黑影在林府那些躺下的尸体中搜寻一阵后，抱起一个五岁左右的小男孩，随后离开林府隐入了无边夜色。

　　此时，空中的战斗已经到了白热化的程度。林震心中被仇恨所充斥，实力竟更胜平常。独眼老人不觉之下竟被伤了多处。

　　“哼！居然被世俗之中的一个废物迫到如此境地，你还真是越活越回去了！”

　　一个声音突兀的响起，天空中的林震和独眼老者都是一愣，竟是很有默契的停了下来。

　　一个一身白衣的中年男子也是背生双翼，凌空而上，来到了独眼男子身旁。

　　“啊！青木护法！”

　　独眼老者一声惊呼，眼中闪过一丝惊恐。

　　这次私自对世俗之人出手，却被青木护法所见，想到宗门的那些酷刑，独眼老者额头已经渗出了冷汗，身子不由得开始颤抖！

　　“没用的东西，丢尽了宗门脸面！”

　　白衣男子说完右手单手一挥，一股精纯磅礴的火红战气呼啸而出，击在独眼老者胸口。

　　独眼老者一口鲜血喷出，在空中虚跪了下去。

　　“这只是对你略施惩罚，等回到宗门我必会将今日之事禀告宗主，一切由他老人家做主。不过今日既已出手，就绝不能留下后患！”

　　白衣男子说完，转身看着林震。

　　看着白衣男子，林震感觉到了一股前所未有的压力。举手投足之间便将与林震实力相差无几的独眼老者重伤，白衣男子的实力，已不是林震所能抗衡。

　　林震心中充满了苦涩，看来林家今日是难逃一劫了。

　　“你是自我了断还是要我出手？”

　　白衣男子看着林震，眼中充满了蔑视。

　　“阁下的实力的确非林震所能抗衡！不过想要我林家男儿不战而降，那是做梦！”

　　林震浑身战气涌动，竟是在燃烧自己的精血，以生命为代价提升实力。

　　白衣男子嘴角露出一丝不屑的笑容，也不阻止，仿佛看戏一般。

　　“好了么？”

　　看见林震身上的战气已经稳定下来，白衣男子一脸不屑的问道。

　　“好了的话，就去死吧！”

　　白衣男子一声大喝，抬手一掌向着林震打去。

　　身后出现了一道道残影，白衣男子的速度快到林震根本无法躲避。

　　举掌相迎，刚一接触便觉一股大力袭来，一口鲜血涌上喉头，林震的身子飞了出去。

　　“不堪一击！”

　　冷漠的声音传进了林震的耳中。

　　“没想到自己耗费寿命强行提高实力，却依然不是他的一合之敌。”

　　绝望的看了看身下的林府，林震闭上眼睛控制着浑身的战气朝着丹田涌去。

　　天空中以林震为中心开始被暴虐的能量所充斥，无数人从梦中惊醒，疑惑的看着帝都的上空。

　　“不好，他要自爆！”

　　白衣男子说完向着远处疾驰而去！

　　独眼老者见状也是转身向后飞去。

　　“砰！”

　　一声巨响，白衣男子被一股灼热的气劲掀飞了出去。在他身后的独眼老者更是不堪，左臂化成了血水，好不容易才逃过了浑身碎骨的命运。

　　“疯子，真他妈的是个疯子！”

　　看着身后那些还未消散的能量，白衣男子口中喃喃自语。

　　“都他妈是你惹的祸！你最好祈祷宗主的心情好一点，不然你就等着受万蛇噬心之刑吧！”

　　白衣男子看着独眼老者，冷哼一声，转身向远方飞去。

　　听到白衣男子口中的万蛇噬心之刑，独眼老者又是忍不住打了个冷颤。好一会儿之后，才向着白衣男子的方向追去。

　　“检查一下，有没有活口！”

　　一群黑衣人闯入了林家。

　　“报告首领，林府上下无一生还！只是……”

　　“只是什么？干嘛吞吞吐吐！”

　　“只是林震的孙子不知所踪！”

　　“哦？这件事我回去之后自会禀告家主！走！”

　　……

　　林家一夜之间被灭门的消息，第二天一早便在帝都传得沸沸扬扬。

　　帝都一时间人心惶惶！

　　一间不起眼的破庙里，几个士兵模样的中年大汉，围着一个五六岁左右的小男孩着急的打转。

　　“林队长，小少爷怎么还没醒？情况到底怎么样了？”

　　一个满脸络腮的中年汉子语气中有些急切。

　　“哎……小少爷应该没有生命危险，可是丹田周围的几条经脉都被震断，以后修炼怕是会有很大影响……”

　　被称为林队长的老者缓缓开口。

　　众人听到小男孩没有生命危险，都松了一口气。可是想到小少爷以后修炼会受到影响，又是忍不住一阵黯然。

　　这个世界，实力为尊！

　　破庙的门便被推开，露出一张十五六岁略带急切的脸庞。

　　“小猴子，情况怎么样？元帅有没有受伤？”

　　看见少年进门，众人围了上去，七嘴八舌的问了起来。

　　小猴子像是没有听见一般，保持着沉默。

　　“到底怎么样了，你倒是说话啊！”

　　“就是啊，你他妈的哑巴了！”

　　……

　　林队长看着小猴子，浑身上下都开始颤抖，忍不住问道：“元帅他……是不是已经……”

　　小猴子眼睛一红，再也忍不住嚎啕大哭起来！

　　“元帅死了！全死了，林府里的人全完了！”

　　众人一愣，随后是一声声夹杂着哭腔的大吼。

　　“不可能！小猴子你他妈的是不是搞错了！元帅怎么可能死！”

　　“就是，元帅的实力深不可测，怎么可能会死！”

　　……

　　众人没有发现，当小猴子推门进来的时候，小男孩已经醒了过来。

　　两眼通红，双拳紧握。由于太过用力，指甲深深的刺进了掌心，可是小男孩却是咬着嘴唇一声不吭。

　　小男孩名叫林潇，林震的孙子。

　　“完了！林家完了啊！”

　　林队长低着头，紧握着双拳满脸的凄苦。

　　“林家还没完！林家还有我！”

　　一个稚气却充满着决心的声音传来。

　　回过头，小男孩的眼里充满了坚定。

　　林震死后的几天，帝都一些势力开始了瓜分林家的势力。

　　作为风雷帝国的铁血元帅，林震虽然忠心耿耿，无心建立自己的势力。可是一个大家族的传承必然需要财力的支持。因此林家在帝都中也有着许多的商铺或者酒楼之类的产业。

　　如今林家上下只剩下了林潇一个小孩子，各大家族势力面对林家这块巨大的蛋糕，终于忍不住出手了。

　　短短的一个月内，林家的一切便被瓜分的一干二净，剩下的也就只有皇帝亲封的这一作府邸了。

　　此刻的林府早已没有了当初的生机，到处都是一片死气沉沉。

　　林家的祠堂里，一个五六岁的小男孩双膝跪地，看着台上的那一排灵位，脸上无喜无悲。

　　“爹，娘，爷爷，还有林家的列祖列宗，潇儿今天便要离开帝都前往落霞城了！虽然大夫们都说潇儿因为丹田周围的经脉受损，今生在武道上的成就不会太高，可是潇儿却不会忘记林家的血海深仇！还有那些将我林家逼出帝都的人！总有一天，潇儿一定回来拿回我林家应有的一切！”

　　林潇的声音稚气却充满了坚定。朝着那一排灵位重重的磕了三个响头，林潇转身走出了祠堂。

　　“小少爷，能带走的东西我们都带着了，落霞城那边也已经联系好了，我们是现在就离开还是等到天亮了再走？”

　　林云看着林潇，在他的身后，还站着一些中年汉子。这些人全是林震生前的心腹。

　　“现在就走吧！帝都，已经没有什么值得我留恋的了！”

　　看着林潇的背影，想到林潇小小年纪便遭此巨变，又看到林潇那不应该出现在五岁小孩身上的成熟，林云心里五味陈杂。

　　“别人家的小孩子，此刻都还在父母膝下承欢，可小少爷却不得不背负这样一份重担背井离乡，哎……”

　　“小少爷，有很多人跟着我们。”

　　刚刚走出了帝都的大门，林云眉头一皱，对着林潇说道。

　　林潇停了下来，转身看着帝都的城墙。

　　那高耸入云的城墙，对于林潇来说就像是一道检验的关卡。等到林潇重新回到帝都，跨过这道关卡的时候，他才算是成长为一个真正的男人。

　　“有人跟着是一定的。虽然所有大夫都说我这辈子在修炼上不可能有太高的成就，可是那些人是不会就此放心的。不止是在路上，就算是我们在落霞城定居以后，想必也会有很多人在那边盯着的。”

　　林潇小小年纪便心思便如此细腻，林云心里高兴的同时又有一丝黯然。

　　“小少爷如此聪慧，要不是经脉受损的话，日后的成就恐怕还会在老元帅之上吧！”

　　“我们走吧，不要去管身后的人，先到落霞城再说！”

　　朦胧的月光下，林潇一行人渐渐远离了帝都。

　　林潇等人的离去，也标志着曾经跺跺脚，帝都也要抖一抖的林家正式败落。


第2章 金龙戒与傲神九决

　　落霞城，落霞森林的某一处。

　　一个十五六岁全身赤摞的年轻男子站在一个巨大的瀑布下面，湍急的水流击打着男子的身体，阳光照射下折射出绚丽的光芒。

　　男子的脸上洋溢着痛苦，但却有着一份执着，一份狂热。

　　这名男子正是十年前离开帝都来到落霞城的林潇。

　　林云带着林潇来到落霞城后，便在此定居下来。凭着当年积累的财富，林家在落霞城这个边缘小城勉强和黄家，云家，孟家一起称为四大家族。

　　即便如此，林家仍然在没落，因为作为林家的唯一的骨血，林潇从小修炼家传心法战技，却始终无法成为一个武者。

　　在神风大陆，武者将天地灵气纳入丹田转化为战气，战斗时便可借助战气攻击对手。

　　武者的等级总共分为九阶，从低到高依次为，战者，战师，战将，战王，战皇，战宗，战帝，战尊，战圣，以及传说中的战神。而每一阶又分为九个小等级，称为九星。

　　每一个星位之间差距并不是特别明显，只是每三个星位之后的差距会突然拉开！

　　比如说，二星战师和三星战师的实力也许部分伯仲，但是三星战师和四星战师之间的差距就很明显了！因此人们习惯性的也将三星分为一阶，九星便被分成了初、中、高三阶。

　　落霞城其他三大家族的小一辈，最低也达到了中阶战师的实力。可林潇现在，却依旧连战者都没有达到，换句话说，他现在连一个武者都不是。

　　瀑布下的林潇终于无法再坚持下去，摔入了水塘之中。

　　自从发现自己不能修炼后，林潇除了每天依旧尝试着修炼各种功法外，也坚持锻炼肉体，希望有一天奇迹能够出现。不过到了现在，林潇的丹田仍然空空如也，丝毫感觉不到战气的存在。

　　这个世界的修炼功法大同小异，其目的都是将天地灵气纳入丹田，转换成战气为自己所用。虽然目的大似相同，可也有好坏之分，对应的便是吸收灵气的速度和质量不同。

　　以此为依据，修炼功法被分成了黄阶，玄阶，地阶，天阶，以及神阶，战技同样如此。

　　只是地级功法和战技在风雷帝国便是凤毛麟角般的存在，更别说传说中的神级了。

　　虽然说修炼的功法不一定能够决定武者以后的高度，可至少在修炼速度上面区别还是很大的。

　　林家家传的苍鸿决，便是一本玄阶低级的修炼功法，只是林潇无法修炼而已。

　　“这应该是我来到这个世界的第十六年了吧？”

　　这是林潇一个人的秘密，连从小看着他长大的林云都不知道。

　　林潇并不属于这个大陆，或者说他的灵魂并不属于这个大陆，他原本是地球上一名普通的大学生，在一次登山活动中不小心坠落山崖，灵魂却不知道为什么来到了这个大陆，进入了在腹中就已经死亡的林潇的身体中。

　　而他手上的黑色戒指，是他从家乡村里的一个邋遢老者手上下棋赢来的。

　　让林潇没想到的是，这个戒指也跟着他一起来到了这个世界，在他四岁的时候，在当时林府的后山，无意中再次看见了这个戒指。

　　林潇有一种预感，自己来到这个世界，或许便跟这个戒指有关，因此他从小到大，从没忘记过研究这个戒指，可始终一无所获。

　　“林潇哥哥，你又对着你的戒指发呆。”

　　一个稚嫩的童声响起。

　　“呵呵，小冰心，你又偷偷跑出来了，不怕你妈妈知道了打你屁股？”

　　一个粉雕玉砌，看上去五六岁的小女孩不知道何时出现在林潇身后。

　　“才不是偷跑出来呢，隔壁领域的那只大笨熊又跑过来找事了，妈妈让我通知你先走，免得出什么意外。”

　　小女孩看上去很可爱，可她的实力却是异常恐怖，至少对于现在的林潇来说是这样。她的本体并不是人类，而是一只三色神鸟。

　　在林潇刚来落霞镇不久的时候，一次偶然的机会，在落霞森林的外围发现了一只受伤的幼年小鸟。当时的林潇并不知道这便是鼎鼎大名的三色神鸟，只是出于同情心便救了那只小鸟，替它包扎好伤口后放回森林，也因此结下了一大善缘。

　　当天晚上，林潇被一个漂亮的少妇劫到了落霞森林的深处。经过解释才知道他救的那只小鸟是落霞森林深处的霸主，三色神鸟一族的小公主。

　　魔兽的等级分为十阶，一阶魔兽便是普通的兽类，因此二阶的魔兽才对应着人类修炼体系中的战者。

　　魔兽一般要七阶以后才能化型，七阶以前想要化作人形，除非是吃了化形草或者化形丹才可以做到。

　　冰心能化作人形，正是因为小时候吃过一株化形草的缘故。

　　冰心的母亲，是三色神鸟一族的族长，实力达到了八阶初级。因为林潇救了小冰心的缘故，便给了林潇一根她化形时褪下的羽毛，上面有着她的气息，带在身上，低阶魔兽都会主动退避。这也是为什么林潇可以到落霞森林的深处来锻炼肉体的原因。要不是因为那根羽毛，也许他在外围就会被一些魔兽给撕得粉身碎骨。

　　“我会注意的。你先回去吧，跟我在一起可没有跟你母亲在一起安全。”

　　林潇有些自嘲的笑了笑。

　　小冰心点了点头，转过身蹦蹦跳跳的走了，还不忘提醒林潇：“林潇哥哥你快点回去吧，下次再来的时候要通知我哦，我去帮妈妈揍那只大笨熊了。”

　　林潇摇了摇头，并没有立刻回去，而是再次开始研究手上的戒指。

　　戒指整体呈黑色，上面有一条龙形的图案，看上去栩栩如生，仿佛要活过来一般。

　　其实一开始的时候，龙形的图案并不怎么明显，可是随着林潇的成长，那条龙仿佛也在成长一样。

　　林潇曾经想过各种办法去研究这枚戒指，对着阳光看是否有反光，用水泡，用火烧，可是戒指始终没有什么变化。至于滴血在上面更是尝试过多次，可是每次血滴上去，都会消失不见，而戒指却没有任何变化。

　　“等等……”

　　林潇突然愣住了。

　　“难道这戒指需要吸收很多的血才会变化？不会这么邪门吧？”

　　林潇心里有一丝忐忑，如果说戒指真的要吸收鲜血才能发生一些变化，那这些变化究竟是好是坏？

　　咬咬牙，林潇下定了决心。

　　在这实力为尊的世界，我林潇不会做一个受人嘲讽的废人！

　　将自己的右手试着咬出一个小口贴在了在戒指上面。

　　诡异的事情发生了，正如林潇心里所想的那样，那枚黑色的戒指开始不停地吸林潇的血液。

　　努力忍受着脑中传来的眩晕之感，在林潇感觉快要受不了的时候，戒指突然停止了吸收。

　　一股灼热的液体从戒指中传入林潇体内，随之而来的是五脏六腑都感觉到火烧一般的疼痛。

　　林潇咬着牙，额头流下了豆大的汗珠，似乎全身都要被火焚烧干净一般。

　　林潇知道，自己现在稍稍放松，也许就会灰飞烟灭，所以能做的，只有咬牙坚持。

　　不知道过了多久，感觉体内的疼痛渐渐消失，林潇由于精神耗尽，最终还是昏了过去。

　　一道金光突然出现将昏迷的林潇所包裹，随之消失在原地。

　　“这是哪儿？”

　　林潇清醒之时便发现自己身在一个奇怪的大殿之中。

　　在他的头上，漂浮着九滴金色的液体，看上去神圣，灵动，仿佛有生命一般。整个大殿略显空旷，正前方有着一道石门，石门旁是一块画着一些他看不懂的符号的石碑。

　　林潇站起来的时候，才发现自己的身上布满了黑色的污秽，隐隐传出一阵恶臭。

　　“为什么身上会出现这么多脏东西？”

　　林潇不解的脱下衣服，毕竟衣服和这些污秽一起粘在身上可不好受。

　　林潇愣住了。

　　擦去污秽，林潇才感觉到了自己的变化。

　　浑身上下的肌肉隐约透着一丝金色的光泽，体内蕴含的力量似乎比以前强了好几倍，随意的挥出一拳便能听到破风的声音响起。

　　“难道这些脏东西是我身体里的杂质？刚刚进入我身体的到底是什么东西，竟然有洗精伐髓的功效。”

　　走到了石门前，林潇用力的想推开石门，却发现不管自己用多大的力气，石门都是纹丝不动。

　　不再浪费力气，林潇转身走向石碑，打量着石碑上面的符号。

　　龙飞凤舞，仿佛充满魔力一般。

　　林潇看见了之后就再也移不开眼睛。虽然不懂那些符号是什么意思，可林潇却从中感受到了一股强大的力量，一种远古文明的气息。

　　“你记载着什么，你见证了什么，你在悲凉什么？”

　　轻抚石碑，林潇感觉到一股悲凉的气息。

　　就在这时，异变突生，石碑上面的符号突然散发出金色的光芒，一个个似乎排好队般的钻进了林潇的脑海。

　　捂着胀痛无比的脑袋，林潇再次昏迷了过去。

　　“吾一生修武噬战，数千余战未尝一败，却也难逃天道命运！自感大限已至，穷余下之功造金龙神戒，炼九重天地于其中，抽坐骑远古金龙之九滴精血封印于一层。欲开金龙戒，需以自身鲜血为引，以浩瀚灵气为养，以强悍肉身为载，换得一丝金龙血脉。后人若有缘得之并入金龙戒者，必为心智毅力坚定之辈，方可学得吾纵横大陆之绝学——傲神九决。此决纳天地紫气于周身，练至极致，屠神灭世仅一念之间。望有缘者将其发扬光大，切勿坠我池破天之名头，傲神宗第十八任宗主，池破天。”

　　醒来便感觉到脑海中多了这一段信息。嘴唇不停地抖动，林潇愣在了当场。

　　“终此一生，未尝一败”，多么霸气的字眼。封印九重天地于金龙戒中，何等逆天的手段！

　　林潇此刻终于明白了为什么自己的丹田无法存储天地灵气。不是因为自己丹田周围的几条经脉受损而不能修炼，而是因为纳入丹田的天地灵气全在不知不觉中被金龙戒所吸收！

　　难怪池破天说能打开金龙戒的人，必是心智坚定之辈，辛辛苦苦修炼的能量却消失不见，又有多少人会持之以恒的坚持？

　　迫不及待地开始在脑海中翻看着“傲神九决”，作为池破天纵横一生的功法，想来不会太差吧？

　　等到林潇一字一句的看完“傲神九决”之后，早已惊得目瞪口呆。

　　其它的修炼功法是将天地灵气转化为能量纳入丹田转化为战气，而傲神九决却是抽取天地灵气中最为精纯的紫气，纳入丹田以及周身各处，那么同等级之间的比较，能量的等级和战斗时的持久力，何止是高了几倍！

　　这傲神九决，一定是神级功法，至少绝对不会是神风大陆的功法。只是这金龙戒为什么会出现在地球，又为什么会在村里的那个邋遢老者的手上呢？

　　想了很久林潇也没能想通，只好收敛心思，坐在大殿里开始尝试着修炼傲神九决。


第3章 修炼小成

　　傲神九决的第一层功法，乃是通过吸收天地灵气中最为精纯的紫气，在身体里形成特定的运行方式，不断改善肉体的同时形成一个特定的轨道，以后不需要随时修炼，身体内所蕴含的紫气便会沿着轨道自行运转，就像是一个引子一般吸收外界灵气中的紫气。

　　换句话说，只要紫气在身体中形成了特定的运行方式，林潇今后就相当于随时随刻都处于修炼的状态，只不过自主吸收的速度远远比不上修炼时吸收的速度。

　　这也正是傲神九决的独到之处。若是少了这个特点，傲神九决虽然强悍，却变成了鸡肋一般的功法。

　　可以想象，修炼傲神九决，除了丹田需要吸收能量，身体各处也是一样，更何况需要吸收的还是天地间最为精纯的紫气。

　　若是像普通功法一般，要在修炼状态才能吸收，那吸收的速度根本就跟不上每个阶段身体所需要的能量。这样一来即便是傲神九决十分强悍，却也注定了无法取得很高的成就。

　　在这个世界，虽然说天地灵气比较充裕，可普通人的寿命也就一百多岁左右，通过修炼成为武者，虽然可以延长寿命，不过就算是战圣强者，也终究会有寿命耗尽的时候，至于战神，那是传说中的存在。

　　“这是怎么回事，难道我的方法错了，可是我的确是按照傲神九决中所提到的方法去做的啊？”

　　林潇按照傲神九决的修炼方法开始修炼，却丝毫感觉不到紫气的存在。不信邪的林潇再次试了试，可是依旧没有任何反应。

　　“难道我真的是今生注定了都不能修炼么？”

　　苦涩，不甘，无奈……一次次的尝试，一次次的失败。

　　“原来是这样！”

　　不知过了多久，林潇突然从地上跳起来。

　　“我现在是在金龙戒中，这里是池破天封印的一片独立的空间，虽然自成一片天地，可是却没有天地灵气的存在，我在这里修炼，别说天地灵气中最为精纯的紫气了，就连普通的灵气都无法吸收。”

　　出了金龙戒，外面已是一片漆黑。林潇不知不觉中已在金龙戒中呆了大半天。爬上了平时锻炼肉体时所站的巨石，林潇穿过瀑布进入了后面的山洞。

　　这个山洞是林潇无意中所发现的，瀑布从上垂下刚刚好挡住了洞口，除非站在瀑布下的巨石上往里窥探，不然是决计无法发现这个山洞的。

　　林潇感觉这次穿过瀑布进入山洞十分的轻松。以前每次进入山洞，林潇都是一步一步挪进去的，而且进去之后便会脱力，绝不是像这次一样闲庭信步的走进来。

　　“看来通过金龙精血的淬炼，自己的身体比以前强悍了不知道多少倍。”

　　来到山洞深处稍微干燥一点的地方，林潇并没有睡觉，而是盘膝开始修炼。

　　对于林潇来说，十几年来不能修炼的经历，让他对今天期待了太久。

　　林潇终于感觉到了变化。

　　随着开始修炼傲神九决，林潇慢慢感应到了紫气的存在。

　　那是一种很微小，却十分精纯的能量。如果说别的天地灵气中其他的能量还有杂质，那么紫气中的杂质就基本上可以忽略不计了。

　　天地灵气中的紫气十分的稀少，林潇也只能耐心的引导那一缕缕微小的紫气进入自己的身体之中，并按照傲神九决中的方法，控制着它们沿着特定的轨道运行。

　　再一次感觉到了彻骨的疼痛，傲神九决中所讲的紫气运行轨迹，并不是沿着人体中原本就有的各大经脉运行，而是用修炼者第一次引导的紫气，按照傲神九决中提到的轨迹强行打出一条紫气运行的经脉。

　　这条通道从丹田开始，游遍全身，这样才能在修炼同时不断改善增强肉体的强度。而林潇受损的那几条经脉，也在林潇需要打通的范围内。

　　在自己的血肉中强行打开一条通道，其痛苦可想而知。林潇感觉这一次的修炼，比上一次吸收金龙精血的痛苦来的还要巨大。

　　全身上下都被汗水湿透，牙齿咬得咔咔作响，由于痛苦，林潇的嘴角和眼中都已经流下了血迹。而此时林潇的身体中，紫气的轨道却连十分之一都还没有达到。

　　转眼之间七天已过，这七天的时间里，林潇一直处于极大的痛苦之中，几次差点昏厥过去，每当这时林潇就会用力的咬自己的舌头，让自己努力变得清醒。

　　林潇心里清楚，要是不能坚持下去，自己变为强者的梦想便会彻底夭折。在这七天里，林潇对曾经修炼傲神九决的大能们更是充满了敬佩，毕竟这种痛苦实在是难以忍受。

　　林潇不知道的是，傲神九决中所提到的紫气运行的轨道，并不一定需要完全打通，只是选择性的打通一部分便可，也就是选择性的强化身体的一些部位而已。只不过打通的越多，身体内部能储存的紫气也就越多。

　　池破天所留下的傲神九决中并没有提到这一点，或许是因为池破天希望自己的传人能够超越傲神宗的历代先贤，成为不世强者！

　　终于到了最关键的时候，林潇还剩最后的地方没有打通，头顶。

　　头部对于一个修炼者来说极为重要，因为那里有着一个人的灵魂，也被称为神识。灵魂可用于探测，甚至进行攻击。达到了圣阶，只要头部不损，便可重塑肢体，只是实力会大打折扣。灵魂强大者，只要灵魂不灭，甚至可以夺舍重生。

　　林潇的灵魂刚刚进入这个身体时，这个身体还在腹中，婴孩虽然已经死亡，可灵魂并没有立即消散，林潇的灵魂与婴孩的灵魂完美的融合在了一起，这也是为什么林潇虽然不属于这个世界，却对林家，对自己的父母、爷爷有着深厚感情的原因。他的脑袋里，有一部分真正林家人的灵魂，身体里，流着林家人的血。

　　这一切时刻提醒着他，他的肩上，还有一段血海深仇。

　　如果说紫气打通身体的轨道使林潇感觉到十分的痛苦，那么在打通头部时，那种痛苦就更加的恐怖了。一个人的灵魂就在脑袋里面，因此这种痛苦最为直观。

　　林潇感觉就像是有一根针，一直往自己的脑袋里慢慢的钻，七窍都已经流出了鲜血，他能做的，只有咬着牙去坚持，去忍受。

　　打通身体的轨道用了七天，可是仅仅打通头部，就用了三天。

　　在经脉全部打通的那一刹那，林潇感觉到痛苦消失不见，随之而来的是一种全身都感觉温暖无比的舒爽，让林潇忍不住呻吟了一声。

　　此刻的林潇，全身上下给人一种淡然的气质。肌肉中原本隐约会有一丝金色的光芒，而现在里面却多了一丝紫气在游动，不过除非仔细的去观察，否则很难察觉。

　　嘴角露出一丝微笑，满头长发随意的披在脑后，俊朗的脸庞棱角分明，笑的时候，给人一种亲切却又带着一丝邪魅的感觉。

　　林潇能感觉到紫气在全身游走跳跃，似乎是回家了一般的兴奋。

　　强行斩断了想要休息一下的想法，林潇知道经脉刚刚打通的时候是修炼的最好时机。

　　紫气运行的轨道已经打通，接下来吸收外界的紫气就容易多了，只是让身体里的紫气不断的运行，以此为引子吸收外界的紫气。

　　又在山洞中盘膝修炼了一天，感觉身体中紫气有了很大程度的增长，而这时林潇却也是饥寒交迫。

　　以林潇现在的修为，还做不到不吃不喝。虽然他在修炼，吸收了一部分紫气，相当于为身体补充了一些能量，可这远远不够。于是林潇不得不停止了修炼，从山洞的角落的一个袋子里拿出干粮食用。

　　林潇有时候在瀑布这里一修炼就是几个月，便从落霞城带了许多的干粮存放在山洞中，以备不时之需。这里是落霞森林的深处，到处都是强大的魔兽，以林潇的实力，还不足以去猎杀魔兽来作为自己的食物，即便是出去采点野果，也是小心翼翼。因为要防止一不小心遇到进入三色神鸟一族领地的其他强大魔兽。

　　虽然魔兽的领域意识很强，可有些实力强横脾气又暴躁的魔兽却并不喜欢遵守规则。就好像上次冰心口中提到的大笨熊一样。他其实是与三色神鸟一族领地相邻的另一个领地的霸主，同样是八阶初期的魔兽，大地魔熊。

　　魔兽不像人类一样有许多的战技可以进行攻击，上天剥夺了他们修炼战技的能力，却赐给了它们许多的天赋技能。正如三色神鸟一族，他们的天赋技能便是可以喷出温度极高的火焰，三色神火。而大地魔熊的天赋技能，便是其他魔兽无与伦比的防御和肉体的力量。

　　大地魔熊一族和三色神鸟一族领地相邻，经常会发生摩擦。林潇身上虽然有冰心母亲给的羽毛，三色神鸟一族和其他的一些弱小的魔兽不敢对他出手，可要是遇见了大地魔熊一族和其他的与三色神鸟并不交好的种族，那林潇可就危险了。

　　“这次出来差不多有三个月的时间了，看来等下休息一下之后得回去一趟了，现在傲神九决虽然已经入门了，可还是得回家找找有没有适合修炼的战技，总不能以后跟人战斗就只是拳打脚踢吧。”

　　迅速的吃完了手中的干粮，连续十多天没能睡觉的林潇，靠在石壁上进入了梦乡。


第4章 破天神拳

　　落日的余晖下，一个身穿黑袍的男子向着落霞城走来。

　　经过了十几天的长途跋涉，终于看见了落霞城的城门，带着疲惫却泛着一丝激动的脸庞，林潇往落霞城中走去。

　　“呵呵，林少爷历练回来了啊！”

　　城门口的守卫笑着对林潇说道。

　　落霞城的城主李杰是林震的旧部，曾是军中一员猛将。因不喜欢官场的争斗，放弃了入朝为官的机会，甘心到落霞城来做一个小城主。这些守卫都是李杰手底下的士兵。

　　林潇的爷爷作为昔日风雷帝国的铁血元帅，在军中的威望无人能及，因此即便林家越来越没落，可是这些曾经的军人，对林潇还是很尊重的。

　　“是啊，两位大哥辛苦了，有时间到林府来喝茶。”

　　“职责所在，谈不上辛苦，林少爷慢走！”

　　林潇对着两位守门的士兵笑了笑，快步朝着家里走去。

　　“哎，林老元帅一世英雄，没想到林少爷却不能修炼，还真是造化弄人啊。”

　　“是啊，想想当年帝都林家是多么的辉煌，没想到现在却落魄到了这般境地！”

　　……

　　林潇没能听见那两个守卫的谈论，他现在一心想着快点回到家里，搜寻适合自己修炼的战技，也好试验一下自己的实力究竟到了什么水准。

　　傲神九决和这个世界上的修炼方式有些不同，林潇不知道该怎样去界定自己现在的实力。只能先去挑选战技，到时候再问问林云自己现在的实力究竟如何。

　　林云一身实力早已达到了战将巅峰的境界，只有一步之遥便可成为战王。而战王在风雷帝国，不论走到哪儿，都是受人尊敬的存在。

　　在这落霞城中，林云是当之无愧的第一高手。

　　林潇漫步向大厅走去，林云知道自己回来，一定会在那儿等着。

　　果然，还没到大厅，林潇便看见了站在门口的林云。

　　“少爷，您回来了，没什么意外吧？”

　　林云的身材算不上高大，样貌也非常普通，看上去就像是一个普通的长者。

　　“林伯，都说了您叫我林潇或者潇儿就行了，对我这么客气是折煞我了。”

　　对于林云，林潇心里更多的是感激和一种亲切，他知道要是没有林云始终忠心耿耿的守护林家，林潇今天不知道会是什么样子。

　　“少爷客气了，不管怎样礼数还是不能丢。而且老夫始终相信，林家总有重新崛起的那一天。”

　　林云的眼里闪过一丝失落。

　　林家的希望在林潇的身上，可是林潇偏偏无法修炼，重振林家，谈何容易。

　　看见林云脸上一闪而过的没落，林潇心中闪过一丝不忍。

　　“要不要讲自己的情况告诉林伯？”

　　林潇犹豫了。

　　“算了，还是先去找找有没有合适的战技吧，等到修炼好了战技，反正要找云伯问问自己的实力处于什么阶段，到时候再告诉他吧！林伯为林家操劳了这么多年，这个重担，我也是时候接过来了。”

　　“我先去战技阁里面看看，等下再陪林伯聊天。”

　　“战技阁？少爷去那儿做什么？”

　　林云下意识的问道，可是问完后就后悔了。

　　不经意间揭到少爷的伤疤了，少爷心里应该不好受吧。

　　“呵呵，随便去看看，多看点东西也好。”

　　“恩，那好吧，等下吃饭的时候我让人去叫少爷。”

　　林潇边说边朝着战技阁走去。

　　战技阁是林府专门收藏战技的地方。当初林云带着林潇离开帝都的时候，也带着林家的财富。

　　落霞城虽然只是一个边缘小城，可是在这里落脚，同样也需要自保的实力，凭借林云一个人的实力显然不够。因此当初和林云一起来到落霞城的林家旧部，也获得了修炼一些林家战技的权力。

　　林家最核心的战技全部在战技阁的最上面一层，那一层也是林府的禁地。除了林潇，就连林云自己也不能进去。

　　这是林云当初定下的规矩，这么多年以来，也从来没有人破坏过，包括林云自己。

　　拿出从小贴身放置的钥匙，林潇打开了战技阁最上面一层的锁，轻轻推开门，映入林潇眼前的是一个并不算太大的空间，里面只有一个孤零零的书架和上面为数不多的十几本战技。

　　由于十几年没人来过，地板和书架上都是厚厚的灰尘。

　　看着眼前的一切，林潇鼻子一阵发酸。

　　曾经多少次想来到这里，却始终迈不开脚步，不能修炼的他，无颜来翻看祖宗留下的战技。而现在终于可以踏入这里，跟随林家先贤的脚步，去探寻武道的奥秘，林潇怎能不激动？

　　“霸王刀，黄阶中级刀法，大开大合，大成时劈山断石，势不可挡。”

　　“惊龙鞭，黄阶高级鞭法，灵活诡异，大成时漫天鞭影，避无可避。”

　　“天残刀，黄阶高级刀法……”

　　“镇魂锤，黄阶高级锤法……”

　　林潇最终选择了一本名叫“破天神拳”的黄阶高级拳法战技。

　　林潇现在的肉体已经十分强横，配合拳法攻击，效果应该不错。而且随着傲神九决的修炼，肉身会越来越强，拳法也是一种必不可少的攻击技能。

　　至于其他的战技大都是刀剑之类的，林潇兴趣并不大，因为林潇喜欢长兵器。

　　一寸长一寸强，长兵器用起来大开大合，林潇一直颇为迷恋。

　　长兵器最主要的代表便是枪和戟。枪主要的攻击方式是挡和刺，而戟则是刺和劈。

　　二者虽然各有所长，却又都有很大的不足。林潇想喜欢的，是中国古神话中二郎神所用的兵器——三尖两刃枪。

　　三尖两刃枪前端有三叉刀形，刀身两面有刃。其前端三叉刀可作锁、铲之用，同时也可用两刃劈砍，攻击方式灵活多变，诡异多端。

　　前世的林潇便对三尖两刃枪十分推崇，在回来的路上就已经决定以后要想办法打造一把三尖两刃枪作为自己的兵器。

　　只不过现在这一切都还太过遥远。

　　“咦？”

　　正当林潇准备离开的时候，突然发现阁楼的角落里丢着一本布满了灰尘的书籍。

　　“如影随形，身法战技，品阶不详。”

　　“竟然是一本身法战技，可为什么从来没听别人说过爷爷练过身法战技，按理说要是林家有一本身法战技，爷爷怎么着也会修炼才对的啊？”

　　林潇心里充满了疑惑。

　　要知道身法战技本就稀少，有了身法战技，在与人战斗时，灵活性可要增加不少。

　　最不济，打不过的时候多了一样跑路的本领不是？可不仅林震没有练过，甚至连林家的先祖，都没听说有谁练过身法战技。

　　“还是有时间了去问问林伯吧！”

　　林潇将那本身法战技随手丢入了金龙戒中。

　　自从林潇发现自己可以随时进入金龙戒中的时候，便尝试着将一些东西也放进里面，最终确定除了活物，其他没有生命的东西，都可以放进戒指。林潇激动了好久，虽然这个世界也有储物戒指，可容量与金龙戒相比，那可是差太多了。

　　仅仅是金龙戒第一层的大殿，恐怕就能放下整个黄沙城。这估计是这个世界最大储物戒指了。当然，金龙戒的功能，可不止储物，随着林潇修炼傲神九决的进步，他隐约明白了为什么自己现在只能到达大殿，而不能打开那扇门，因为自己的实力还没有达到。

　　要打开那扇门进入第二层，林潇估计自己至少也需要达到傲神九决的第二层境界。第一层里有九滴金龙的精血，第二层的东西肯定也差不了。

　　小院之中，林潇翻看着破天神拳。

　　“破天神拳”总共分为三层，第一层便是通过特定的轨迹，将战气运到掌心，变掌为拳时，战气便会随之覆盖在拳头上面，攻击时打到敌人身上，爆发出强悍的攻击力。

　　第二层则是可以通过拳劲，将战气打出，远程攻击敌人。一般来说，战气外放攻击敌人，必须达到战王才能做到，而修炼破天神拳却不受限制，不可谓不强悍。

　　第三层则主修暗劲。第三层大成时，一拳打在敌人身上，最高可在受到攻击的人体内产生七次暗劲，也就是说可以将战气打入敌人体内，产生七次攻击的效果。

　　林潇将体内的紫气运到掌心，尝试着化掌为拳。

　　控制掌心的紫气随着手势的变化而运行，可是林潇刚刚握好了拳头，那些紫气却早已经散去。

　　化掌为拳，看似简单，实则却是破天神拳第一层中最难之处。

　　在化掌为拳之前，掌心已经被战气所充斥，想要在化掌为拳的同时将那些战气包裹在拳头上而不散去并不是一件容易的事情，必须对战气有着出色的控制力。

　　对于林潇来说，如今对于紫气的控制是他所欠缺的，毕竟他修炼出紫气的时间太短，对于紫气的运用并不是很熟悉。

　　一次，失败，两次，失败，三次，失败……

　　“破天神拳！”

　　林潇居住的小院中传出一声暴喝，一个紫色的拳头重重地击在一根碗粗的木桩上，木桩应声断为两截。

　　整整半个月的不断练习，林潇修炼破天神拳，终于入门！

　　此刻林潇的拳头，被一层淡紫色的光芒所包裹，看上去异常的诡异。

　　“看来不管是战气还是紫气，本质上并没有什么区别，都是用于攻击的能量，只是紫气相对更加高级罢了。这样一来，这个大陆上的战技与我修炼的功法倒是并不冲突。破天神拳，池破天，我与这两个字还真是有缘！”

　　林潇笑着摇了摇头。

　　抬头看了看天色，林潇走出小院。

　　“呵呵，少爷怎么会到我这儿来，是不是闻见我这里的茶香了？可是有好长时间没见着你了，每次去找你听佣人说你不让人打扰就没进去。”

　　林潇决定找林云问问自己的实力处于什么阶位。

　　看着林云的鬓角已满是白发，和额头的些许皱纹，林潇的鼻子忍不住一阵发酸。

　　对于一个普通人来说，这或许很正常，可是林云却是一个战将巅峰的强者，这一切都是因为林云这么多年以来的心力交瘁。

　　满脸严肃地走到林云身边，林潇双膝一沉便跪了下去。

　　“少爷……你这是干什么，快起来，使不得啊，使不得……”

　　林云被林潇的动作吓了一跳。

　　“林伯，您听我说！”

　　林潇打断了林云的动作。

　　“我到现在仍然记得，爷爷死后，您跪在爷爷灵前，泪流满面却依旧发誓会保护好我，保护好林家的誓言。这些年，没有您，林家早就消失了。而我，也不知死在了哪个角落。您曾教我，林家男儿铮铮傲骨，不跪天，不跪地。可是，您却承受得起我这一跪，这些年，为了我，为了林家，您辛苦了。”

　　林潇对着林云恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　“好孩子，快点起来，这本就是我应该做的，没什么大不了的，你快点起来！”

　　浑浊的眼泪从林云的眼角滑落，从小到大，林潇都很懂事，这一刻，林云更加坚定了要用生命去保护林潇的决心。

　　谁想伤害少爷，除非从我的尸体上踏过去！

　　“云伯，您辛苦了这么久，也该享享清福了，从今以后，林家就由我继续守护下去吧！”

　　在林云不解的神情中。林潇将体内紫气运到了掌心，迅速的握拳击在石桌旁的树上。

　　“砰！”

　　一声巨响，碗粗的树干应声而断。

　　“破天神拳，高阶战师！”

　　下意识的吼了一声，林云随后陷入了呆滞。


第5章 两年之约

　　当林云看见林潇用破天神拳打断了石桌旁那棵碗粗的树后，瞬间张大了嘴，陷入了呆滞。

　　好长一段时间后，林云才看着林潇，结结巴巴地说道：“少爷……你……这是……”

　　“呵呵，林伯，我这次外出有一点奇遇，总之现在可以开始修炼了。”

　　林潇模棱两可的回到。

　　要知道林潇何止是遇到了一点奇遇，金龙戒的九层空间和傲神九决带给他的，是旁人难以想象的财富。仅仅是傲神九决的强悍就不用说了，更何况还有金龙戒剩下的八层空间，里面会带给林潇多少好处又有谁能说清？

　　不过林潇暂时不准备将金龙戒和傲神九决的事情告诉林云，不是不相信林云，而是没必要。只要让林云知道，他不再是以前那个废人就行了。林潇相信林云也不会非要知道事情的详细经过，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　林云果然没有继续追问下去，不过此时的林云，却是两眼盯着林潇，由于激动，身子都在微微的颤抖，眼角甚至流下了浑浊的泪水。

　　“老天有眼，老天有眼啊！”

　　林云忍不住大吼了一声。

　　“林家终于有希望了，老元帅泉下有知也可以瞑目了。”

　　林云说完竟然大声哭了出来。

　　也难怪，自从林震死后，林云便主动承担起了照顾林潇，将林家延续下去的重担。这么多年以来，他一直在默默的为林家付出，为的就是希望有一天，可以重振林家。可是作为林家仅剩的骨血，林潇却不能修炼。眼看着林家崛起无望，林云心中的苦楚可想而知。

　　可如今，林潇不仅解决了不能修炼的问题，而且这么短的时间里居然就有了高阶战师的修为。要知道林潇这次出去，可只有短短的几个月时间而已。这么短的时间了就成为了高阶战师，这不止是在风雷帝国，就算是在整个大陆，那也是百年难得一见的天才。

　　平复了一下情绪，林云看着林潇说道。

　　“少爷，您现在可以开始修炼了，接下来有什么打算么？”林云知道，林潇过来找他，一定是有着自己的想法要和他商议。

　　果然，林潇点了点头，说道：“嗯，我准备出去历练一下。虽然我现在已经可以开始修炼了，不过毕竟荒废了这么多年，已经落下了别人太多，只有通过不断的战斗和历练，实力才能快速的提升。对了林伯，我现在的实力到底是什么层次了？”

　　林潇提出了自己的疑问，由于修炼功法的不同，林潇还真不知道自己的实力到了何种地步，不过从刚刚林云所喊出来的那一声来看，应该是达到高阶战师了。

　　“从刚刚的那一拳来看，少爷您应该已经是九星战师的实力了，不过应该只是刚刚才突破，距离巅峰还有一段距离。不过少爷现在就想外出历练，会不会太危险了？”

　　林云始终还是担心林潇的安危，毕竟林家现在就只剩下林潇这一根独苗了，他要是有什么三长两短，林云会愧疚终身，就算是死了，也无颜去见林震。

　　“呵呵，林伯，我已经长大了。而且老是在别人的羽翼之下成长，是无法真正的独立的。只有经过战斗和鲜血的洗礼，才能成为真正的强者。况且我现在也不是没有一点自保的能力了，我自己会多加小心的，您就放心吧！”

　　林云何尝不知道林潇说的有道理，可是这么多年以来他已经习惯了去保护林潇，因此内心深处还是放心不下。

　　罢了，少爷说得对，我不能一辈子护着他，林家，始终还是要靠他挑起大梁的。少爷从小就机智聪明，外出历练应该也可以照顾自己了。

　　“那少爷准备什么时候离开？决定好了去哪儿历练了么？”

　　“过几天吧，我准备先去暗夜森林看看。”

　　暗夜森林处于风雷帝国的最北边，从落霞城到暗夜森林，步行的话恐怕一两年都难到达。林潇决定先到离落霞城较近的大城，乘坐商会的飞行魔兽前往暗夜森林。

　　风雷帝国有很多的大型商会驯养了一些品阶较低但是擅长飞行的魔兽来代步，不过乘坐这些魔兽的价格也是相当昂贵的，普通人可难以承受。

　　不过对于林家来说，虽然没落了，但是在落霞城也有着许多的商铺，这点钱还是不放在眼里的。

　　“暗夜森林……那里的确是个历练的好场所，我也不多劝少爷什么了，不过出门在外，少爷一定要照顾好自己，毕竟您可是林家的希望。”

　　“放心吧林伯，我会的！对了，我还有件事想要问您。”

　　林潇怕林云继续喋喋不休的叮嘱下去，想到了那本名叫“如影随形”的身法战技，便从金龙戒中拿了出来，向林云询问。

　　“这是我在战技阁里找到的，是一本身法战技，可为什么我从没听说过林家有谁练过身法战技呢？”

　　林云接过战技，翻看了一下回到：“关于这本战技我老元帅曾无意中跟我说过。这本战技是林家一位先祖在一个远古遗迹中得到的，为了得到这本战技，林家那位先祖差点陨落。可是等他带回来之后才发现这本战技只是一本残本，根本就无法修炼。虽然林家有很多精彩艳艳之辈尝试着去修炼过这本战技，可是却没有一个人能够修炼成功，久而久之也就被遗忘了。当初离开帝都的时候太匆忙，我以为将这本战技遗忘在老宅了，等到来到落霞城，将战技存放进战技阁的时候才发现将它也带来了，因此便随意的放在了战技阁的顶层里。”

　　“原来只是一本残本，看样子还是属于后半部分的，不然林家的先祖们也不可能不能修炼了。”

　　林潇当初带出这本战技时，并没有仔细的去翻看，因此现在听到林云的介绍，便认为这本名叫如影随形的战技是属于后半部分，因此才不能修炼，可是接下来林云的话却出乎了林潇的预料。

　　“恰恰相反，林老元帅曾经说过，这本战技是前半部分，上面完整的介绍了前三层，虽然只有前三层，可要是练成了的话，速度可以达到了一个惊人的地步。至于为什么没有人能够成功修炼，林老元帅没有细说，也许是修炼的条件太过苛刻了吧！林老元帅说到自己无法修炼时满脸的惋惜，可以看出来，这本身法战技的品阶应该不低。”

　　林云的话让林潇心中更是疑惑。

　　“不能修炼么？看样子自己得抽时间研究一下这本身法战技了，我就不信有什么功法战技的修炼方法比起修炼傲神九决还要苛刻。”

　　正当林潇准备继续询问林云一些关于这本如影随形的细节的时候，一个下人急匆匆地跑了过来。

　　“少爷，林总管，李枫公子和云倾小姐来了，说有事情找少爷。”

　　“他们俩怎么来了？有事？找我能有什么事？”

　　林潇满脑子的疑问。

　　在落霞城中林家，黄家，云家，孟家这四大家族和城主府并称五大势力。其中以城主府的实力最强，因为城主李杰曾经是一名军中猛将，手底下也净是一些从战场上走出来的铁血士兵。再加上他自己一身修为也达到了七星战将的实力，在这黄沙城中除了战将巅峰的林云，还真没人是他对手。

　　至于林家，虽然林云战将巅峰的修为在黄沙城无人能及，可是林家的人丁却并不兴旺。当初跟林云一起护送林潇来到黄沙城的人本就不多，后来有很多不愿意留下来的人又相继离开了，到了现在，林家上下一共也就三十人左右，这与其他家族几百人的情况相比，实在有些微不足道。

　　好在有林云的威慑，又有李杰的袒护，其他几大家族才没敢打林家的主意。要知道林家虽然没落，可好歹当初也是帝都数一数二的大家族，积累的财富还是不少的，再加上这些年林家的商铺生意一直不差，这一切暗地里不知道有多少人眼红，只是不敢动手抢夺罢了。不过林潇不能修炼，这在落霞城几乎众人皆知，在别人看来林家彻底没落是迟早的事情，因此也没人认为林家的威胁有多大，所以表面上还是保持着平衡。

　　那个下人口中的李枫便是城主李杰的独子，云倾则是云家家主的小女儿，一直被其视为掌上明珠。

　　林潇从小不能修炼，因此四大家族的小一辈虽然碍于林云和李杰的威慑不敢动林潇，可是平日里冷嘲热讽总是免不了的。在这群人中有两个人是意外，那便是李枫和云倾了。

　　他们从小就不像别的家族子弟一样纨绔不堪，欺软怕硬，并没有因为林潇不能修炼而看不起他，相反的是他们一直把林潇当成很好的朋友。而他们两个，也是林潇在这个世界上唯一的朋友。

　　林潇来到大厅的时候，李枫正在喝茶，而云倾则站在大厅的中间，四处观望。看见林潇到来，蹦蹦跳跳的来到林潇身旁，挽着他的胳膊笑嘻嘻地说道：“嘻嘻，林潇哥哥，你什么时候回来的啊，也不去找我玩，我呆在家里闷死了。”

　　云倾一袭绿色的长裙，看上去十五六岁，一头乌黑的长发配着灵动的双眼，皓齿雪白，小巧的鼻子和嘴巴衬着雪白的肌肤，一看便是个美人胚子。

　　“呵呵，我也刚回来没几天，在家里处理一些事情。”林潇怜爱的抚摸了一下云倾的脑袋，在林潇的眼里，云倾就是一个可爱的小妹妹。

　　“呵呵，我前几天来找过你一次，可林伯说你把自己关在小院不让人打扰，我便没进去。”正在喝茶的李枫看着林潇，笑呵呵地说道。

　　李枫比林潇要小一岁，今年刚刚满十五岁，在这个大陆，男子十五岁便算是成年人了，而李枫半年前才举行了成年礼的仪式。

　　李枫跟林潇的身材差不多，身着一件白色的长袍，刀削一般的脸庞，眉如剑，眼如星，一头长发随意的束在脑后，大部分的人，第一眼看见李枫，便会在心里惊叹，“好一个浊世佳公子”。

　　在这落霞城，李枫可是出了名的美男子，林潇至今仍然记得，在李枫的成人礼上，可是有不少的小姑娘目不转睛的盯着李枫看，那眼神恨不得立即就与李枫发生一点超友谊的事情。

　　其实林潇的样貌同样很英俊，只是因为林潇废人的头衔，让人忽略了他的相貌，毕竟在这个大陆上，实力永远是第一位的。李枫现在可是七星战师的实力，再加上他英俊的相貌，自然赢得了许多女孩子的亲睐。

　　“嗯，听说你们找我有事？”林潇疑惑的看着云倾和李枫。

　　林潇问完之后，大厅里突然沉默了下来，云倾更是咬着嘴唇，看着林潇。

　　“怎么了？”看见二人的反应，林潇更加疑惑了。

　　“还是我来说吧！”，李枫看着林潇，整理了一下措辞，“我们这次，是来跟你辞行的。”

　　“辞行？”林潇隐约猜到了什么。

　　“嗯，我和云倾，三天后就要前往帝都，去战龙学院了，不知道要什么时候才能回来。”

　　李枫说完，也是满脸的不舍。从小到大，他们三人都是最要好的朋友，即便是后来大家都发现了林潇不能修炼，他和云倾也没有嫌弃过他。如今突然要分开，心里终究不舍，毕竟虽然李枫比同龄人成熟了很多，可终究也只有十五岁而已。

　　“嗯，这是好事啊，战龙学院被称为强者的摇篮，你们应该高兴才是。”

　　林潇真诚地说道。

　　战龙学院，风雷帝国的第一学院，从那里出来的人，无一不是强者。

　　林潇的爷爷林震，当初号称帝国第一高手，可那只是明面上的。毕竟一个帝国肯定会有隐形的势力，先不说皇家的那些隐藏的供奉，仅仅战龙学院，便有着许多的老怪物。

　　据说战龙学院的院长，早在几百年前，便已经是圣阶强者。这么多年过去了，没有人知道他的实力达到了一个多么恐怖的地步。

　　“其实我才不想去什么狗屁战龙学院，可是我爹非逼着我去，说我要是不去也行，就直接找个人把我嫁了，这不是明显的逼良为娼嘛……”

　　“我的姑奶奶，你能不能不要乱用成语，什么逼良为娼啊，你爹要是知道了，非得抽你不可。”

　　李枫一脸的苦笑，对于这个古灵精怪的发小，他和林潇一样当成小妹妹看待，对于她的搞怪，李枫和林潇都无可奈何，从小到大，他们俩可没少被云倾整。

　　“本来就是嘛，我怀疑当初姐姐肯定也是这样被爹逼去战龙学院的……”

　　云倾的姐姐云梦，当初是黄沙城小一辈中天分最好的存在，林潇并没有见过，因为林潇平日里都不怎么喜欢出门。可是能进战龙学院，天分自然没的说。

　　“好啦，你就不要抱怨了，其实对于你们来说，这真的是一个很好的机会。战龙学院很多人想进去都没有门路，既然你们可以进去，便好好珍惜这个机会，等以后从战龙学院毕业了，我还要靠你们罩着呢！”看着气氛有点沉闷，林潇笑着跟二人打趣。

　　想到自己即将出去历练，而且有一天肯定还会去帝都的，当初看着那些家族将林家逼出帝都，林潇就经发誓，总有一天自己会带着林家，在那些人畏惧的眼光中重回帝都。想到这儿，林潇又对二人说道：“而且，我也准备出门到处去转转，过段时间了我会去帝都看你们的。”

　　“你也要离开？真的会去看我们么？”听到林潇的话，云倾立刻问道，一双明亮的大眼睛里充满了期待。

　　“嗯，两年，两年之后，我一定会去帝都找你们的。”

　　林潇想了想，给了李枫和云倾一个承诺，也算是给了自己一个动力。

　　“两年，两年之后我一定会回到帝都取回林家应的得的一切，那些人，你们等着吧！”


第6章 如影随形

　　送走了李枫和云倾，林潇向着林云的小院走去。

　　关于自己已经可以开始修炼的事情，他暂时不希望别人知道。林潇现在还不想让自己太过高调的出现别人的视线里。

　　要知道当初林潇的父母遇害，爷爷战死，这些可都是发生在帝都。而之后林家又受到了那些贵族的打压，林潇可不相信这里面一点猫腻都没有。

　　当林潇走进林云的小院时，林云依旧和往常一样在石桌旁喝茶，没有过多的寒暄，林潇开门见山的跟林云说道：“林伯，关于我现在已经是九星战师的事，您暂时不要告诉别人。”

　　林云听完一愣，稍稍一想便明白了林潇的意图。

　　林云突然觉得鼻子发酸，他当然明白林潇这么做是为了什么，又是在担心什么。为了林家，为了报仇，他不介意继续顶着废人的名头受人嘲笑。想到这儿他又觉得欣慰，林潇的懂事和机智，让他看见了林家的希望。

　　“我明白，你放心吧！除非你主动说出这件事，不然我会一直拦在肚子里。”

　　林云看着林潇的身影，突然发现林潇已经比自己还高了。

　　“看来少爷真的长大了！少爷如此优秀，想必老元帅泉下有知，一定倍感欣慰吧！”

　　林潇并不知道林云心中所想，回到自己居住的小院，对丫鬟说了一声三天内不要让人来打扰自己，便开始研究那本如影随形了。

　　这本名叫“如影随形”的战技上面并没有标明品阶，只是在封面有着这个名字而已。不过在书的后面，倒是有林家先贤的手杂笔记，上面记载着林家各位先祖对这本战技的理解和自己为什么不能修炼的原因。

　　“如影随形，身法战技，品阶不详。吾于一远古遗迹中侥幸获得此战技，归来尽心修炼，终不能成。此本战技并非全本，吾观其几十年，终未寻得阴阳双脉，未能窥其门径，此为人生一大憾。此战技精妙无穷，吾虽未能修炼，却参得其精华一二，以此为鉴，创破天神拳……”

　　仅仅是看完第一段笔记，林潇便被惊得愣在当场。

　　“原来这段笔记是创出破天神拳的先祖所记，仅仅参得了其中的一点精华，便能创出破天神拳，那要是能练成这门身法将会有多强悍？”

　　林潇心里充满了激动，继续翻看先祖的笔记才发现，曾经想要尝试修炼这本“如影随形”的，都是林家的一些天才人物，而且他们无法修炼的原因也大致一样，那就是找不到书中所提的阴阳双脉这两条经脉。

　　“阴阳双脉，好像还真没听过，不管了，先看看吧！”

　　林潇翻开战技，印入眼帘的是一段介绍这本战技的小字。

　　“如影随形，吾自创成名之战技，此战技需用秘法将战气于左腿阴脉、右腿阳脉运至双腿各大经脉，外放战气提升自身速度。”

　　在这行小字的下面，便讲的如何在战王以前，将战气放出。还有就是一张人体的经脉图，上面画出了阴阳双脉这两条经脉的位置，除此之外再无其他。

　　“看来创出破天神拳的那位先祖，便是参悟这将战气放出的秘法而创出的破天神拳了。”

　　林潇修炼破天神拳只是到了第一层的境界，而破天神拳修炼到第二层，是可以在战王前便将战气放出攻击敌人了，想来那位先贤便是参照了如影随形上面所写的这种秘法了。

　　林潇继续翻看，发现下一页就已经是如影随形第一层的修炼方法了，主要注明了如何控制从双腿放出的战气，用来提升自己的速度。

　　“看来首先就得找到阴阳双脉这两条经脉才行了。”

　　林潇平复了一下心境，盘膝而坐，开始寻找书中所提到的双腿上的那两条经脉。

　　林潇调动着丹田的紫气，开始朝着双腿前进，不过并不是按照紫气特地的运行轨迹，而是从不同的经脉朝着双腿逼近。

　　林潇体内的紫气虽然有一条自己的运行轨迹，时时刻刻的运行着吸收外界的紫气，同时还不断的强化肉体。可是林潇同样可以跟普通武者一样调集丹田的紫气在除了特地轨道的其他经脉里面运行，这也是林潇可以修炼这个世界的战技的原因。

　　林潇耐心的将紫气朝着双腿的经脉运行，试着去寻找战技中所记载的那两条经脉。

　　过了一会儿之后，林潇睁开了眼睛，满脸的疑惑。

　　“怎么会这样？按照书中所记在的，阴阳双脉应该是双腿的主经脉中的其中两条才对啊，为什么就是找不到呢？”

　　林潇从书中所记载的内容看出，所谓的阴阳双脉应该就是两条腿中最大的两条经脉，因为书中已经说明，这两条经脉可以跟腿上其他所有的经脉连在一起，正因为这样才能做到将战气随心所欲的放出体外用来提升自己的速度。

　　林潇又反复多次的继续将战气逼向双腿，去寻找那两条经脉，可是始终没能找到所谓的阴阳双脉。

　　“难道这本战技就是一本骗人的东西，如果双腿真的有那两条经脉将其他经脉连在一起，不可能找不到。如果是我一个人找不到也就罢了。可是林家的那么多先祖，不可能都找不到啊？可是林家先祖能通过参悟一点这本战技的精华便创出了破天神拳，可见这本战技的确玄妙无比。”

　　林潇陷入了矛盾之中，一方面觉得那两条经脉根本就不存在，可另一方面有觉得这本战技真的精妙无比，要知道破天神拳虽然标注的是黄阶高级战技，可林潇修炼后才知道他的恐怖。恐怕比一般的玄阶中级战技都不会差，甚至堪比玄阶高级战技。

　　要知道无论是第二层的战气离体还是第三层的其次暗劲，其攻击力都堪称恐怖。想必是林家那位先祖怕别人觊觎这本战技，给林家带来不利，因此才在上面标注黄阶高级战技。

　　想到这儿林潇静下心来开始仔细的思考关于这本战技提到的东西，试图找到突破点。这是林潇的习惯，他始终相信不论多么聪明的人都存在思维的盲点。而这些盲点往往就是自己下意识忽略的地方。因此无论是前世在地球上，还是今世在这个大陆上，遇见不能解决的事，他总会静下心来仔细的思考和回想，找出自己所忽略的地方。

　　林潇逐字逐字的推敲那段小字和那段记录着如何将战技放出体外的方法，突然一段文字吸引了他的注意。

　　“阴阳双脉，连接双腿各条经脉，战气于阴阳双脉同时运向腿上各条经脉，从各条经脉放出时，控制战气运行便可提升自身速度……”

　　“对了，为什么我非要顺着思考，而不能倒着来想一下呢？既然所谓的阴阳双脉，连接着双腿的各条经脉，而且这里所说的，是同时运向各条经脉，那么也就是说这两条经脉必定经过了其他经脉的交叉点，只有通过这个点，才能做到将战气同时运到各条经脉。那么只要找到这个点，排除已知经脉，不就可以找到所谓的阴阳双脉了么？”

　　想到这里林潇一阵激动，忍不住哈哈大笑。

　　“哈哈哈……看来高中所学的几何还是有用的，这他妈的不就是找几条直线的交点，然后通过交点找出各条直线的问题么？这要是我们数学老师来找，估计早他妈找出来了。”

　　想到这儿，林潇忍不住的又想起了高中时候的班主任兼数学老师，那时候自己和几个不省油的兄弟，可把他搞得够呛。

　　忍不住的一阵感慨，林潇又开始了寻找那两条经脉。不过这一次，他是从那些已知经脉开始找，找到许多经脉相交的点，然后通过那个点，用排除法寻找可以将各条经脉连起来的那两条经脉。

　　不知不觉两天时间已过，在这两天时间里，林潇排除了一个又一个许多经脉相交的点。终于在两条腿上找到了两个点，左右腿各一个，处于大腿和膝盖之间。而这两个点，便是腿上所有条经脉的交叉点，而接下来便是寻找阴阳双脉了。

　　林潇将紫气运到这两个点，又将其运回丹田，在这个过程中慢慢排除已知的经脉。这样一来，又用去了一天时间，眼看三天时间就快到了，林潇终于有了一点眉目，基本上可以确定所谓的阴阳双脉的位置了。

　　“我靠！这人当初留下战技的时候不会是被什么人逼迫的吧？这么重要的事情居然没写上去！”

　　林潇忍不住爆了一句粗口，因为经过这三天的排除，林潇虽然已经大概确定了所谓阴阳双脉的位置，可是那两条经脉却并不是与生俱来就完整的经脉！

　　那两条经脉细小的可怜，不仔细的寻找根本无法发现。更主要的是那两条经脉虽然与那两个交叉点相连，可是却并没有连接到丹田，而是在大腿根部便已经到头了。

　　就像是一条路，一条从那个交叉点到丹田的路，可是路却只修了一半！一开始林潇也不确定那便是阴阳双脉，可是林潇将所有的经脉都排除了，只有这两条符合条件，而且与书中所标示出的位置也极为的接近。

　　其实林潇还真的猜对了，当初那人写下这秘籍时，还真是被人所胁迫，因此隐去了“需自行打通丹田至大腿经脉”这最重要的一句话，并且只写出了半部。当然这些林潇却并不知情，要是他知道自己随意一句话便道出了数万年前的一个阴谋，一定会哭笑不得。

　　“难怪林家那么多先祖都无法找到这阴阳双脉，就算是跟我一想到了逆向去找，可找到的却是两条死脉，他们又不像自己一样有着在身体内部打出战气运行通道的经历，自然不敢贸然尝试。”

　　想到这儿，林潇又想到了那手扎笔记上面一位林家先祖曾经留下的四个字，那位林家先祖跟别人留下许多文字说明自己的见解相反，他只留下了四个字：“寻之，死脉。”

　　“看来那位先祖也跟我一样找到了这两条经脉，只是不敢贸然去打通，因此才留下了死脉二字。”

　　既然已经找了所谓的阴阳双脉，林潇倒是不急着将其打通了，有了当初打通紫气运行轨迹的经历，对于打通这两条经脉，林潇倒是并不担心，而且所需要打通的长度，也并不是很长。

　　更何况林潇现在不得不停止修炼了，因为今天便是落霞城的优秀子弟们，出发去战龙学院的日子。林潇答应了李枫和云倾，今天要去为他们送行。

　　起身洗了个澡，换了一身黑色的长袍，随意吃了点东西，林潇便向着落霞城中央的广场走去。落霞城将要去战龙学院的子弟，会先在广场集合，由城主交代一些事情后，才会在城主府和各大家族选出的一些护卫的保护下前往帝都。

　　林潇一身黑袍，配着俊朗却冷冽的脸庞，看上去倒是气度不凡。一些少女偶然看见，便会眼前一亮，可仔细一看是林潇时，又变得极度失望。

　　“好看有什么用，还不是废人一个。”

　　虽然不敢说出来，可那些少女心中的想法却大致相同。而林潇自然将这一切都看在眼中，微微的摇了摇头。

　　“看来这个世界，还真是实力为尊啊！”

　　林潇自嘲的笑了笑。

　　当林潇来到广场的时候，广场上早已是人山人海。

　　战龙学院是最近几年才开始向着帝国的各处招生，以前只限于各座大城和贵族子弟，因此对于落霞城来说，这几年每一年选派弟子去都是一件大事。首先便会在落霞城举行一场擂台赛，战龙学院给落霞城多少个名额，便按名次选出相应的人选去战龙学院。

　　而这一届的选拔是一个月前举行的，那时候的林潇，还在落霞森林。正因为即将举行选拔赛，林潇才去的落霞森林，因为对于那时候的林潇来说，这个选拔赛只是一个讽刺。

　　这一届选拔赛的第一名和第二名，便是李枫和云倾。

　　两个天才和一个废人的组合，可一直是落霞城的人津津乐道的事情，当然只是在私底下谈论，毕竟有林云和李杰的威望在那儿摆着，明面上还是很少有人会当面落林潇的脸面，不过很少人会并不是代表没有人会。

　　“哎哟哟，这不是林家的天才大少爷么，今天怎么有空出来走走了，莫不是想着一起去战龙学院观光观光？”

　　正当林潇再人群中寻找李枫和云倾的身影时，一个刺耳的声音在林潇身后响起，林潇回过头，便看见了一个华衣少年在一群人的簇拥中走来……


第7章 广场风波

　　一位穿着白色锦袍的俊朗少年，在一群人的簇拥中向着林潇走来。少年满脸的高傲，嘴角挂着不屑的笑容。

　　“哎呀，差点忘了，林少爷可是不屑去修炼的，今天想必也只是过来热闹热闹了。”

　　华衣少年名叫黄波，是四大家族中黄家的嫡系，而且是黄家家主黄熊的儿子。

　　黄雄和城主李杰一样是一名七星战将，加上黄家的整体实力不弱，黄家在四大家族之中隐隐是第一的存在。

　　黄波今年刚满十六岁，不过也已经是六星战师的修为，虽然不及李枫和云倾，可是在大多数人面前，的确有骄傲的本钱，更不用说不能修炼的林潇了。

　　当然，前提是林潇不暴露自己的实力。

　　落霞城的人都知道黄波和林潇还有李枫不和。因为黄波从小就喜欢云家的二小姐云倾，可云倾却对黄波没什么好脸色，反而跟林潇和李枫很要好。

　　如果仅仅是李枫，那也没什么，毕竟人家要样貌有样貌，要实力有实力。可是林潇有什么？除了长得还算过得去以外，根本就是一个废人。可云家二小姐偏偏宁愿跟一个废人在一起，都愿意理自己，这对黄波来说，那可是赤裸裸的羞辱。

　　林潇抬头鄙视的看了黄波一样，便转身接着寻找李枫和云倾的身影。

　　“站住！小杂种，我跟你说话你没听见吗？”

　　黄波看见林潇无视自己，心头怒火更胜。他这一吼，全广场的人都把视线投向了这边，就算是坐在远处平台上的李杰、林云，以及三大家族的家主都也一样。远处的李枫和云倾更是快步朝着这边走来。

　　这一次，林潇停下了脚步，朝着黄波走去。

　　黄波挑衅的看着林潇，在他看来，林潇根本就是一个废人，还能将自己怎么样？

　　其实要是在以前，黄波也不会在这种人多的场合奚落林潇，毕竟有李杰和林云在后面撑着。可是今天不同，黄波想到自己即将去战龙学院了，怎么着也算是落霞城的骄傲了，而且自己已经算是战龙学院的人了，李杰怎么着也会偏向自己，至少也不敢对自己动手了不是？

　　可是想法是好的，但是现实是残酷的，李杰敢不敢对他动手不清楚，但是有一个人肯定敢，那就是林潇。

　　“啪！”

　　声音不大，却让全场都安静了下来。

　　林潇走到黄波面前，没有多余的废话，抬手就是一个耳光。

　　黄波愣住了，周围的人愣住了，平台上的李杰、以及三大家族的家主也愣住了，只有林云满脸笑容。

　　当林潇朝着黄波走过去的时候，他就猜到了这样的结果。就算是林潇以前不能修炼的时候，那也是容不得别人这样侮辱自己的。用他的话说那就是：“打不过不丢人，可受到了欺负不敢动手，那我自己还算是个带鸟的男人？”

　　更何况林潇现在的实力，要对付黄波那还不是轻而易举？只是他不愿意暴露而已，之所以打了黄波一巴掌，也是因为他知道李杰和林云都已经知道了这边的事情，二人是决计不会坐视不理的。

　　过了好一会儿黄波才在周围人的议论中缓过神来，满脸愤怒却又不敢相信的盯着林潇。

　　“你……小杂种，你……你敢打我……”

　　黄波指着林潇，因为愤怒说话断断续续。

　　“啪！”

　　又是一声清脆的响声，林潇一耳光扇在了黄波的另一边脸上。

　　“出门忘吃药了还是怎么的？没事跑出来找抽？”

　　林潇看着黄波一脸的鄙夷。

　　“哗……”

　　周围一片哗然，要是林潇的第一个耳光是因为冲动，那么现在这一下，可真的是赤裸裸的打脸了。

　　“小杂种，你找死！”

　　一前一后，两道身影从平台上向着林潇飞来。

　　这一次，没等到黄波发怒，他老子黄雄先发怒了。看着自己的儿子几次三番的被人打脸，还是被一个废人打脸，黄雄不怒才怪。

　　可是黄雄刚刚一动，一直关注着这边的林云也动了，他可不会允许别人伤害林潇。

　　“老王八蛋，你想干嘛！想对我家少爷出手不成！”

　　林云后发而先至，在离林潇他们所占的地方还有十几米远的时候就将黄雄截了下来，两人刚一交手，黄雄便明显处在了下风，毕竟境界的差距在那儿摆着。

　　“林云，那混蛋小子三番五次打我儿子的脸，你们林家不准备给我们黄家一个交代么？”

　　黄雄毕竟是老奸巨猾，把黄波和林潇的私人恩怨说成了林黄两家的恩怨，想以此来威胁林云住手，毕竟林家的整体实力比起黄家可差的太多，如果不是有林云坐镇，又有城主李杰庇护，黄家要灭林家，也就是一顿饭的时间。

　　黄雄如意算盘打的是好，可他却搞错了林云的想法。

　　在林云心里，林家存在的目的便是为了林潇的成长，林家以后想要崛起，只有依靠林潇的。要是没了林潇，林家的根也就断了，那么林家存在还有什么意义？所以他是不会允许任何人伤害林潇的，别说是黄雄了，就算是天王老子来了，那也不行。因此林云听懂了黄雄话里的意思，可是根本就不鸟他，而是纠缠着不让黄雄过去。

　　另一边，黄波又被林潇扇了一耳光后，再也压制不住心里的愤怒，大叫一声便向林潇冲去，掌心白色战气浮动，赫然便是黄家绝学之一，黄阶高级武技“震心掌”。

　　这一掌要是打在林潇身上，林潇不死也会重伤。

　　林潇依旧站在那儿一动不动，因为他已经看见了李枫和云倾朝这边冲了过来，距离也不过五六米远了，要在他中掌之前拦下黄波，应该是没什么问题的。

　　然而林潇的举动在旁人看来，是被吓坏了站在那儿不知所措。众人都在惋惜林潇将要被黄波废掉的时候，李枫赶到了林潇身边。

　　“碰！”

　　李枫闪身挡在林潇身前，接下来黄波攻向林潇的一掌。

　　李枫一动不动，而黄波却是退了五六步才稳住了身形，高下立马可见。

　　“李枫，你又要替这小子出头了是不是？你可别忘了，我们马上就要一起进入战龙学院了，你确定要这么做？”

　　黄波满脸愤怒的盯着李枫，他知道自己不是李枫的对手，有他挡驾，自己想动林潇还真不可能。可又心有不甘，要是今天就这么算了，那么以后他一定会成为落霞城的笑柄，而且会在自己的心里留下一个阴影，这是会影响自己将来的武道修为的。因此他才提醒李枫为了林潇一个废人跟自己交恶可不值当。

　　可是黄波却低估了李枫和林潇的友情，或者说根本就看错了李枫的为人。他是那种认定了一个人做兄弟，便会真心相待的人，为了兄弟，又怎么会考虑太多？

　　“黄家小子，你少他妈在那边唧唧歪歪，林潇是我兄弟，你动他就是动我，我今天就好好陪你练练……”

　　李枫这边刚刚说完，摩拳擦掌准备好好教训黄波一场的时候，一个清脆却充满愤怒的声音传了出来。

　　“黄波，你脸上那两块皮就这么不值钱，说扔就扔？明知道林潇哥哥不能修炼，你反而在那出口挑衅，你这辈子就这点出息？”

　　开口的正是云倾，她身边站着的，是另外一个将要跟他们一起去战魂学院的天才子弟，孟家的孟无双。

　　孟无双一身白色长裙，皮肤白皙，五官精巧，脸上却是冷若冰霜。看见林潇，连表情都没有变，虽然都是从小一起长大，却仿佛陌生人一般。

　　林潇也不在意，在这落霞城，孟无双可是出了名的冰美人。她的实力同样强横，应该不在云倾和李枫之下，按照李枫的说法，擂台选拔赛的时候，她似乎并没有尽全力。

　　被心上人如此奚落，黄波心里怒火更胜，可他知道有李枫和云倾在，自己要是动手讨不到一点好处。

　　“好，很好，林潇，你就一辈子躲在别人的后面吧，我不信每次都有人保你……”

　　“嘿，你还真的不长记性了是吧，来来来，我跟你比划比划……”

　　李枫听到黄波的威胁，正想着动手，广场突然响起一声大喝：“都住手！”

　　城主李杰看见林云和黄雄越打越烈，都打出真火来了，不得不开口阻拦。

　　林云和黄雄最终停了下来，在这落霞城里，李杰的威望还是很高的。

　　黄雄回到了黄波的身边，而林云也来到了林潇的身后，双方怒目相向。

　　“呵呵，今天这事本来就是小辈之间闹的一点小矛盾，没什么大不了的，大家合计合计也就过去了嘛……”

　　李杰的身材威猛魁梧，短发黑须，看上去有点三国里面张飞的意思，与李枫的儒雅俊朗可完全不同。此时他开口调解，和颜悦色的表情倒给人一种不伦不类的感觉。

　　“哼，我家波儿被人当众打了耳光，要是就这么算了，我黄家以后的脸面往哪儿搁？”

　　黄雄看着林云，一脸怒色的问道。刚刚与林云交手，他可吃了不少暗亏。

　　“呵，那你说说想怎么办？你家儿子出门前不看黄历，没事跑过来出言不逊。被打了那是自己没出息，一个六星战师，被我们不会武的少爷给打了，你还在那儿不停的说，啧啧啧……你不觉得丢人，我都替你们黄家丢人。对了，还不知道我们少爷的手受伤了没，要是受伤了，我跟你们黄家没完，大不了我脱离林家，每天没事做的时候就去你们黄家晃一圈。少爷，手疼么？”

　　林云摇头晃脑的样子，哪儿还像当初那个不苟言笑的林家大管家。

　　“噗嗤！”

　　云倾第一个人忍不住笑了出来，她可没有那么多顾忌，想笑就笑，不像旁人，想笑却碍于黄家的威慑，不敢太明显。

　　“倾儿，不准胡闹！”

　　云家的老爷子开口了，虽然他自己也憋的满脸通红。

　　“你……”

　　黄雄也被林云的无赖手段给搞得不知所措。在他的印象里，林云一直是一个古板老实的人，哪儿会像今天一样胡搅蛮缠，同时又害怕真把林云逼急了。要是他真脱离林家，每天去黄家闹一闹，凭他的身手，还真没有人能保证挡得住。

　　黄雄不知道的是，林云以前在军队里的时候，便是一个混世魔王，也只有跟了林震才收敛了许多。

　　以前是因为林潇不能修炼，林云做什么都小心翼翼。而现在，林潇不仅可以修炼了，而且短时间内就已经达到了九星战师的境界，林云的心结解开，以前的那股子蛮横劲又上来了。

　　“城主大人，这件事还是你给做主，拿个处理方法出来吧！”

　　黄雄不得已看向了李杰，在他看来，黄波马上就去战龙学院了，而自己的大儿子在三年前就已经进了战龙学院，李杰应该看得懂形势才对。

　　李杰看了看黄波，又看了看林潇，说道：“嗯，依我看，这件事嘛，本着公平公正的处理态度……就这么算了吧！本来就是一场闹剧嘛！”

　　李杰说完，众人都翻了翻白眼。

　　“尼玛，要袒护林潇也不用这么明显吧！还公平公正，狗屁的公平公正……”

　　就连林云都鄙夷的看了李杰一眼，心道：“这丫的还真是二百五，你这样不是一点台阶都没给黄家下嘛……就算你说让林家给黄家赔偿点医药费，也算给了黄家一个台阶不是……”

　　“好好好……今天的事，我黄家记下了！”

　　黄雄也知道今天继续闹下去自己是讨不了什么好了。

　　愤怒了看了林云和李杰一眼，说了句场面话后，黄雄便把目光投向了林潇。

　　“小子，你等着！”

　　黄雄满脸愤恨的盯着林潇，咬牙切齿地说道。


第8章 神秘玉佩

　　面对黄雄要杀人的目光，林潇却是浑然不惧。

　　转过身来，看着眼前的李枫和云倾，林潇的脸上露出了一丝温暖的笑容。

　　“到了帝都，一切保重，两年后，我会去找你们的。”

　　云倾咬着嘴唇，一双灵动的大眼睛充满了泪水，随时都有可能滴落下来。

　　“林潇哥哥……”

　　林潇笑了笑，没有再说什么，摸了摸云倾的头，转身向着林府走去。

　　看着林潇的背影和坚定的步伐，云倾再也忍不下去，一瞬间泪流满面。

　　林潇走后，广场上的这段插曲也随之过去。李杰简单交代了一些事情，也无非是让这些子弟们到了帝都要用心修炼啊，要团结对外啊之类的。然后那些被选去战龙学院的子弟，便在一群护卫下朝着帝都的方向出发。

　　人群中的黄波回过头看向林府所在的方向，牙齿咬得咔咔作响，眼中充满了怨毒。

　　回到了自己居住的小院，林潇简单的整理了几件衣服，便朝着林云居住的小院走去。

　　“准备走了？”

　　林云脸上无喜无悲，可眼里却表现出了担心和不舍……

　　“嗯，林伯，你放心，我迟早会回来的。不过那时候，我会让林家扬眉吐气，不再看任何人的脸色！”

　　“呵呵，我相信，我一直都相信会有这一天！这里有一些金票，还有一袋金币，你带在身上。出门在外，这些东西总是少不了的。”

　　“嗯……”林潇倒是没有推脱，出去历练，金币还真少不了。远的不说，就算是乘坐飞行魔兽去暗夜森林，都是一笔不小的数目。

　　“少爷……照顾好自己！”

　　林云眼眶泛红的看着林潇，说完之后便转身朝着自己的房间里走去，他不敢多留，他害怕自己会忍不住流泪，那样只会让林潇难受。

　　林潇对着林云的背影深深的鞠了一躬，转身走出了林云的小院。

　　出了林家的大门，林潇朝着孟家商铺所在的那一条街走去。林潇决定去准备一点外出所需要的东西，比如一些必备的丹药。

　　这个世界除了武者还有另外两种职业：器师、丹师。

　　丹师可以将一些天材地宝炼制成比直接服用效果更好的丹药，而器师则主要是炼制武器或者护甲。

　　在大陆上，丹师和器师的数量并不多。想要成为一个丹师或者器师，必须具有强悍的灵魂力量，只有灵魂力量强悍，才能操控火焰炼丹或者炼器。因此丹师和器师在大陆上的地位很高，而一个高阶丹师或者器师，更是走到哪儿都会被视为上宾。

　　林潇这次要准备的，便是两种辅助型的丹药，回气丹和解毒丹。

　　回气丹的作用是可以在战斗时迅速恢复消耗的战气。要知道实力相近的两个人，战斗通常不会瞬间结束，僵持到最后，战气的消耗是恐怖的。这个时候，一颗回气丹往往可以改变战局。

　　而解毒丹，顾名思义就是可以解毒。不过解毒丹能解的，也就是一般的小毒，遇见那种特别厉害或者比较特殊的毒素，同样没有办法。

　　落霞城的四大家族各自经营着不同的生意。黄家主要经营兵器和护甲，云家主要是收售药材，孟家则是主要经营丹药。至于林家，只是经营一些杂物而已。

　　作为一个外来户，当初林家来到落霞城的时候，三大家族的格局已形成多年。林家能在夹缝中生存下来已经不易，想要抢夺这些生意，更是天方夜谭。这也是为什么林家在四大家族中相对较弱的原因。

　　“林少爷，您来买丹药么？”

　　孟家商铺里，一个老者看见林潇进来热情的迎了上去。

　　“嗯，族人需要一些回气丹和解毒丹，刚好我没事就过来帮忙买了。”

　　那些已知不离不弃的留在林家的人，在林潇的心目中，不是下人，而是他的族人。

　　“哦，好的，您需要什么品级的，这些丹药都分为低，中，高三种等级，等级越高的，效果也就越好，当然价格方面也就越贵！”

　　当林潇进来时老者还觉得奇怪，既然林潇不能修炼，买丹药干什么？听到林潇说是帮族人购买的时候，也就释然了，同时热情的给林潇介绍起来。

　　“嗯，一百颗高级回气丹，然后二十颗高级的解毒丹吧！”

　　既然要买，当然要买好的，再说林云刚刚给林潇的金票可不少，也不在乎这一点钱。

　　“林少爷对族人还真是没话说，我马上帮您取。”

　　不一会儿，老者便拿来了两个玉瓶，分别装着一百颗高级回气丹和二十颗高级解毒丹。

　　“林少爷，一百颗高级回气丹，二十颗高级解毒丹，全部在这儿了，您看看。”

　　“一共多少金币？”

　　林潇看也没看，便将两个玉瓶塞入了怀中，是在外人面前，他可不愿意暴露金龙戒。要知道储物戒指虽然不是特别珍贵，可也不是人人都能有的。在落霞城这种小地方，也只有城主和四大家族的家主拥有一个储物戒指，而且应该是那种最低级的储物戒指，里面空间小的可怜，跟林潇的金龙戒，根本没法比。

　　“嗯……回气丹是两枚金币一颗，而解毒丹是一枚金币一颗，总共是二百二十金币，那解毒丹就算我们店赠送的，您给两百金币就行了！”

　　林潇也没跟老者虚伪的客气，从怀里拿出两张一百的金票，向老者点了点头，便向着门口走去。

　　“呵呵，林少爷，您慢走！”

　　看着林潇的背影，老者惋惜的叹了口气。

　　“如此俊朗的一个少年，偏偏不能修炼，还真造化弄人啊！”

　　出了丹药店林潇便想着去给冰心和她母亲告个别，毕竟在林潇最艰难的时候，她们给予了林潇很大的照顾。

　　刚走几步，林潇突然停住了身形，返身走到了一个卖些杂货的小摊上，蹲下身来随意的翻看。

　　“嗯，这是一阶魔兽的魔核吧，还行，多少钱？”

　　“十个金币！”

　　那个摆摊的中年人微微抬了一下头，懒洋洋地说道。

　　“哦，那这株清灵草呢？”

　　“三十个金币！”

　　……

　　林潇随意的选了几样东西，花了近一百个金币，这时候那个中年人才来了精神，满脸笑容地问道：“这位少爷，您还需要点什么吗？这把刀怎么样，这可是海底玄铁所铸，是我从一个落魄贵族手上买来的，绝对的吹毛断发，您看看，要是喜欢的话，五百个金币您拿走！”

　　林潇从那个中年人手上接过刀，装模作样的打量着，其实他之所来这个小摊，只为一样东西。

　　“恩，还不错，不过五百个金币太贵了。”

　　“哦，价钱我们可以慢慢商量嘛……”

　　“咦，这个玉佩挺好看的。”

　　林潇随意的拿起摆在摊角的一块玉佩说道。

　　玉佩是一个标准的圆形，整体呈黑色。表面凹凸不平的刻着一些晦涩的符号，那些符号杂乱无章，至少林潇从没有见过。

　　其实林潇之所以来这个小摊，为的便是那块玉佩。刚刚从这个小摊经过的时候，林潇隐约感觉到了那块玉佩上面有一阵灵魂波动。

　　这也是林潇灵魂比一般人强大了许多的缘故，要不然他还真发现不了。因为那阵灵魂波动微弱到基本上可以忽略不计的缘故。

　　“这样吧，这把刀两百百金币我要了，不过得附带这块玉佩，我刚好可以买回去送给我未婚妻，怎么样？”

　　林潇说完平静的看着那个中年人，可内心却是在忐忑。他之所以买其他东西，就是不希望那个中年人发现了玉佩的古怪。

　　“这……”

　　中年人此刻也陷入了矛盾，那块玉佩是他无意中从一个山洞里面得到的。

　　当时都盛传那个山洞中有宝物，很多人进去争夺。那山洞里面也确实有很多机关，而最后这个实力不高的中年人，却意外的找到了藏在山洞里面的盒子，里面放着的便只有这块玉佩。

　　中年人认定这块玉佩是个宝贝，可回来研究了很久都一无所获，渐渐的便也淡忘了，只是每次摆摊的时候都把玉佩放在这儿，看看会不会有人可以发现玉佩的秘密。

　　让他失望的是，很多年过去了，这块玉佩始终无人问津。

　　今天这个少年，看样子只是一个富家子弟，无意中看见了这上了这块玉佩，想要买去讨好心上人罢了。

　　“不愿意就算了，本少爷只是觉得这块玉佩看上去挺好看的，就这种货色，本少爷还真不稀罕！”

　　林潇说完，放下那块玉佩，起身便准备离开。

　　“哎，这位少爷，成交了，两百金币，这把刀和这块玉佩您拿走！”

　　看见林潇转身，中年人急了。要知道那把刀最多也就值几十金币，好不容易来个冤大头，怎么能轻易放走。

　　“嗯，那好吧！要不是我未婚妻喜欢这些小玩意儿，我还真不想跟你继续啰嗦了。”

　　给了那个中年人两百金币，林潇平静的接过那把刀和那块玉佩，转身出了城，朝着落霞森林的方向走去。

　　与此同时，帝都林府旧宅，三个黑衣老者看着荒废的林家旧宅一脸的诧异。

　　“怎么回事？林家的人哪儿去了？难道这里不是林府？”

　　其中一名黑衣老者满脸疑惑的问道。

　　“不知道，老七比我们先到风雷帝国，他应该比较清楚，等他来了问问吧！”

　　“不用奇怪了，这里就是林府，也就是小姐的夫家！”

　　话音刚落，一名看上去四十几岁的中年汉子从墙外飞身而入，落在了院中。

　　“老七，说说怎么回事？”

　　为首的黑衣老者看着中年汉子问道。

　　“嗯……事情说来话长！这件事要从十年前说起……”

　　中年汉子将林震以及他的儿子儿媳如何被杀，林家又是如何败落的经过讲了一遍。只是讲的时候，眼中始终充满了愤怒。

　　“岂有此理！这些人还有没有人性！对世俗中人出手不说，竟然还灭人满门！”

　　那名被叫做老七的中年男子刚刚讲完，一名老者便是愤愤吼道。

　　“知道是哪个势力的人干的么？”

　　为首的老者一身黑袍无风自动，不过还是努力的压制住自己的愤怒问道。

　　“不知道，只是听说凶手是名脸上有着一条疤痕的独眼老人。不过这里毕竟不是我们的地盘，就算知道了凶手的样貌恐怕也不是那么好查！”

　　老七悻悻地说道。

　　“不好查也得查！难道就让小姐白死，让凶手逍遥法外么！”

　　为首的老者再也忍不住吼了出来。

　　“是……我这就去！”

　　老七说完转身欲走。

　　“等等！按你所说，小姐留下了一个儿子？现在在那个叫什么落霞城的地方？”

　　“嗯，我也是刚刚才打听到小姐儿子的下落，不过为了等你们会和，还没去找过。”

　　“没事，知道了下落就好！你先去吧，尽快查处凶手的线索！”

　　老七听完也不再多说，转身离开了林府。

　　“老五老六，你们去趟落霞城，在暗中保护小姐的儿子！”

　　“好，四哥是要回去复命么？”

　　“嗯，小姐的事总要让家主和夫人知道！哎……想不到小姐竟是如此命苦！要不是当年通道被封，族中人一直出不来，又怎么会有如此惨剧！”

　　为首的老者说完竟是眼带泪花。

　　“是啊！想当初小姐对我们可是腻得很！一直把小姐当做女儿般看待，却没想到……”

　　“好了，别多说了，动身吧！小姐的事情已经发生了，想也没用。还是照顾好小姐的儿子吧！”

　　为首的老者说完，背后凝出一对红色双翼，转身飞向高空。

　　被叫做老五老六的两名老者，也是同样凝出双翼，向着相反的方向飞去。

　　这三名老者，竟是三名战皇强者！

　　与此同时，风雷帝国皇宫的密室之中，一名红袍老者睁开了紧闭的双眼，动也不动地盯着林府的方向。

　　“看来帝都的平静终于要到头了！”

　　战龙学院后山，一名蓝袍老者也是看着林府旧宅的方向喃喃自语。


第9章 七星城

　　落霞森林深处的瀑布旁，一道黑色的人影飞快的四处移动，正是一个月前离开落霞城的林潇。

　　“还是不够熟悉啊！”

　　林潇仔细的回想着刚刚使用如影随形的过程，暗自叹了一声。

　　早在十天前，林潇去三色神鸟一族道完别后，就来到了瀑布后的山洞。花一天时间打通了阴阳双脉，之后便开始按照如影随形的秘籍中所介绍的方法去控制战气外放来提神自己的速度。

　　经过十几天的不断练习，林潇终于可以勉强的使用如影随形的第一层了，只不过并不熟练。

　　也直到现在林潇才真正明白如影随形这门战技是有多么变态！

　　仅仅是练成了第一层，而且是在还不熟悉的情况下，林潇使用如影随形时的随度，就可以达到平日里最快速度的五倍！

　　不过如影随形虽然逆天，可所消耗的战气也同样是一个恐怖的数字。即便是林潇的紫气和战气有很大的不同，比同阶武者不知雄厚了多少倍，以林潇现在的实力，最多也就支持他持续使用如影随形一个时辰。

　　在这十几天里，当紫气不足以支持练习如影随形后，林潇便会演练破天神拳。学会了如影随形里控制战气外放的方法，林潇修炼起破天神拳来，更是得心应手。

　　短短十几天不仅将破天神拳的第一层炼至了大成境界，第二层的修炼也已经成功入门。而且林潇明显感觉到自己体内的紫气增加了不少，距离突破傲神九决的第二层应该不远了。

　　“破天神拳！”

　　林潇一声大喝，一道紫色的拳影飞出，水塘旁一块一人多高的巨石应声而碎。

　　“破天神拳第二层的威力果然不同凡响，刚刚入门便有如此威势。凭借着破天神拳和如影随形，自己也算是有了一些自保的能力，是时候去暗夜森林了！”

　　想到此林潇也不再停留，回头看了一样落霞城的方向，便向着七星城掠去。

　　林潇一路上不断的练习着如影随形和破天神拳，一个月后，一座宏伟的大城已经隐约可见。

　　这一个月里，林潇基本上能够熟练的使用如影随形的第一层了。林潇并没有去修炼第二层，不是他不想，而是他现在没办法去修炼。

　　如影随形的第一层旨在加快移动的随度，大成时，移动过程中会产生无数道残影，练到极致，短时间内甚至无法用肉眼看出残影和真身的区别。

　　而如影随形的第二层练成后却是可以在背后用战气凝出双翼飞行。

　　第三层则更是变态，已经不是简单的加速，而是瞬移。

　　用战气凝出双翼飞行，是战皇才能做到的手段，就算战王，也只能短时间内凭借战气离体浮空或者短距离飞行。

　　而想要做到瞬移，估计要达到战帝或者更高的实力才能做到。

　　因此林潇看完如影随形后面两层介绍之后，恨不得立即开始修炼。

　　可是功法变态，修炼的条件更是变态。

　　如影随形的第二层跟第一层不同。第一层只要打通了阴阳双脉，学会了将战气外放的方法便能开始修炼。

　　可是第二层，却是需要几种辅助的材料和高阶飞行魔兽的精血一起配置成药液，只有将身体泡在药液中，与此同时控制战气在后背的一些特定经脉运行来吸收药液，之后才能在背后凝出双翼。

　　至于几种辅助材料，分别是：朱雀果、紫菱幽云花、玄冰之魄。

　　这三种材料，让林潇想到就头疼。这三样东西，无一不是难得一见的天材地宝，可遇而不可求。

　　朱雀果，喜阳，百年成型，百年开花，百年结果，性烈如火。

　　紫菱幽云花，性温和，生于灵气极为充裕之地，千年开花，花开一季。

　　玄冰之魄，万年以上玄冰，精华孕育千年而生玄冰之魄。

　　“尼玛，这怎么找？这不是坑爹么……”

　　林潇看完秘籍上关于几种材料的介绍后苦笑不已。

　　几种材料，一种比一种难找，特别是紫菱幽云花和玄冰之魄。其中一种千年才开一次花，每次开花还只开一季，也就是说不仅要赶上离上次开完刚好一千年的时间，而且遇见的时候还必须是还没有到开花的那一季。

　　玄冰之魄就更不用说了，万年玄冰都难得了，更不用说是万年玄冰需要用千年时间才能孕育出的玄冰之魄。

　　至于第三层所需要的材料更是变态，需要五颗金木水火土五种属性的九阶以上魔兽的魔核，以及天玄花、赤炎果、安魂木。

　　仅仅从五颗不同属性的九阶以上魔兽的魔核就能看出几种材料其珍稀程度了。要知道九阶魔兽那可是相当于人类战圣强者的存在，还要求金木水火土五种不同的属性！

　　“哎，暂时还是不要去想着修炼如影随形的后面两层了，要是以后有机会找齐了材料再说吧！”

　　苦笑着摇摇头，林潇继续向着视线中那座宏伟的城市走去。

　　七星城是风雷帝国北部的一个较大的城市，比起落霞城来，面积不知广了多少倍。其中的繁华程度更不是落霞城那种边缘小城可以比的。

　　七星城中人来人往，战师多如牛毛，战将也偶尔可见，不过战王林潇倒是没有看见。毕竟达到战王，在这风雷帝国，就已经是真正步入了强者的行列，不管走到哪儿，都是受人尊敬的存在。

　　在七星城，明面上也只有七星城的城主和万宝堂那个神秘的供奉两个战王而已。

　　林潇随便找了个酒楼，要了一壶酒，几个小菜，静静的坐那儿听着周围的人的谈话。

　　初来乍到，林潇想要多了解一些七星城的情况。酒楼这种人多嘴杂的地方，是打探消息的最好去处。

　　“哎，你们听说了嘛，这一次万宝堂的拍卖会，据说有玄阶战技呢！”

　　“切，你的消息早就过时了，我不仅听说有玄阶战技，还有一件神秘的宝贝，十大势力基本上到齐了，连风雷帝国的六大天才都来了！”

　　“啊？六大天才全来了？真的还是假的？”

　　“当然是真的！前几天我还看见了七公主的车队，那架势大的……啧啧啧，我这辈子都没见过……”

　　……

　　听到周围的谈论，林潇心中一动。

　　“连六大天才都来了，看来这拍卖会上真的有好东西啊！”

　　风雷帝国盛传的有十大势力，六大天才。

　　十大势力被人总结为一皇一宗三门五家，分别指皇室，飘渺宗，万毒门，百花门，极乐门，海家，燕家，张家，许家以及曹家。

　　而六大天才有三男三女，被人称为：一刀一剑一长枪，一毒一媚一公主。

　　其中一刀一剑一长枪指的是，刀魔许战魂，剑狂张子谦，枪鬼曹无义。三人分别属于五大家族中的许家，张家和曹家。

　　而一毒一媚一公主，则是指万毒门门主的女儿严莎莎，百花门门主的小弟子江如媚，以及风雷帝国的七公主黎馨儿。

　　六人的年纪都不大，可是实力却远超同龄人，因此被人放在一起称为风雷帝国的六大天才。

　　由于三天后便是万宝堂拍卖会举行的日子，而据说拍卖会上除了有玄阶战技外，还有一件压轴的神秘宝物，因此很多人都闻风赶到七星城，七星城一时间人满为患。林潇好不容易才找到了一间没有客满的客栈。

　　“还真是凑巧，居然赶上了万宝堂的拍卖会，而且看样子这一次拍卖会还会有好东西拍卖。既然这样就先别急着去暗夜森林了，赶上了怎么着也要见识一下才好！”

　　客栈房间里，林潇看着手上的玉佩喃喃自语。玉佩正是他在离开落霞城的时候从那个小摊上得到的那块。

　　当时林潇隐约感觉到了一阵灵魂波动从玉佩中传了出来，而之后林潇在落霞森林里的时候曾几次将玉佩拿出来研究，可是却怎么也感觉不到了那阵灵魂波动。

　　“难道是我当时感觉错了？可是应该不可能啊？”

　　多次试验无果之后，林潇也开始怀疑是不是自己那时候感觉错了。他曾经试着用精神力去感应过这块玉佩，也曾滴血在上面试过，可是始终没有任何反应。

　　“算了，也许是因为我现在的实力还不够解开这玉佩的秘密吧！还是先去拍卖行里面换点金币再说，拍卖的时候也许用得上。”

　　林潇走的时候，冰心的母亲塞给了他一大堆的魔核，其中大多都是五阶、六阶的魔核，甚至还有几十颗七阶以及六颗八阶低级的魔核。这些魔核都是三色神鸟一族与其他魔兽厮杀或者是抵御外敌的时候斩杀对手所得到的。

　　对于武者来说，魔核是十分重要的材料。魔核是魔兽一身能量的精华所在，高阶魔兽的魔核所含有的能量更是惊人。

　　人类武者通常在炼制武器的时候将魔核镶嵌其中，用于提高武器的攻击力。一些炼器师甚至能通过镶嵌魔核而让武器也具有一丝魔核所具有的属性，那样的武器比普通武器的攻击力要高几倍不止。

　　魔兽之间也可以相互吞噬魔核而提升实力，不过并不是胡乱吞噬。有些魔核的属性太过暴戾不适合吞噬，有些则是因为魔核的属性与魔兽本身的属性相冲突而不能吞噬。比如一只火属性的魔兽，就无法吞噬水属性的魔核。

　　对于三色神鸟一族来说，除了一些属性适合他们吞噬的魔核以外，其他这些属性不适合的魔核其价值仅仅是有点纪念意义而已。

　　林潇决定将那些魔核卖掉一部分多准备一些金币，以免在七天后的拍卖会上看见需要的东西却没有足够的金币拍回来。

　　林潇离开林家的时候，林云给他的金票只有一万两左右。放在以前，林潇也许会觉得是一笔巨款。可是见识了七星城的繁华后，林潇知道凭着自己身上的一万金币，在拍卖会上能买到的也许只有最开始拍卖的一些不入流的东西而已。

　　向人打听了一下大概的方位，林潇缓缓朝着万宝堂的方向走去。


第10章 一夜暴富

　　万宝堂是七星城最大的拍卖行，除了拍卖物品也会收售各种材料，魔核便是其中之一在大陆上，除了一些势力以外，也有很多的散修，这些散修修炼的资源，不像那些世家子弟一样，有门派和家族供应。他们便只能通过斩杀魔兽获取魔核换取金币，或者是采集一些药材去出售，然后购买自己所需要的材料丹药等。

　　万宝堂的背景神秘，没人知道他背后的主人究竟是谁，只知道万宝堂在风雷帝国的各座大城都有分堂。七星城的冒险者，一般情况下都会将自己获得的魔核和一些其他材料卖给万宝堂，然后去换取自己所需要的其他物品。这些信息都是林潇花了一个金币，从店小二那里得知的。

　　当林潇来到万宝堂大厅的时候，里面正有很多人在出售一些物品，有药材，杂物，魔核等。林潇来到了收售魔核的那个窗口，里面的老者看见林潇，友好地问道：“小兄弟，你是要购买魔核或者出售魔核吗？”

　　“嗯，我有一些魔核想要出售。”

　　“哦？看小兄弟年纪轻轻，便已经开始独自去历练了么？呵呵，你要出售什么品阶的魔核呢？”

　　“我对这方面不是特别了解，你先能帮忙介绍一下不同品阶的价格吗？”

　　林潇不知道各个品阶的魔核价格是怎样的，便开口问道。

　　“好的！一般低阶魔兽的魔核，价格相对低一些，可五阶以上的魔核，价格就很高了。一阶魔兽的魔核是十枚金币一颗；二阶魔兽的魔核是二十枚金币一颗；三阶魔兽的魔核是一百枚金币一颗；四阶魔兽的魔核，是一千枚金币一颗；五阶魔兽的魔核，是一万枚金币一颗；六阶魔兽的魔核，是十万枚金币一颗；七阶魔兽的魔核；是一百万枚金币一颗；八阶魔兽的魔核，是一千万金币一颗。至于九阶魔兽的魔核么，呵呵，那就得由客人您提价格，或者是想要换取的东西了。当然，也不排除一些特殊的魔核，比如变异魔兽的魔核，或者多属性魔兽的魔核，那样的魔核价格自然比原来的基础上又要高出很多。小兄弟，你要出售什么品阶的魔核？”

　　听完不同品阶的魔核的价格，林潇心里的震撼无以复加。直到这时他才知道冰心的母亲给了他多么大一笔财富。强行压制下心里的震撼，林潇让自己的语气尽量平缓的跟老者说道：“嗯……我这里魔核有很多，五阶、六阶、七阶的魔核都有一些，还有两颗八阶魔兽的魔核，你们全都要么？”

　　“嗯，有多少我们要多少，不管多少我们……什么！”

　　老者的话突然说道一半，突然大声吼了出来。大厅里面的其他人被老者突如其来的一吼吓了一跳，都诧异的盯着老者，平日里稳重的老者怎么会如此失态？想到这儿又多看了林潇几眼，可是发现林潇看上去似乎没什么特别的，便又把视线移开了，只是心里充满了疑惑。

　　老者也知道自己有点失态了，可还是压制不住心里的震惊，又向林潇确定了一遍。

　　“小兄弟你是说你手上有高阶魔核，而且数量不少？”

　　在老者看来，林潇也就是一个实力一般的年轻人而已，出售的最多也就是一些低阶魔兽的魔核，可没想到林潇张口便是五阶以上的魔核，甚至还有八阶魔核。

　　要知道八阶魔兽，那可是相当于人类中的战帝强者了，在这个大陆上，战帝绝对是处于金字塔顶端的存在。

　　如果真像这个少年所说的那般，那这个少年可就不简单了，估计是某个大势力出来的子弟。可是又是那个大势力能有这么大的手笔，让这个少年随身携带这么多高级魔核？就在老者在心里分析林潇的身份时，林潇已经从金龙戒中拿出了几颗五阶魔核和几颗六阶魔核。

　　“这里是其中的几颗，你先看看，确定一下。”

　　林潇将那几颗魔核递给老者说道。七星城不像落霞城般落后，在这里储物戒指是很常见的东西，一般的家族子弟都会拥有自己的储物戒指。林潇的金龙戒从外表看跟普通的储物戒指并没有多大的区别，所以林潇也不担心暴露了金龙戒的秘密。

　　“不用了，这位少爷要是方便的话，去后堂休息一下如何？毕竟您的这笔交易数字比较大，已经不是我能负责的范围了，您在后堂稍等，我去请我们的负责人来跟您谈？”

　　老者在万宝堂鉴宝多年，眼光何其毒辣，一眼便看出了林潇所拿出来的全是高阶魔核。此刻他已经把林潇当成了一个大势力出来的世家子弟，再加上是一个大客户，态度上自然变得恭敬了许多，连称呼都在不知不觉中变了。

　　“嗯，也好！”

　　林潇知道，像老者这种在前台负责收售魔核的，只是万宝堂的外围成员。遇见交易数目比较大的情况，便会在后堂由专门的人负责接待。

　　林潇随着老者来到了万宝堂后堂的一个雅间。雅间宽敞明亮，正中间摆放着一张紫檀木雕刻的圆桌，上面还放着一尊檀香，淡淡清香充斥在房间里面，使人闻着神清气爽。而四周的墙壁上面挂着一些字画，看上去倒是颇为雅致。

　　老者将林潇带到雅间之后，叫来一个侍女为暂时接待林潇，之后便急匆匆的离开了，看样子是去找他口中的负责人了。林潇也不着急，坐在桌旁喝着侍女泡的茶，不时的打量周围的字画。

　　不一会儿，一个大腹便便的年轻人走进了雅间。

　　“呵呵，听说这位兄弟有很多高阶魔兽的魔核要出售？”

　　那年轻人身材比林潇还要略高一点，长着一张圆脸，搭配着一双小眼睛，下巴上还有些许胡渣，体重至少在两百斤以上，一身肥肉随着他的走动而跟着抖动，不过看上去却有着生意人所特有的精明，林潇不得不承认，这是他见过的最胖的人。

　　“嗯，是有一些，你能做主么？”

　　“当然可以，在下罗飞，是这个分堂的负责人，只要是这个分堂内，不管多大的生意我都能做主。”

　　罗飞并没有因为林潇的怀疑而动怒，反而和颜悦色地说道。林潇在心里赞许的点点头，果然是一个精明的生意人。

　　“嗯，那就好，你算算这些魔核一共值多少吧？”

　　说完林潇便从金龙戒中拿出了一些五阶、六阶魔兽的魔核摆在了桌子上，然后又拿出了十颗七阶魔核和两颗八阶魔核。

　　为了防止以后会用到这些魔核，林潇并没有将全部的魔核都拿出来卖掉。在林潇的心里，金钱不过是一个数字而已，若不是担心拍卖会上出现自己想要的东西，这些魔核林潇恐怕留着当装饰都不会卖掉。

　　罗飞看见林潇拿出的一大堆魔核，眼睛瞬间亮了起来，这是一个生意人的本能，而看见那两颗八阶魔核的时候，更是连口水都差点流出来了。要知道越是高级的魔兽，智慧也就越高。一些六阶魔兽的智慧都堪比人类，更不用说八阶魔兽了。想要得到他们的魔核难度可想而知。因此在大路上，八阶魔兽的魔核并不多见。

　　罗飞作为这儿的负责人，一下子收到这么多高阶魔核，甚至还有罕见的八阶魔核，受到嘉奖那是免不得了的。

　　“呵呵，兄弟好大的手笔，你稍等，我马上让人给你结算。”

　　罗飞说完拍了拍手，外面便进来了一个老者，开始鉴定和清点桌子上的魔核。

　　林潇也不担心那个鉴定的人搞什么鬼，万宝堂既然能做到声名远扬，那么信誉上的问题根本不用担心。

　　“罗少爷，已经清点好了。五阶魔核共有两百三十五颗，六阶魔核一共有一百三十颗，七阶魔核十颗，八阶魔核两颗。至于变异的魔核和多属性的魔核，五阶魔核中有三十五颗，六阶魔核中有十二颗，七阶魔核中也有一颗。按照规定的价格，以及变异的情况和多种属性的优劣来计算，这些魔核总价值五千四百七十万金币。”

　　尽管早就有了心理准备，可林潇还是被老者报出的数字下了一跳。原本自己身上只有几万金币，可突然一下就变成了五千多万，这才是真正的一夜暴富啊！

　　“嗯，我看这样好了，一共就算五千五百万金币，这位兄弟意下如何？”

　　罗飞听完倒是很平静，对于他来说，五千多万金币虽然多，可也不是没有见过。不过他倒是对面前的林潇产生了兴趣。他和大厅那位老者的想法一样，能随随便便拿出这么多高级魔核的，一定某个大势力的子弟，因此便存了与林潇交好的念头。

　　林潇听完罗飞的话，知道他有心与自己交好，他对这个罗飞，倒也没什么反感，多一个朋友也不错。

　　“那就多谢罗兄了。”

　　“哈哈，这有什么，我马上让人给兄弟你提取金币。对了，聊了这么久，还不知道兄弟大名呢？”

　　清点魔核的那位老者去给林潇提取金币的空隙，罗飞最终还是没有忍住心中的好奇问道。他想通过林潇的名字推断出他到底属于哪个势力。林潇也隐约猜出了罗飞心里的想法，却也不去点破，有时候保持一点神秘，在以后的交锋中才能更有优势。

　　“林潇！”

　　“哦？林潇……嗯……好名字，呵呵，当真是好名字！”

　　罗飞脸上带着微笑，心里却在揣测，十大势力的优秀年轻人中，似乎没有这一号人啊？莫不是哪个势力雪藏的弟子？

　　许多势力处事低调，门下优秀的弟子也并不爱出风头，这也就导致了许多天赋和势力并不弱的人却并不被外界所熟悉，就像十大势力之一的缥缈宗。

　　缥缈宗是公认的除开皇室外的第一势力，没有人知道缥缈宗的宗门具体在何处，只是大概知道是在海域的某个岛上。门内弟子也很少在外行走，十分神秘。这也是为什么六大天才中并没有飘渺宗弟子的原因。凭借缥缈宗的底蕴，却没能培养出一个像样的弟子，说出来也没人会信。

　　罗飞此刻便将林潇当成了某个势力中处事低调的弟子了。

　　不一会儿，那位老者便拿着一张金卡走了进来，里面存着林潇的五千五百万金币。这时罗飞又从怀里拿出了一张紫色的卡片。

　　“林潇兄弟年少有为，希望日后我们还有合作的机会。这是我们万宝堂的紫金会员卡，是最高级别的会员卡。我想林潇兄弟之所以换这么多金币，肯定也是为了三天后的拍卖会，到时候林潇兄弟拿着这张会员卡，在拍卖场里面拍下来的东西，手续费一律打七折。”

　　罗飞一边介绍一边将那张金卡和资金的会员卡递给了林潇。林潇也不推辞，既然罗飞在向自己示好，那么以后自己要是有能力帮到他，顺便帮一把也没什么。

　　“那我就却之不恭了，在下还有些事情要去处理，就不打扰罗兄了。”

　　“林兄弟请便，有时间咱们兄弟一起喝酒，不醉不归。”

　　“嗯，那我就先告辞了。”

　　“好，林兄弟慢走。”

　　林潇说完便不再停留，转身向着客栈走去。

　　“少爷，您看好这个人？”等到林潇走后，那位清点魔核的老者对着罗飞说道。平日里罗飞对待顾客虽然客气，可是却也热情不到这个地步。第一次见面就送对方紫金卡的情况，更是第一次。

　　“呵呵，汪伯，你应该知道，就算是面对爷爷那样的战皇高手，我都能大概感应出爷爷的实力应该在什么高度，可是今天，我却第一次失败了。”

　　“什么？少爷……您的意思是，您感觉不到他的实力？那他岂不是……”

　　“没你想得那么夸张，虽然没有确切的感觉到，可是你也应该能看出来，他表现出的实力，是九星战师巅峰。可是我敢保证，要是与人交手的话，一般的低阶战将，一定不是他的对手。”

　　罗飞从小武技上的天分就很平常，可是它他从小在感应别人实力的方面确实有自己独特的方法。

　　可是今天他在面对林潇时，却完全不能确定林潇的真实实力！

　　“我的直觉告诉我，这个林潇今后的成就肯定不可估量，汪伯，给下面的人交代一下，这个林潇我们要尽量交好，不要去得罪。”

　　“是！”

　　汪伯对于自己这个少爷的话还是很相信的，从小到大，在看人的方面，还真没有见过有谁比罗飞还强的。

　　“看来这个林潇，也是一个惊才艳艳之辈，比起六大天才来说，应该也差不了多少吧？”

　　提到风雷帝国的六大天才，汪伯眼中也是闪过一丝敬佩。

　　“哼！所谓的六大天才，也就张子骞和黎馨儿有点看头，至于其他的，徒有虚名罢了！”

　　罗飞听完汪伯的话后一脸的不屑，反而是盯着林潇离去的方向陷入了沉思……


第11章 练手

　　转眼之间两天已过，明天便是拍卖会举行的日子了。

　　在这几天里越来越多的人涌入了七星城。对于拍卖会上那件用来压轴的神秘东西，万宝堂并没有明确的说明是什么，只是说了一句话：“这件东西的价值，堪比地阶战技！”

　　这简单的一句话，便让那些武者陷入了彻底的疯狂之中。在风雷帝国，大多数武者修炼的都是黄阶战技，只有十大势力中才有一些玄阶战技。至于地阶战技，那是各大势力压箱底的存在。堪比地阶战技的东西，其价值可想而知。

　　随着拍卖会的来临，来到七星城的各大势力和众多武者反而沉寂了下来，可大家都明白这只是暴风雨前的宁静。

　　万仙楼，七星城最大的酒楼。一个一身黑袍的俊朗少年一边喝着酒一边看着窗外熙熙攘攘的人群。

　　“没想到自己才离开一个多月的时间，就开始想念林伯他们了，不知道自己离开后，黄家有没有去找林家的麻烦。还有李枫和云倾，不知道他们怎么样了……”

　　“小子，我们少爷要坐窗边，这里是一百个金币，买你的位置。”

　　正在林潇胡思乱想的时候，一个嚣张的声音在他的身旁响起。

　　林潇转过头，看见一个少年在几个随从的陪同下站在林潇的身旁。此时那少年正一脸高傲的看着林潇。

　　“你是在跟我说话吗？”

　　林潇看着刚刚说话的那个随从说道。

　　“废话，不是你是谁。赶紧起来，一百个金币够你吃十几天这样的饭了，要不是我们少爷想要坐在窗边，你去哪儿找这种好事？”

　　在那个随从看来，林潇也不过是一个普普通通的冒险者而已，只需要让个位置便可以得到一百个金币，还不欣喜若狂的答应？

　　“白痴！”

　　林潇连搭理那几个人的兴趣都没有，转过头继续看着街上的人群。

　　“你……别给脸不要脸，你知道我们少爷是什么人吗，有些人可是你得罪不起的存在！”

　　看见自己直接被林潇给无视了，那个随从的脸一下子就沉了下来。蓝袍少脸脸色同样也不好看，不过还是强挤出一个笑容对林潇说道：“呵呵，在下许战云，不知这位兄弟怎么称呼？”

　　“林潇。”

　　林潇依旧没有抬头，只是很冷漠的应了一声。

　　“林潇？”

　　蓝袍少年在心里想了一下，十大势力的天才弟子中，似乎没有这一号人，顿时心里也就定了下来，只要不是十大势力中的天才弟子，就没有什么可担心的。想到此处，他便向那个与林潇争执的随从使了个眼色。

　　“妈的，给你脸不要脸，你是想让我把你丢出去？”

　　随从看见自己少爷使的脸色，底气顿时足了起来。此时酒楼中的人也都知道了这边发生的事，好整以暇的看着热闹。

　　林潇终于回过头来，漆黑的眸子了闪过一丝冷色。与林潇对视了一眼的那个随从，顿时感觉自己被一条毒蛇盯住了一般，忍不住打了一个冷颤。接着又想到自己的少爷和兄弟就在旁边站着，心里又多了一丝怒气。

　　“怎么，你不服气还是怎么的？你知道我们少爷是谁吗？我们少爷可是许家家主的小儿子，许战云少爷。刀魔许战魂大人便是我们少爷的大哥！”

　　那随从提到许战魂一脸的骄傲，好像是在说他自己的大哥一样，看样子平日里没少报许战魂的名号。

　　酒楼众人一听到这蓝袍少年是许家人，而且是许战魂的弟弟以后，顿时便议论开来，甚至有些人已经开始拍马屁了。

　　“我就说哪家的公子爷这么有气势，原来是许家的许战云少爷，难怪了。”

　　“是啊，看来那个少年要倒霉了……”

　　而林潇此刻却是不急不慢的从怀里拿出了一张一百两的金票，扔在了刚刚说话的那个随从的脚下。

　　“你什么意思？”

　　看见林潇的动作，那随从问道。周围的人也都对林潇的动作感到疑惑。

　　“拿去，治伤！”

　　林潇话音刚落，拳头便落在了那个随从的肚子上，那随从被一拳打得飞出去四五米远，躺在地上昏了过去。

　　林潇从来不觉得自己是个圣人。受到了辱骂，不是骂回去那么简单。只有打回去才算是一个真正的爷们儿。因为一个爷们儿除了有尊严以外，还需要有热血，有脾气。

　　至于自己的这一拳有什么后果，林潇没去考虑过，他从来就不是一个做事畏首畏尾的人。

　　看你不爽，先打了再说，要报复那是以后的事。

　　看见这一幕，酒楼里彻底安静了下来，众人都张大着嘴巴盯着林潇。

　　这少年究竟什么来头，竟然敢动手，难道不怕许家的报复么？难道这个少年也是一个背景极强的存在？

　　此时脸色最不好的便是许战云了。

　　许战云是许战魂同父异母的弟弟。许战云的天赋其实并不差，十六岁的年纪也已经是九星战师巅峰的实力了，虽然不及六大天才般杰出，可也算是一个天才了。只不过作为许战魂的弟弟，他的光芒被自己的哥哥掩盖了太多。

　　在他看来，林潇也不过是个普通的冒险者而已，在知道了自己的身份后还动手打自己的人，这可是在打自己的脸了。

　　“当着我的面打我的人，莫不是真的以为我许家好欺负了不成？”

　　许战云盯着林潇，一字一句地说道。

　　“张口闭口都是许家，说的自己好像是许家家主似的，许家要都是你这种货色，我还真看不上眼。”

　　林潇一脸鄙夷的看着许战云，他一眼便看出了许战云的实力，和自己一样，也是九星战师巅峰的境界。真要动起手来，林潇有信心十招之内便把他打趴下。

　　至于那几个随从，也就是一些低阶战师，最高的也就一个五星战师，刚刚被自己打昏的那个，实力更是只有一星战师而已。

　　“哼，既然这样，那我就向阁下讨教一二！”

　　许战云话音刚落便从储物戒指中拿出一把二尺左右的黑色大刀，抬手向着林潇面门劈去。战刀上白色战气浮动，充满一股霸道的气势。

　　赫然便是许家绝学，灭神刀。

　　张家无影剑，许家灭神刀，曹家游龙枪，海燕二家擅使鞭。

　　这是风雷帝国的武者对五大家族的绝学概括。

　　其中的海家和燕家使用的都是鞭，不过海家使用的是大开大合的钢鞭，而燕家使用的则是灵活诡异的软鞭。

　　当许战云的黑色大刀即将劈到头上时，林潇的身体地却诡异向左移动了一小步，如同在冰面上滑动一般，不见一丝滞留。也正是这一小步使得许战云的大刀落空。与此同时林潇右掌伸出，化掌为拳，一记破天神拳向着许战云的侧脸打去。

　　许战云不退反进，身子前倾，向前几步避过林潇的拳头，反身一刀向着林潇腰间横斩而来。

　　林潇的身体向上跃起躲过许战云的大刀，一拳逼退了许战云，落地后便使用如影随形绕着许战云快速的移动。同时破天神拳不时的打出，一时间紫气环绕，让人眼花缭乱。

　　短短几招之后，许战云便处在了下风。

　　酒楼之内的人此时已经看呆了。

　　在许战云动手的时候，他们都认为林潇会被教训的很惨，毕竟许战云的天分虽然不及他大哥许战魂，可也算是天才级别的存在，再加上有许家的大量资源的培养，一身实力也是不弱。可此刻许战云却完全被那林潇压着打，这让观战的人对林潇的身份更加疑惑了。

　　相比于其他人的疑惑，许战云的心里则是苦不堪言。

　　在看见林潇打自己随从的那一拳之后，许战云便觉得林潇不简单。可是为了自己的颜面，却又不得不与之动手。

　　许战云本以为自己率先动手，有着先手的优势，要拿下眼前的少年应该是很容易的事。可是没想到还是小看了对方。明明和自己一样是九星战师巅峰的实力，可战气却诡异无比，似乎比一般的战气霸道的多，而且身法同样诡异，根本就搞不懂其移动的方位。

　　这还怎么打？

　　许战云郁闷无比偏偏又不能认输，那样丢的可不只是他自己的脸了，更是丢许家的脸。

　　无奈之下，许战云也只能一边小心翼翼的和林潇游斗，一边寻找机会反击。

　　其实林潇要打败许战云是很容易的事。要知道一直打到现在，林潇都没有使用破天神拳的第二层，只是用着破天神拳的第一层与之游斗。

　　这是林潇自从修炼以来，第一次严格意义上的与人动手，因此林潇想多熟练一下自己的破天神拳和如影随形的配合，增长一些战斗的经验。

　　换句话说，林潇用许战云练手来了。

　　渐渐的许战云也是看出了林潇的意图，心中更是大怒！全身战气浮动，刀法也越来越快，疯狂的向着林潇攻击，一副不要命的样子。

　　林潇见此也不再缠斗，闪身到了许战云身后，一记破天神拳打在了许战云的后背。

　　许战云本就被怒火冲昏了头脑，只想着把林潇斩在刀下，失神之下后背结结实实的挨了林潇一拳，向着前方飞出了十几米，趴在了地上一动不动。

　　好一会儿之后许战云才颤颤巍巍的站起身来。刚刚起身，喉咙里压制的那一口鲜血再也忍不住喷了出来。

　　“少爷，你没事吧！”

　　几个随从看见之后，马上跑过去扶住了许战云，看着林潇，一脸的惊恐。

　　“没想到这人真敢动手，还把少爷给打伤了，疯子！绝对是疯子……”

　　在那几个随从的心里，林潇已经成了绝对的危险人物！连许家的少爷都敢揍，他们几个随从就更不用说了。

　　“兄弟好手段，你叫林潇么，我许战云记住了！希望你能好好活着，别不小心出了什么意外！”

　　许战云看着林潇，一脸阴沉地说道。这已经是赤摞裸的威胁了。

　　一直以来，有着许家人的身份，加上自己的天分不弱，又有着六大天才之一的大哥许战魂撑腰，许战云走到哪儿都是别人巴结讨好的存在。

　　今天的事对他来说，绝对是从未有过的侮辱。

　　“呵呵，我林潇做人，对自己狠，对别人更狠！看样子你今天是不想出去了？”

　　看着林潇那漆黑的眸子，许战云从心底里感到了一阵心悸！他毫不怀疑，自己要是再说一句威胁的话，林潇真的会不顾一切的将自己斩杀当场！

　　“哼！”

　　许战云一声冷哼，在随从的搀扶下走出了酒楼。

　　“你最好别让我再遇见你。下次再见到你，我一定会让你求生不得求死不能！今日之仇不报，我许战云誓不为人！”

　　许战云在心里把林潇咒骂了千百遍，却始终没有勇气回头再看林潇一眼。

　　“哈哈哈，痛快！打得真是太痛快了！”

　　一阵大笑传来，林潇回头便看见了罗飞从酒楼的三楼走下来，在他的身旁还有着一个一身白衣的少年。

　　少年看上去十七八岁左右，皮肤很白，似乎比一般的女人还白。脸如刀削，双眉似剑，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，一双眸子如星辰一般明亮。一束长发束在了脑后，腰间挂着一把三尺长剑，浑身上下透出一股不凡的气质。

　　好一个浊世佳公子！

　　“林潇兄弟果然是性情中人，在楼上看见林潇兄弟这一架打完，真是觉得浑身都痛快！许战云那脑残货仗着自己是许家人，又是许战魂的弟弟，平日里不可一世，今天被林兄弟收拾了一顿，恐怕要郁闷好长一段时间了，哈哈哈……”

　　罗飞说完又是一阵大笑，满身的肥头也随之抖动，看得林潇满脑子黑线。

　　“小手段而已，不值一提，罗兄弟怎么会在这儿？”

　　“我陪个朋友来吃饭，忘了给你介绍了，这位是……”

　　“还是我自己来吧！”

　　白衣少年打断了罗飞的话，脸上带着迷人的笑容，对着林潇拱了拱手说道：“初次见面，在下张子骞。”

　　白衣少年话音刚落，酒楼里便出现了一阵骚动。


第12章 张子骞、许战魂

　　张子骞，张家最杰出的天才，十七岁的年纪，却已经有着战将巅峰的实力，一手剑法出神入化，人称剑狂。

　　当酒楼中的人得知白衣少年就是六大天才之一的剑狂张子骞时，瞬间陷入了骚动之中。那些武者看向张子骞的目光各有不同，有敬佩，有羡慕，还有嫉妒。而那些少女更是开始尖叫起来。

　　“哇，原来他就是张子骞，看上去好帅啊！”

　　“就是啊，果然跟传闻中的一样，是个美男子耶！”

　　“就是不知道他喜欢什么样的女生了……”

　　……

　　众人的谈论并没有影响到林潇。当他知道对面的白衣男子便是张子骞时，也有一点意外，不过很快便平复了自己的心境。

　　“久仰，在下林潇！”

　　林潇的话不卑不亢，让张子骞心里暗赞。

　　“呵呵，林兄弟，子骞兄，不如我们到楼上包间坐着聊如何？”

　　罗飞看了看林潇，又看了看张子骞提议道。

　　“嗯，也好，要是继续在这里站着，估计那些少女都会过来向子骞兄投怀送抱了。”

　　林潇也是笑着打趣。

　　“哈哈哈……林兄弟取笑我了！”

　　三人一边说着话，一边朝着三楼的包厢走去。那些少女看见之后则是黯然失神，张子骞的身份和实力，让她们也只能是在心里幻想一下。

　　万仙楼三楼的面积和二楼差不多大，只不过三楼不像二楼一般嘈杂，而是被分成了一个个小包厢。包厢里面放着一张红木雕成的圆桌，地上铺着魔兽毛皮做成的地毯，窗边摆放着一些盆景，墙壁上挂着几幅字画。房间里充斥着淡淡的熏香，整个包间看上去简单却又不落俗套。

　　“请恕在下之言，林潇兄弟刚刚与许战云相斗时，身法飘忽诡异，难道林潇兄弟修炼过身法战技么？”

　　张子骞一坐下便忍不住的向林潇问道。

　　罗飞的嘴角为微微抽搐，脸色稍变。第一次见面就问人家修炼的战技，很容易引起别人的反感和误会。

　　“嗯，修炼了一种家传的身法战技，上不得台面。”

　　林潇倒是没有这么多顾忌，相比于许战云的阴柔，他更欣赏张子骞的坦荡。

　　“林兄弟谦虚了，刚刚看林兄战斗，根本无法判断出林兄的移动轨迹，这可不是上不得台面的身法！林兄也别多心，我这人就是这样，心里藏不住话，不问出来的话心里难受！”

　　“子骞兄多虑了，这本就不是什么秘密，没什么不能说的。”

　　“好了，我们今天不要谈论这些了，今天主要是喝酒！我跟林兄弟前两天可是说好了要一起喝酒的，没想到机会这么快就来了！”

　　看见林潇没有因为张子骞的发问而有什么芥蒂，反而毫不掩饰的据实以答，罗飞对林潇更是好感大增，有心与林潇相交。而男人要拉交情，酒桌是最好的选择。

　　“好，我们今天就不醉不归！”

　　张子骞也是豪爽的应道。

　　林潇对此只是淡然一笑。

　　以前林潇心情不好的时候，便会躲在自己的小院里喝酒。可是这个世界的酒度数低的可怜，也就跟地球上的啤酒差不多，林潇想要喝醉还真是很难。

　　不一会儿，酒楼的小厮便端来了满满一桌子菜和几大坛酒。菜是一些适合使用的低阶魔兽的肉所做，而酒是号称风雷帝国最烈的酒——千日醉。

　　封泥打开，酒香四溢。要是只闻见香气，这酒倒是真的不差。可是真正喝起来，却远远没有在地球上喝白酒那样有感觉。

　　“不知道林潇兄弟酒量如何，这千日醉可是烈得很，一般人连一杯都喝不了。”

　　罗飞看着林潇笑着打趣。

　　林潇笑了笑，端起面前的那杯酒，一饮而尽。

　　“哈哈哈……痛快，果然是性情中人！”

　　张子骞见状大笑几声，也是端起酒杯喝了个见底。

　　罗飞摇头苦笑，自己只是开玩笑的一问，却引得二人这般牛饮，自己要是不喝可就不像话了。

　　就这样，三人你一杯我一杯，在别人眼中如火般烈的千日醉，没一会儿便被三人喝净了一坛。

　　此时罗飞已经是满脸通红，感觉头昏脑涨，张子骞也与罗飞一般无二。反观林潇却是脸不红心不跳，跟刚进来一样。

　　“这他妈什么怪物，这么能喝！”

　　罗飞在心里暗自叫苦。

　　看着二人的表现，林潇也知道再喝下去二人恐怕就要趴下了，便适时地说道：“明天便是拍卖会举行的日子了，要不今天就到这儿吧？在喝下去我怕自己明天早上可起不来了。”

　　听完林潇的话，二人知道林潇是在给他们台阶下，便跟着点了点头。

　　“说起拍卖会，林兄也是为了那神秘的宝贝而来的么？”

　　“实不相瞒，我对那件东西的兴趣倒是不大。现在的七星城可是龙蛇混杂，各大势力都到齐了。先不说我有没有财力能拍下那件东西，就算拍下来了，恐怕我也没有能力可以保得住。”

　　林潇说得倒是实话。

　　可以预见，拍卖会结束后，不管谁拍下了那件东西，要想顺顺利利的带走，恐怕不是那么容易的。就算是十大势力，也架不住人多抢夺。更何况现在的七星城，指不定就藏了什么老怪物在观望。要是那件东西真如万宝堂所说的那般堪比地阶战技，到时候免不了一番你争我夺。凭借林潇现在的实力，还不足以参与争夺。

　　“林兄弟倒是坦荡，不像这个胖子一般，相交十几年，却不愿向我透露一点关于那件东西的信息。”

　　张子骞看着罗飞一脸的不满，看样子与罗飞的关系也是不一般。

　　“你这家伙……我都说了，那件东西是总部下来的人亲自保管，我也是一无所知！”

　　听完罗飞的话，林潇的心中更加好奇，到底是什么东西这么神秘？还是万宝堂总部来的人亲自负责。此时林潇也对那件东西充满了兴趣。

　　“好啦，也就是跟你开个玩笑，其实我来这里也不是为了那件东西，而是为了那把蝉翼剑，那把剑我一定要得到。”

　　张子骞在提到那把蝉翼剑的时候，满脸的狂热。对于一个剑修来说，一把喜欢的剑，有时候比生命还重要。

　　“知道你喜欢那把剑，到时候没人跟你争的，都知道你是疯子，谁愿意……”

　　“林潇，滚出来受死！”

　　罗飞的话还没说完，便被酒楼外面的一声大喝给打断。

　　与二人对视了一眼，林潇起身朝着酒楼外走去，罗飞和张子骞见状也是跟了出去。

　　“这疯子这么快就过来了，看来许战云又是回去添油加醋的说什么了。”

　　罗飞有点担心地说道。

　　“切，怕什么，他来了又能咋地……”

　　张子骞倒是满脸的不屑。

　　“你们知道是谁？”

　　林潇心里其实已经猜了个七七八八，不过还是想向张子骞和罗飞确认一下。

　　“还能有谁，许战魂呗！嗓门这么大，好像生怕别人不知道他来了一样！”

　　张子骞的脸上始终带着不屑的笑容，看来对许战魂没什么好感。

　　“果然是他，来得还真快……”

　　许战魂，人称刀魔。十八岁的年纪，战将巅峰的修为。

　　许战云回去之后越想心里越是愤怒，自己长这么大，何曾吃过这种亏。想到自己的实力不是林潇的对手，便跑到许战魂面前讲今天的事添油加醋的说了一遍。

　　不过通过他的叙述，自己变成了无辜受辱的受害者，而林潇则是故意打许家脸的恶人了。

　　许战魂一听果然大怒，带着许战云便冲着万仙楼来了。

　　“是你在叫我么？”

　　林潇一出酒楼，便看见了许战云，他的旁边站着一个和他一样一身蓝袍的少年，正满脸愤怒的盯着林潇，想来就是许战魂了。

　　许战魂的长相算不上英俊，一头短发，眼睛很小却不时闪现出有一股精光。鼻子高挺，嘴唇很薄，皮肤白净却给人一股阴柔之感。

　　“你就是林潇？就是你不把我许家看在眼里？”

　　许战魂盯着林潇，一字一句的问道。

　　林潇正要回答，张子骞的声音却传了出来。

　　“哎哟，许家可真是了不得！许家人欺负人，还不准人还手的么？打了小的，大的冒出来了，再继续下去是不是一些老的也要过来了？”

　　张子骞的话没有丝毫的客气，一看便知道他跟许家兄弟不对路。

　　“张子骞，你也要插一脚么，难不成他是你张家的人？”

　　看见张子骞，许战魂脸色微变的。

　　“林潇兄弟要是肯进我张家，我把这继承人的位置让他都行，不过我张子骞有自知之明，不像某些人一样整天打着家族的旗号惹是生非。”

　　张子骞的话虽然有一点夸张，可是可以从中看出来，他对林潇的重视。

　　从一开始林潇在和许战云战斗的时候，罗飞便已经给张子骞讲了一下他对林潇的看法，当时张子骞虽然有些好奇，却也没怎么重视。

　　可是后来看见林潇的身法时，心里便是微微变了一下，毕竟就算是张家，也没有一本身法战技。那时候他便把林潇当成了某个隐世势力的人了。

　　作为十大势力中的人，他了解到的东西比一般的人要多很多。神风大陆很大，这其中不知道有多少的势力隐世不出，可是实力确实十分强劲。在他看来，林潇应该就是某个隐世势力出来的弟子。

　　男人就是这么奇怪，看得顺眼了便会真心相待，虽然只是短短的接触，可张子骞却把林潇当成了朋友，或者可以说：兄弟！

　　“其实这件事我从头到尾看在眼里，一点小误会引起的争斗，许少爷又何必要咄咄逼人？”

　　罗飞也开口说话了。

　　张子骞和罗飞的话让许战魂心中更加疑惑，这林潇难不成真有什么强大的背景不成？不过不管是什么背景，敢得罪许家，就必须付出代价，凭着自己战将巅峰的修为，难道还怕他不成？

　　想到此，许战魂看着罗飞说道：“罗少爷不必多言，这件事要是就这么算了，我许家今后有何脸面立足！”

　　“哼！”

　　罗飞听完脸黑了下来，冷哼了一声不再说话。凭他的实力，还真不是许战魂的对手。毕竟术业有专攻，罗飞的强项是在商业上。

　　许战魂说完又转头看向了张子骞。

　　“张子骞，这是我许家和这小子的事。既然他不是你张家的人，你就给我站到一边去，免得到时候我们两家的人见面了不好看！”

　　“哦？你这是在威胁我？见面不好看，我们两家人见面就没怎么好看过！莫不是你今天想要我陪你练练？”

　　张子骞可没罗飞那么好的脾气，忍不住的想要动手，却被林潇打断。

　　“子骞兄，还是我自己来吧！这件事本就是我惹起的，没道理让别人来收拾残局。你的心意我心领了！”

　　“可是……林潇兄弟，你行吗？我没别的意思，只是这许战魂可是战将巅峰的实力……”

　　“呵呵，我是男人，男人怎么能说自己不行？”

　　林潇笑了笑，转过头来看着许战魂慢慢说道：“打那个废物的人，是我。说不把你许家放在眼里的人，也是我。告诉我，你想怎么办？”


第13章 天才齐聚

　　林潇也是有血性的人，许战魂那高高在上咄咄逼人的态度让林潇很是反感，因此他也不再跟许战魂客气。

　　“好好好……”

　　许战魂一连说了三个好字，可见心里是多么的愤怒。

　　“我倒要看看，你有没有嚣张的本钱！灭神刀！”

　　许战魂一声怒吼，从储物戒指中拿出一把金黄色大刀，飞身便向着林潇劈下。同样的刀法，许战魂施展出来的威力比起许战云不知道强了多少倍。

　　许战魂的一刀让林潇感到了前所未有的压力。

　　林潇知道许战魂的境界比自己要高出太多，不敢大意硬接，瞬间使用如影随形，向右一个闪身堪堪避开了这一刀。

　　许战魂的战斗经验何其丰富，看似愤怒下的一刀其实只是虚招，接下来的横斩才是杀招。

　　许战魂的劈砍被林潇躲开之后，身形一转手腕一翻，手中的金色大刀便向着林潇横斩而去。

　　两招之前的承接没有丝毫间隙，许战魂的刀法由此可见一斑。

　　看着许战魂横斩来的一刀，林潇没有一丝慌乱，他清楚知道自己现在的实力与许战魂硬拼的话纯粹是找死。在动手前林潇便已经决定依靠身法与许战魂游斗。

　　许战魂的一刀看着就要斩到林潇的腰上，林潇的身形却突然向后退去。

　　只见林潇身子微微后仰，右脚脚跟离地，只有脚尖点在地上，左脚向上抬起，脚尖向地，离地约莫一尺。

　　林潇的身影像是被风吹着向后飞快退去，留下道道残影。这已经超出了围观的众人所能理解的范畴。向前突然加速还可以理解，可突然向后加速，却是闻所未闻。

　　就连一旁观战的张子骞也不禁暗自点头。

　　“林潇兄弟的这套身法战技还真是强悍，想必品阶肯定不低！”

　　张子骞看着林潇的身法，眼里充满了羡慕。

　　作为一名剑修，要是能够学得身法战技可是如虎添翼。剑的攻击方式本就诡异多变，要是再加上身法的配合，那才叫让人防不胜防。

　　“身法战技？”

　　许战魂眼里闪过一丝惊诧，随即变成了狂热！身法战技的稀少和珍贵，让他起了觊觎之心。

　　“小子，交出你的身法战技，今天的事一笔勾销，我还可以让你进入我们许家成为一名供奉，如何？”

　　在靠近林潇的时候，许战魂小声问道。

　　“白痴！”

　　林潇看向许战魂的眼神，充满了鄙视。

　　“你找死！”

　　许战魂大怒，攻击的速度更急更快，好几次差点斩到林潇，林潇使用如影随形也只是堪堪避过。林潇甚至能感觉到金色大刀上的战气给自己带来的灼热。

　　“哎哟，这是怎么回事？怎么这么热闹啊？”

　　就在许战魂和林潇激战的时候，一个女声响起，两名绝色女子从人群外走来。

　　两名女子都是大约十七八岁的年纪。一个穿着一袭白衣，一个却是一身红妆。一个素雅，一个妖媚。声音便是那红衣女子所发出。

　　红衣女子脸上却挂着迷人的笑容，白皙的皮肤透着一点红润，精致的五官，眸含春水，头插凤钗，酥胸浑圆，玉臀挺翘。腰身盈盈不足一握，勾勒出一条惊人的曲线。浑身上下透着一股子魅惑，让在场的雄性生物都忍不住吞了一口口水。

　　反观那白衣女子，皮肤比这红衣女子还要白净，可是却有着一种病态的感觉。眼睛大而明亮，鼻子小巧精致，双唇水嫩红润。虽然没有红衣女子那夸张的曲线，却也是亭亭玉立。

　　红衣女子对众人的注视丝毫不在意，似乎早已习惯。扭着细腰，和白衣女子一起走到了张子骞的面前。

　　“子骞弟弟，才几个月不见，你可是更加英俊了呢！姐姐我是越看越喜欢了呢！呵呵呵……”

　　红衣女子说完一阵媚笑，引得周围又是一阵吞咽口水的声音，就连战斗中的林潇和许战魂都忍不住往这边看了一眼。

　　“姑奶奶，你饶了我吧！谁不知道你就是一朵艳灵花，你就放过我吧！”

　　张子骞一脸的苦笑。

　　艳灵花，颜色艳丽无比却有剧毒。

　　这位红衣女子正是六大天才中的一媚——江如媚。

　　“那是对别人啊！子骞弟弟样貌如此英俊，实力更是不凡，不知道多少女人念着子骞弟弟你呢？我说得对不对啊莎莎妹子？”

　　江如媚一边娇笑一边问着身边的白衣女子。

　　“你要发骚是你的事，别扯上我。”

　　白衣女子脸色不变，淡然的回了一句。

　　这白衣女子正是六大天才中的一毒——颜莎莎。与她素雅的外表不相符合的，是她处事的狠辣。

　　“没劲……”

　　江如媚没有继续与二人说笑，而是转过头盯着场中的打斗。

　　此时的林潇和许战魂已经交手几百招不止了。林潇靠着身法的诡异，硬是让许战魂的攻击一一落空，还能不时的反击一二。但是由于境界的差距，对许战魂的伤害却是不大。

　　“怎么有热闹看也没有人通知一下我，你们几个也太不厚道了吧？”

　　围观的人群看见林潇居然能好许战魂交手这么久而不落下风，正在打听他的身份时，又一个张狂的声音响起。

　　一个一身黑色劲装的年轻男子，背着一把同样是黑色的长枪从人群上掠过，落在了场中，正是枪鬼曹无义。

　　曹无义听说除了他们六大天才，居然有同龄人能和许战魂动手而不相上下，一向自视甚高的他也忍不住跑过来看看。

　　“是曹无义！”

　　人群中顿时有人认出了他。他那把黑色的长枪一直都是背在背上，从来不放进储物戒指中，因此特征很是明显。

　　曹无义扫过那些围观的武者，不屑哼了一声。转过头盯着万仙楼三楼的一个包间说道：“七公主既然在上面，何不下来打个招呼？”

　　“七公主？七公主也在这儿吗？”

　　“天啊，这少年什么人？六大天才居然因为这场战斗到齐了……”

　　听到曹无义的话，江如媚，颜莎莎，还有张子骞都不禁皱了一下眉头。就连战斗中的许战魂都是一样。

　　同为六大天才，彼此之间也算相熟。在刚开始来的时候他们就已经发现了黎馨儿就在万仙楼三楼的包间中，可是却没人去点破。毕竟黎馨儿除了是六大天才之一以外还有一个特殊的身份，皇室的公主。

　　在风雷帝国，皇室的实力是很强大的，其他单独的势力，还没谁敢掠其锋芒。

　　“呵呵，曹大哥客气了！武道一途，达者为师，没有什么公主与平民的分别。”

　　一道清脆动人的声音从三楼的一间包间中传出，正在战斗中的林潇忍不住心神一荡。

　　林潇不知道该怎么去形容这个声音，如黄莺出谷般清脆，又如潺潺溪水般让人心旷神怡。

　　当众人还在因为女子的声音而迷醉时，一个身穿绿色长裙的女子从三楼的一间包间中飘然而下。

　　女子的一双眼睛大而明亮，充斥着一份灵动，又夹杂着一丝淡然。鼻子小巧精致，樱桃小嘴红润欲滴，白皙的皮肤透着些许红润。一头长发由于下落而随风飘动，犹如九天仙女一般圣洁迷人。

　　少女的出现让场中出现了短暂的宁静，只能听见许战魂和林潇打斗的声音。

　　众人看着少女的眼里全是迷醉，却没有一丝杂质，就好像是不忍去亵渎一般。与江如媚的媚和颜莎莎的素雅不同，少女的美是一种纯真，自然，没有丝毫杂质的美。

　　这少女正是风雷帝国的七公主，风雷帝国皇室最出色的天才。

　　“呵呵，馨儿妹妹永远是这么漂亮，让姐姐我好生嫉妒！”

　　江如媚第一个打破了沉寂，笑着对黎馨儿说道。

　　“媚儿姐姐谬赞了！姐姐才是真的漂亮，与你相比，馨儿只是个小孩子而已！”

　　江如媚听完黎馨儿的话，一张脸都笑成了花，却也不再多说，转过头继续看着场中的打斗。

　　黎馨儿与众人简单的打了个招呼，也是回头看着场中。

　　林潇和许战魂的打斗已经相持了近半个时辰。许战魂的攻击已不再像刚开始一样猛烈，长时间的打斗让他体内的战气消耗十分恐怖。可是林潇的身法却是诡异无比，让他的大刀连林潇的衣角都沾不到。

　　许战魂觉得很憋屈，也很愤怒！打了这么久，自己居然连一个战师都没有拿下！许战魂已经可以想象，此战之后，自己肯定会成为许多人口中的笑柄。

　　想到此他更是恨不得将林潇千刀万剐，原本迟缓了的攻击，竟然再次加快起来。

　　“呵呵，这小弟弟倒是厉害得很！跟许战魂打了这么久，脸不红气不喘，丝毫不见败绩。”

　　江如媚看着林潇的眼里，有着一丝欣赏，也有着一丝迷醉。不过究竟是不是真的迷醉，就无人知晓了。

　　“哼，你要发骚也先个好一点对象好么？别丢我们六大天才的脸，就这么个战师巅峰的小子，要不是凭借这身法的优势，早被许兄给斩杀了千百次了！”

　　曹无义和许战魂私交倒是不错，或许是因为两个人的性格都比较阴狠，因此经常混在一起。物以类聚，人以群分，也不是一点道理也没有的。

　　“曹无义，老娘我发不发骚关你什么事？我就是看不惯许战魂，就是看那个少年顺眼，怎么了？你能咬老娘一口不成？”

　　江如媚也是言辞犀利的反击。

　　曹无义正要还嘴却被颜莎莎打断。

　　“好了，别吵了！快看，那少年要反击了！”


第14章 胜！

　　众人听见颜莎莎的话，都把视线移到了场中，仔细的看着二人的打斗。

　　原来是许战魂一时愤怒，加快了攻击速度，结果非但没有攻击到林潇，反而是自己的战气已经快要消耗殆尽。

　　林潇自然也看出来这一点，便开始尝试着进行反击。

　　林潇的做法许战魂不仅没有害怕，反而有一丝惊喜。

　　在他看来，林潇也就是战师巅峰，就算自己消耗严重，可也不是他能撼动的。因此他也降慢了攻击速度，准备在林潇接近自己准备反击的时候，给他致命一击。

　　林潇开始加快自己移动的速度，寻找最佳的反击时机。

　　现在二人交战的战场上，已经是一片狼藉，地面被战气轰出了大大小小的许多坑洞。战场上白色和紫色的战气交错在一起，让人眼花缭乱。由于功法的不同，战气的颜色也有不同。林潇的紫气颜色虽然特殊，可也没人大惊小怪，只是以为是一种特殊一点的战气罢了。

　　终于，林潇看准了一个时机。

　　许战魂从下至上的一刀劈斩被林潇后退躲开之后，由于战气消耗太过严重，招式的转换没有了最初时的圆润，一时间刀举在头顶并没有放下。

　　林潇便是认准了这个时机，紫气运到掌心，迅速的变掌为拳。

　　在之前与林潇的战斗中，林潇便是凭着破天神拳的第一层与许战魂缠斗，但是由于本身境界的差距，并没有给许战魂造成多大的伤害。

　　许战魂也知道林潇拳法的威力虽然很大，在同阶中或许无人能挡，但想要伤害自己却是远远不够。因此看见林潇又一次施展他的拳法，也没放在心上，反而想着如何引诱林潇靠近自己攻击。

　　可接下来的一幕，却让许战魂瞬间感觉全身的毛孔都紧缩了起来！

　　林潇变掌为拳之后，并没有靠近许战魂，而是瞬间使出了破天神拳的第二层，战气外放攻击！

　　一个紫色的拳影快速的飞向许战魂的胸口，许战魂甚至来不及防御，胸口便结结实实的挨了一拳。

　　许战魂的脑袋还处于震惊之中，身体却已经向后飞去，同时一口鲜血喷出，半跪在了地上。

　　好一会儿之后，许战魂才慢慢站起身来，盯着林潇，脸上一阵青一阵紫。

　　许战魂没有想到，自己不仅长时间没有拿下林潇，如今更是被他给伤了！虽然只是轻伤，可是今天要是不将林潇斩杀，自己还有何颜面被称为六大天才之一！

　　许战魂双眼充斥着血丝，全身战气浮动，拿着刀的右手向前伸直，放在身前，刀尖竖直向下。许战魂松开右手，诡异的事情发生了，那金色的大刀非但没有掉下去，反而开始慢慢的旋转。

　　就在众人疑惑之时，曹无义冲到了许战魂的身前，在他耳旁轻轻说了一句：“战魂，不要冲动，别忘了明天的拍卖会！”

　　许战魂听完，全身的气势突然收敛了下去。

　　许战魂明白明天的拍卖会有多么重要，堪比地阶战技的东西，对任何势力都充满了吸引力！明天肯定会有一场龙争虎斗，这时候动用底牌耗费实力是很不明智的选择，可是今天受到的侮辱却让他怎么也咽不下这口气。

　　“还打吗？不打了就散场了，也到了吃晚饭的时候了，大家都饿了……”

　　林潇看着许战魂，不急不慢的说了一句。

　　“你……”

　　听完林潇的话，许战魂又是一口鲜血喷出，软到在曹无义怀里。

　　许战魂一时气急，竟然昏了过去。

　　可在旁人看来，许战魂却是因为被林潇打成了重伤，因此昏迷。

　　周围一片死寂，观战的众人都感觉到自己的脑袋转不过来了。这个黑衣少年……居然……赢了？六大天才之一的许战魂，居然被他打成了重伤！

　　随后众人想到了刚刚那一拳。那一拳是由纯战气形成，可是这个少年明明只有战师的修为，怎么可能做到战气离体攻击敌人？难道是有什么秘法不成？

　　想到这儿，不少人看着林潇的眼神已经变了，里面多了一丝贪婪。

　　六大天才的其他几人，此刻也陷入了震惊之中。

　　沉默了许久，张子骞第一个反应过来，放声大笑。

　　“哈哈哈……漂亮！实在是漂亮！林兄弟真是好样的！奶奶的，解气！实在是太解气了！”

　　而林潇淡然一笑，随后恢复了平静，脸上无喜无悲。

　　林潇心里明白，自己和许战魂之间的差距是很大的。若不是因为许战魂轻敌，自己又是因为破天神拳可以将战气离体攻击的特殊性，想伤到许战魂根本不可能，林潇这点自知之明还是有的。虽然不知道许战魂为什么昏倒，但是他的伤绝对不严重。

　　“实力还是不够啊，看来拍卖会一结束就得马上去历练了！”

　　林潇在心里叹了一声，转过头看着早已被惊得愣在当场的许战云。

　　许战魂昏过去了，那么接下来轮到罪魁祸首了。

　　“你……你别过来……你想干什么？我……我告诉你……我是许家的小少爷，你要是敢伤害我，许家是不会……啊！”

　　许战云话还没有说完，便被林潇一拳打在了肚子上，剩下的话再也说不出来。接下来林潇便是毫无章法的一顿拳打脚踢，打得许战云嗷嗷直叫，不断求饶。

　　“我让你打小报告！我让你嚣张！我让你喜欢欺负人……”

　　林潇一边打一边数着许战云的“罪行”，只看得周围的人满头黑线……

　　刚刚还有点高手风范，突然就变成了一个流氓无赖……“哈哈哈……太痛快了！”

　　张子骞可没有那么多顾虑，别人都处于目瞪口呆的状态，只有他毫无形象的放声大笑，搞得旁边的罗飞也跟着忍不住笑了起来。

　　“住手！”

　　曹无义突然一声大喝。

　　林潇抬头看了曹无义一眼，没有理他便接着“照顾”许战云，此刻的许战云哪儿还有当初的意气风发，浑身上下都是拳印，看上去好不狼狈。

　　“小子，我让你住手你没听见吗！”

　　曹无义看见林潇无视自己，愤怒地吼道。

　　“你哪位？”

　　林潇看见曹无义背上的黑色长枪就已经猜到了他的身份，可是却故意装作不知道他一样。

　　“你……”

　　曹无义盯着林潇，右手往背后一身，刚要拿枪，却被张子骞单手一压，再也拔不出长枪。

　　“张子骞，你什么意思？”

　　“你什么意思？”

　　“战魂是我朋友！”

　　“林潇是我兄弟！”

　　张子骞的话简短却充满一股不容置疑的霸气。

　　“还有我，我实力虽然弱，可是要动林潇，就先杀光我万宝堂的人！”

　　罗飞大步向前走了几步，挡在了林潇的身前。

　　林潇心里微动，却并没有说什么。有些东西不是挂在嘴上而是放在心里的。

　　“哼！”

　　盯着张子骞和罗飞看了一会儿，曹无义最终放弃了拔枪，背着许战魂，右手提起被打得不成人形的许战云离开了街道。

　　曹无义临走时回头看了林潇一眼，眼里面充满了蔑视。

　　围观的人去也相继散去，场中只剩下了林潇、张子骞、罗飞、江如媚、颜莎莎、黎馨儿六人，众人看着林潇的眼神各有不同。

　　“小弟弟的实力可真是不凡啊！而且长得也如此英俊，看得姐姐我一颗心不受控制的乱跳呢！呵呵呵……”

　　江如媚第一个开口打破了沉默，说完还之后还捂着嘴轻笑。那娇媚的模样看得周围几个男人大咽口水，就连林潇也感觉到了一股燥热。

　　“姐姐谬赞了！姐姐在风雷的帝国的大名谁人不知，林潇可是自愧不如！”

　　林潇一语双关，既指江如媚杰出的天分，也指她出了名的魅惑。

　　江如媚给了林潇一个大大的白眼。

　　“都是那些臭男人们喜欢乱嚼舌根罢了！姐姐我可是冰清玉洁的很呢，不信弟弟检查检查？”

　　江如媚说完又是一阵娇笑，林潇却是听得满脑子黑线。不愧被人称为一媚，言辞还真是大胆。

　　“你不发骚要死啊！搞得我浑身都是鸡皮疙瘩！”

　　颜莎莎实在是听不下去了，脸色微红的对着江如媚说道。

　　江如媚也不在意，只是继续说道：“这也是一种能力，至少莎莎妹妹你可学不会……”

　　“好了，你们别争了，每次见面都要吵个不停。”

　　正当颜莎莎准备还嘴时，一个清脆动听的声音响起。

　　循着声音望去，林潇这时候才认真的打量起黎馨儿来。

　　头戴一根纯白玉簪，乌黑的长发自然地散在身后。充满灵性的双眼，小巧精致的鼻头，红润欲滴的小嘴，配着白里透红的肌肤，让人找不到一丝瑕疵。一身碧绿的长裙绣着些许白花，领口不高却刚好挡住了胸口的沟壑，不让一丝春光外漏，一根碧绿的丝带将腰身的纤细体现的淋漓尽致。挺翘的玉臀，修长的双腿。少女看上去高贵却又夹杂着邻家女孩的清新。

　　“清水出芙蓉，天然去雕饰”。

　　看见眼前的佳人，林潇的嘴里情不自禁的蹦出一句古诗。

　　“清水出芙蓉，天然去雕饰。说得真好！小弟弟这一句诗可抵过了其他人的一万句夸赞！真没想到小弟弟除了实力了得，竟然还有如此才学！姐姐我对你可是越发的喜欢了呢！”

　　江如媚看着林潇说道，同时还伸出那灵巧的小舌舔了舔嘴唇，只看得林潇浑身燥热，一旁的罗飞更是口水直流。

　　“姐姐又来取笑我了。”

　　黎馨儿俏脸微红。

　　虽然平日里也会有一些少年才俊在自己面前卖弄文采，赞扬自己的美貌，可是却如江如媚所说一般，千万句也抵不过林潇的这一句。

　　“哈哈哈……想不到林兄竟然还是个雅人，这可是让我看走眼了！”

　　张子骞的话让林潇翻了个白眼，心里想到：“尼玛，说得我好像很粗俗似得，我当然是雅人！我们华夏五千年存留下来的诗句，随便一句都能让你们这些人佩服的五体投地！”

　　林潇丝毫没有抄袭的觉悟，只是很谦虚的摆了摆手，说道：“这只是林某平日里的一点小爱好，没什么大不了的！”

　　“呵呵，小弟弟你就别谦虚了，有文采怎么了，又不是什么丢人的事！要不小兄弟就跟我一起回百花门如何？这样也可以不时的做点诗词给姐姐听听。咱们百花门可是出了名的美女多哦！”

　　听到江如媚的话，众人的脸色都变了变。


第15章 身份暴露

　　百花门是一个女子门派，但并不干涉弟子与男子的婚配。唯一的条件便是那些男子与百花门的女子结合之后，必须成为百花门的外门弟子。因此百花门所牵扯的势力错综复杂，很是庞大。

　　要知道百花门门下弟子众多，外门弟子自然也就不少。这些外门弟子所在的势力各不相同，因此没有人会轻易打百花门的主意。牵一发而动全身，没有人愿意去试百花门的水究竟有多深。

　　百花门除了那些外门子弟，还有着许多的供奉。这些供奉也并不全是女子，同样也有着男子，不过全都是一些实力强横之辈。

　　江如媚的话明摆着是想招揽林潇，但众人可不认为她是要把自己送给林潇。江如媚虽然有着一媚之名，本身确实一个极其保守的人，不然也不会被人称为艳灵花了。

　　江如媚的话让在场除了林潇之外的四人都很诧异，难道江如媚的意思是想将林潇招为百花门的供奉？林潇的身法虽然精妙，但本身实力并不算高，天分虽然不弱，却也算不上特别杰出，江如媚就这么看好林潇？

　　至于林潇倒是没有想太多。他对百花门本就不是特别了解，认为江如媚只是普通的招揽罢了。

　　“有姐姐这样的美女相伴倒真是一件好事！可是林潇实力低微，天赋平平，平日里也懒散惯了，就不去给姐姐添麻烦了！”

　　林潇委婉的拒绝了江如媚。他现在并没有加入势力的想法，他心里有自己的打算。

　　江如媚眼中闪过一丝惋惜，可是很快便隐去了，笑呵呵的对林潇说道：“呵呵，那也没关系，不过要是小弟弟哪天有空了，记得去百花门坐坐！”

　　“多谢姐姐美意了，有机会的话林潇一定前去打扰！”

　　“嗯……那我就先走了，明天可是一个重要的日子呢！莎莎，要一起么？”

　　江如媚说完看了看颜莎莎。

　　颜莎莎很冷漠的点了点头，看了看林潇便转身离去。

　　“这妮子……诸位，明天见咯！”

　　江如媚娇笑着摆摆手，快步朝着颜莎莎追去。

　　“林潇兄弟，我也要回万宝堂了，毕竟明天就是拍卖会的日子了，我也还有一些事情需要处理。”

　　江如媚走后罗飞对着林潇说道。

　　“我也先回去了，今日被人所扰，改天有机会了再陪林潇兄弟痛饮一番。”

　　张子骞也是向林潇告别。

　　“嗯……今日之事，林潇铭记于心。他日二位若是用得到林潇，消息一到，人必到。”

　　林潇看着罗飞和张子骞，一脸的真诚。

　　“哈哈哈……林潇兄弟客气了！我与林潇兄弟相交，全凭本心，林潇兄弟他日要是用得到我张子骞的，我自然也不含糊！”

　　“我罗飞自然也是如此！”

　　“哈哈哈……”

　　三人说完后相视一眼，竟是不约而同的放声大笑。

　　一旁的黎馨儿将一切看在眼里，看向林潇的眼里充满了异色。

　　“或许这才是真正的男人之间的感情吧！豪爽，坦诚，没有一丝杂质……”

　　黎馨儿心里充满了羡慕。

　　在别人看来，她拥有所有女人梦想的一切，身份、地位、美貌、实力。可是只有她自己才明白，她什么都有，却没有一个真正交心的朋友。即便是六大天才中的其他几个，对她来说，也算不得真正的朋友。

　　等到罗飞和张子骞走后，黎馨儿却还在原地。

　　林潇也没有多问什么，她知道黎馨儿之所以等到最后，一定是有事要跟自己说。可是他和黎馨儿却是第一次见面，会是什么事呢？林潇疑惑不已。

　　“方便借一步说话吗？”

　　黎馨儿的声音依旧是那般清脆动听。

　　说完也不等林潇答应，便朝着万仙楼里走去。

　　万仙楼三楼，之前黎馨儿所在的包间，林潇和黎馨儿相对而坐。

　　“说吧，什么事？”

　　林潇没有跟黎馨儿客套，开门见山的问道。

　　“我是风雷帝国的七公主。”

　　“嗯，我知道！”

　　“我父亲是风雷帝国的皇帝。”

　　“嗯，这是废话！”

　　“林震林老元帅是我父亲的救命恩人！”

　　黎馨儿话音刚落，林潇手中的茶杯砰然而碎，一身衣袍无风自动。明明只有战师巅峰的实力，却让黎馨儿不得不运起一丝战气，才能抵挡林潇的气势。

　　林潇知道，黎馨儿知道自己的身份了，她并不觉得黎馨儿是在诈自己。

　　天下姓林的人何其之多，黎馨儿不可能凭着一个姓氏便猜测到自己的身份，要知道再别人看来，林潇只是一个不能修炼的废人而已。

　　林潇的眼睛一眨不眨的盯着黎馨儿，想从她的眼中看出一丝端倪。可是让林潇失望的是，黎馨儿的眼神很平静，平静得让林潇看不透。

　　“你怎么知道的？”

　　好一会儿之后，林潇才平复了自己的心境。

　　“当年的事，没有你想象中那么简单。我只能告诉你，当年父皇并不是见死不救，眼睁睁的看着林家被逼出帝都，这其中有很多你想不到的事情。”

　　“是么？那你又知道多少？”

　　林潇看着黎馨儿的眼里充满了冷色。

　　当今风雷帝国的皇帝黎战，号称战天大帝。

　　黎战当年还是太子的时候，受到自己几个兄弟的陷害，被当时风雷帝国的皇帝，也就是黎战的父亲派到前线领军与相邻的黄沙帝国交战。

　　当时风雷帝国的实力与黄沙帝国比相差了太多。所有人都不看好那一场战争，认为是必输的一战。

　　后来在一次战斗中，黎战被黄沙帝国数股精锐骑兵所困，眼看就要战死，却被一人单枪匹马所救。救他的人正是当时领军的副统领林震。

　　随后的几次战役中，黎战多次与死神擦肩，都是被林震所救。最后林震更是凭着一身强悍的实力和杰出的军事才能，帮助黎战大败黄沙帝国。

　　随着黎战的大胜而归，他在风雷帝国的声望达到了前所未有的高度。不久后黎战便继任了皇位，成为了风雷帝国的第二十七任皇帝。

　　要是没有林震，黎战早就战死沙场，有怎么会有今天的一切？

　　这些事情都是林云在林潇小时候告诉他的。林云本是想让林潇知道林震的英勇，让林潇不要坠了林家人名头。可是林潇听来，却是满脑子的愤怒！因为在林家被逼离开帝都时，黎战却是不闻不问！

　　“你觉得我为什么会认出你？”

　　“哼！害怕报复，想要斩尽杀绝么？”

　　听完林潇的话，黎馨儿并没有生气，反而是莞尔一笑。

　　黎馨儿的笑容甜美而不做作，看着让人如沐春风。即便是林潇对皇室的人没有丝毫好感，看见黎馨儿的笑容也不禁心里微动。

　　“要斩尽杀绝，何必等到今天？从小到大，你的一切父皇都知道。当知道你不能修炼时，父皇甚至指着苍天，大骂老天不公！”

　　黎馨儿的话，让林潇的心里稍稍有了一些松动。

　　“难道当初真的有什么隐情么？”

　　林潇摇了摇头，这毕竟只是黎馨儿的一面之词。

　　“你以为落霞城那么个小地方的拍卖会，刚好会那么巧几次出现了可以让人修复受伤经脉，帮助一些不能修炼的人迈入武者门槛的丹药？而且每次都被你们林家给拍了回去？”

　　林潇微微一愣。

　　在小时候发现林潇不能修炼以后，林云想尽了一切办法想要解决林潇的问题。而落霞城的拍卖场有几次拍卖的物品中，正好有修复受伤经脉的丹药。那些丹药全被林家拍了回去，只是对林潇却没有丝毫作用。

　　听了黎馨儿的话，林潇恍然大悟。

　　是啊！那几种丹药，都是价值极高的存在，几次出现在落霞城，还真是不同寻常！现在想来风雷帝国现在的皇帝，还真是一直关注着自己，关注着林家。

　　“那你又怎么能认出我来？而且我是最近才解决了身体的毛病开始修炼的，别人并不知情，你怎么能确定我便是林老元帅的孙子？”

　　林潇问出了自己的疑问。

　　“呵呵呵……”

　　一阵银铃般的笑声从黎馨儿的口中传出，听得林潇骨头的酥了。

　　“你笑什么？”

　　林潇努力的使自己的声音保持常态，可还是有一丝的颤抖。

　　黎馨儿自然也听出了林潇的声音有点不正常，仔细一想，一抹红晕出现在脸庞。

　　黎馨儿面带羞涩的样子更是迷人，让林潇的心跳不由自主的加快了许多。

　　“妈的，自己怎么这么没用，不就是一个女人嘛，至于么！”

　　林潇子心底狠狠鄙视了自己一番，努力把眼睛从黎馨儿脸上移开，看着窗边的盆景。

　　黎馨儿心里比林潇好不了多少。

　　第一次与一个男子单独呆在一起，还聊了这么久，黎馨儿心底同样有着一丝异样。不过黎馨儿很快便恢复了常态，继续说道：“你还真是天真，你真以为落霞城那些人看不清你的实力，其他人也看不清么？”

　　林潇突然想到了一种可能，额头直冒冷汗，全身毛孔都紧缩了起来！

　　黎馨儿看见林潇的样子，估计他已经猜到了，便直接告诉了他：“没错，不仅父皇知道了，帝都那些一直关注林家的人也都知道了！你的形象早已被那些人所知，现在帝都表面一片平静，暗地里却早已是波涛汹涌！”

　　林潇忍不住站了起来，浑身都在颤抖！口中喃喃自语：“林家……林伯……”


第16章 突破

　　回到客栈的林潇，回想起刚刚与黎馨儿的对话，心里久久不能平静。林潇没想到自己才离开短短的一个月时间，便发生了这么多事。

　　“没想到帝都那些人这么看得起自己，派往落霞城的眼线里面，居然还有战将巅峰的高手。”

　　林潇靠在床头，喃喃自语。

　　由于林潇修炼的傲神九决与这个世界的功法有很大的不同，一般人很难看出林潇的实力，除非是实力比林潇高出了很多。

　　经过这段时间的观察，林潇在心里大概估计了一下，想要看穿自己的修为，至少需要达到战将巅峰，而且还要认真观察自己才行。当初在林府，处于战将巅峰的林云就没有在第一时间看出林潇的变化。

　　根据黎馨儿所说，在落霞城广场上林潇和黄波起冲突的时候，虽然林潇没有动用战技，可是那些帝都来的眼线，有很多就已经看出了他不再是当初的那个废人，而是有了高阶战师的修为。那些人心里感到震惊的同时，也在第一时间把这个消息传回了帝都，帝都随之震动。

　　那些曾经在林家落寞时落井下石的人，开始恐慌了。毕竟短短几个月的时间便从一个废人一跃而成为一个高阶战师，林潇的天赋在他们看来已经不是简简单单的出众，而是妖孽级别的了。

　　而那些与林家交好的势力，特别是属于军方的各大家族，得知这个消息时，却是满脸的兴奋。他们一直在等待林家的回归，现在看来，这一天已经不远了。

　　此刻帝都的各方势力，明面上都在保持观望。他们在等着看林潇的态度，看林潇是选择回到帝都，为林家挣回昔日的荣耀，还是选择隐姓埋名，一心追求武道上的成就。

　　帝都，相国府密室，两个老者相对而坐。

　　“周相国，关于林家的那个余孽，你有什么看法？”

　　其中一个个头不高，眼睛很小，留着两撇胡子的老者满脸阴沉的问道。坐在他对面的，是一个身材略胖，白白净净，脸上随时都带着笑容的老者。这位老者，正是当朝相国，周世林。

　　“呵呵，马尚书在担心什么？”

　　周世林眼冒精光，盯着对面的马尚书问道。

　　要是旁人看见这一幕，一定会惊得说不出话来。

　　帝都人人都知道尚书马钰和相国周世林不和，经常会在朝堂上争吵。两人私底下的关系更是恶劣，属于那种老死不相往来的类型。而此刻二人却是很亲密的聊着天，怎么能不让人惊讶。

　　“我在担心什么，相国难道还不知道么？当年的事可不止我马家有份，周家更是领头羊。如今这林潇天分如此出众，有朝一日回到帝都，恐怕第一个对付的不是我马家，而是周家吧！”

　　马钰看着周世林，一脸平静地说道。

　　周士林的嘴角抽了抽。

　　“老狐狸，明明是自己担心，还往我周家身上扯，想看着我们周家跟那小子互掐么？哪儿那么容易！”

　　“这个就不劳马尚书费心了。那小子的天赋的确妖孽，可那又怎么样？天才，要有机会成长才行。现在帝都盯着林潇的，可不止我们！你就把心放在肚子里吧，有人会代我们出手的！”

　　马尚书听完眼睛一亮，仔细一想，嘴角渐渐露出了一丝笑容……

　　此刻不止是相国府，帝都的其他一些地方，也有相同的事情发生。而谈话的内容，也大都围绕着林潇。

　　此刻的林潇，站在客栈的窗旁，遥望着落霞城的方向。

　　“好在他们没有对林家和林伯出手，要不然我一定会与他们不死不休！”

　　当林潇从黎馨儿口中知道，那些人并没有对林家和林云有所行动时，心里的一块大石也终于落地。

　　林潇也能大概明白那些人的想法，对于他们来说，只有自己才算是真正的林家人。因此，想要让林家彻底消失，需要对付的只是自己。如果对林家和林云出手，除了引起自己的警觉和更大的仇恨，没有丝毫其他的作用。

　　正当林潇看着远方胡思乱想的时候，突然觉得体内的紫气开始不安起来，运行的速度也比平日里快了许多。

　　林潇心里一惊，接着又是一喜，这是要突破的前兆。

　　下午接连两场大战，林潇消耗了大量精力的同时，也获得了莫大的好处。除了增加了许多的战斗经验，更重要的是林潇感觉自己找到了一个契机，离突破已经不远了。

　　林潇的傲神九决，原本就处于第一层的巅峰状态，只需要一个契机便能突破第一层进入第二层。通过今天的两场战斗，林潇终于找到了这个契机，原本以为还需要几天时间的沉淀，没想到今天晚上便要突破了。

　　林潇体内的紫气疯狂的运转，似乎是要破体而出一般，外界的紫气也都疯狂的涌入林潇的体内。

　　林潇赶紧回到了床上，凝神静气，盘膝而坐。

　　傲神九决的第一层，在于打通紫气运行的通道，随后紫气便会自主的在体内运转，同时强化肉体。

　　而傲神九决的第二层，主要是对体内所蕴含的紫气进行压缩。可是在这之前，要从外界吸收尽可能多的紫气。特别是在突破的时候，吸收的越多，压缩之后体内的紫气也就越多，实力也就越强横。

　　此刻，林潇便处于一种疯狂吸收的状态。

　　林潇可以清楚的感觉到外界天地灵气中的紫气以肉眼可见的速度涌入体内，而自己的实力正在以一种恐怖的速度飙升。

　　一个时辰之后，林潇感觉自己的丹田已经被挤满，再也无法承受更多的紫气。可是林潇并没有就此停下来，而是咬牙继续坚持。他心里明白，自己坚持得越久，从外界吸收的紫气也就越多。等到自己突破后，自己身体所能容纳的紫气也就越多，实力也就越强横。

　　所以即便感到丹田疼痛难忍，似乎就要被撑爆了，可是林潇仍然咬着牙坚持着。

　　如果这时候有人能够看见林潇的丹田，就会发现此刻林潇的丹田就像是一个注了水的气球一般。随着越来越多的紫气涌入，林潇的丹田膨胀的越来越大，随时都有爆开的可能。

　　半个时辰后，林潇感觉到自己的极限到了，继续坚持下去，丹田有可能真的会被撑爆。于是林潇停止了继续吸收，开始控制着紫气朝着特定的轨道运行。

　　由于丹田里所蕴含的紫气超出了平常太多，随着紫气的大量涌入，紫气运行的通道也被撑得越来越大，一会儿之后，便比刚开始的时候大了一倍不止！林潇感觉到了和刚开始打通这条通道时一般的疼痛！

　　林潇身上的衣服，早已被汗水打湿。额头的汗水已经不再是一颗一颗的流下来，而是一股股由汗珠组成的水流从额头流下，嘴角更是被咬出了血丝。

　　林潇不知道自己痛了多久，在他感觉到自己快要坚持不下去的时候，那股难以忍受的疼痛才渐渐消失。而此时林潇身体内紫气运行的通道，已经比原来大了两倍不止！

　　调节了一下自己的状态，林潇开始进行突破的最后一步，也是最关键的一步，那就是对身体内的紫气进行压缩。

　　林潇按照傲神九决中将的方法，控制着丹田内的紫气努力朝着中间聚集。那些紫气的外面，就像是有一层无形的屏障一般，将它们挤向丹田的中心位置。

　　压缩的时候不像吸收的时候那般疼痛，可是危险同样存在，而且危险并不比吸收的时候小。因为那些紫气可不会乖乖被压缩，它们会产生反弹，要是林潇压缩的力量不及反弹的力量，那么那些紫气便会短时间内彻底爆开，林潇也会在瞬间爆体而亡。

　　就像是一场拉力赛，林潇拼命的压缩，而那些紫气疯狂的反弹。渐渐的林潇和那些紫气进入了一个相持的状态，谁也奈何不了谁。

　　“我就不信搞不定你们，给我压！”

　　林潇咬着牙，将自己全身的力量都集中到一起去压缩那些紫气。半个时辰之后，林潇终于感觉到那些紫气反弹的压力渐渐的小了，开始慢慢的压缩在一起。林潇心头一松，重重的呼出一口气，开始全心全意的继续压缩丹田的那些紫气。

　　当林潇将丹田内的紫气全部压缩之后，已经是深夜了，林潇并没有休息，而是一鼓作气的开始压缩身体其他各处的紫气。

　　身体内其他各处蕴含的紫气总数量比丹田内的紫气要多太多，可是却不像丹田那般集中，而是相对比较分散。这样一来，每个地方的紫气密度就不是特别大了，压缩起来比丹田就相对要容易很多。可是林潇仍旧不敢大意，全部心思都用来压缩体内的紫气。

　　一个晚上的时间，转眼即逝。当窗外的第一丝阳光照在林潇的脸上时，林潇紧闭的双眼突然睁开，一丝精光从他的眼中一闪而过。

　　林潇感觉到自己的实力比起以前强了几倍不止！至少现在要是许战魂再次被林潇偷袭，一定没有昨日那般轻松，但是想要重伤他，却还是有些不现实，毕竟境界的差距摆在那儿。

　　林潇在突破的过程中，吸收了大量的紫气。虽然那些紫气压缩后，数量恢复了和以前差不多的状态，可那些全都是压缩后的紫气。

　　紫气压缩的过程，就相当于一个再次提纯的过程。原本紫气就是天地灵气中最精纯的部分，现在又经过了一次压缩，林潇体内的紫气威力比起一般的战气，不知道强了多少倍！

　　而且林潇吸收紫气的过程中，肉体又一次得到了强化。林潇估计自己现在单凭肉体力量，便能抵抗一些低阶战师的攻击，这在别人看来根本就是不可能的事情！

　　在这个大陆上，不管是进攻还是防守，战气永远都是主旋律，根本就没有人想过肉体的力量在战斗中能起到什么作用。因此对于林潇来说，他肉体的强悍，也算的上他的一张底牌。要知道随着林潇修炼傲神九决的进步，他的肉体也会处在一个不断强化的过程中，再加上九滴金龙精血的淬炼，连林潇自己都不确定自己的肉体强度，到了最后会到达一个多恐怖的地步。

　　从外表看来，林潇现在的实力也就是低阶战将，毕竟林潇的傲神九决才刚刚突破。从第一层突破到第二层可不像林潇成功修炼第一层时那般，实力直接来了一个大跨越。

　　修炼成功第一层后，林潇从一个普通人一跃而成一个高阶战师，那是因为修炼傲神九决的起点，相对于修炼别的功法，起点要较高一些。换句话说，修炼傲神九决，入门之后便有高阶战师的修为。

　　林潇估计自己现在的真实实力，面对中阶战将应该是无敌。可是面对高阶战将，压力还是很大的。要是面对如许战魂一般的战将巅峰，林潇依旧还是没有赢的希望。但是战将巅峰的人想要留下林潇，却也不是那般容易。

　　随着林潇实力的提升，如影随形的速度也越来越快。因此除非对方同样会身法战技，不然战王以下的人想要留下林潇，还真没什么可能。

　　“现在总算又多了一些自保的实力了，再次面对许战魂的话，应该不会像昨天一样无力了吧？”

　　林潇眼中充满了欣喜，可仅仅是一瞬间，林潇便冷静了下来。他想起了黎馨儿的父皇，战天大帝黎战让她带给自己的那八个字：“未达战王，莫入帝都！”

　　“未达战王，莫入帝都。看样子帝都的水比我想象中要深啊。虽然我现在已经突破到了傲神九决的第二层，可还是按照原计划先去暗夜森林历练吧！至于帝都，总有一天我林潇会亲自回去拿回林家应得的荣耀！”

　　想到此处，林潇心中的颓废一扫而光。清理了一下身子，换了一身干净的衣裳。


第17章 拍卖会始

　　今天就是万宝堂拍卖会举行的日子了，当林潇到达万宝堂的时候，拍卖会已经是人山人海。

　　“请问是林潇公子么？”

　　林潇刚刚进拍卖会举行的大厅，便有一个小厮模样的人过来问道。

　　“嗯，我是林潇。”

　　“林潇公子您好，我是张家的仆役，少爷让我在这里等您，邀请您去楼上的包间一聚！”

　　林潇也不觉得奇怪，能让人在这里等自己的，除了罗飞，也就只可能是张子骞了。

　　“带路吧！”

　　那小厮也不再多说，带着林潇便朝着二楼走去。

　　万宝堂拍卖会举行的地点被分成两部分，除了大厅，二楼还有许多的包间。那些包间全都是为一些尊贵的客人，以及万宝堂的紫金会员所准备的。

　　上次交易魔核时，罗飞便给了林潇一张紫金会员卡，因此林潇原本也是有着自己的包间的。可是既然张子骞相邀，林潇也不做作，跟着小厮一起走向张子骞所在的包厢。

　　在通过二楼的那一片包厢外面时，林潇感觉到了几股昨天见过的气息。在经过其中的一个包厢时，林潇明显感觉到了一股恨意，正是许战魂和曹无义所在的包厢。不过林潇却是浑然不惧。

　　有着如影随形的身法，再加上昨天晚上的突破。林潇面对许战魂时又多了一丝底气。

　　“哼，小杂种，等到拍卖会结束以后，我一定会要你好看！”

　　许战魂坐在包厢中，咬牙切齿地说道。他刚刚已经感觉到了林潇从包厢外经过。

　　“呵呵，稍安勿躁！拍卖会结束后，有的是时间慢慢收拾他！”

　　曹无义坐在许战魂对面，仍旧一身黑衣，提到林潇时眼里充满了蔑视。

　　与此同时，黎馨儿，江如媚和颜莎莎也都感应到了林潇的到来。

　　“咦！才一晚上不见，他的实力似乎又进步了不少，还真是让人意外呢！”

　　黎馨儿仍旧穿着一身绿衣，口中呐呐自语，眼里充满了异色。

　　“六大天才都来了，看样子那件神秘的宝物真的很有吸引力啊！”

　　林潇在心里想到，对那件神秘的宝物更加的感兴趣。而此时林潇也终于来到了张子骞所在的包间。

　　张子骞依旧和往常一样，一身白衣，潇洒非凡。

　　“哈哈，林潇兄弟今天可来晚了，拍卖会马上就要开始了，我正担心林兄弟今天不会来呢！”

　　“呵呵，好不容易遇到这种盛世，在下当然要来凑凑热闹了！”

　　林潇没有告诉张子骞自己是因为突破而耽误了，张子骞也没有多问。

　　“嗯，要不是罗飞那胖子今天要负责统筹拍卖会，我三人在这里一边喝酒一边拍点东西，也倒是一大快事！”张子骞的话，让林潇心里微动。

　　“哦？看来罗兄在万宝堂的地位也是不一般啊！”

　　“呵呵，那是当然！不过罗兄的事我也不便多说，下次有机会林兄弟亲自问他，我想他也不会掖着藏着的。”

　　“嗯……我还真是有些好奇呢！”

　　张子骞不再多说，而是端起桌上的酒杯慢饮慢酌。林潇也趁机打量着包厢。

　　包厢的面积并不算多大，里面除了一张上面有着几个按铃的圆桌，便只剩下一些字画。看上去显得有些单调。包间的墙壁看上去和普通的墙壁一样，可林潇却感觉到了一些不同寻常的地方。

　　似乎是看出了林潇的疑惑，张子骞笑着问道：“是不是觉得这墙壁有点不一般？”

　　“嗯，确实有一点。”

　　“呵呵，的确跟普通墙壁不一样，这墙壁可以隔绝声响。除了通过这个按铃与外界通讯，外面的人是无法听见这个墙壁里面的人的谈话的。除此之外，这个墙壁中还掺杂了一些特殊材料，可以隔绝神识的探查。万宝堂每个城市的分堂包间，都是如此处理！”

　　张子骞的话让林潇一愣，随即便反应了过来。每个人拍卖都会有自己的底价，万宝堂的人想必也是希望在包间里的人能畅所欲言而不担心被人所窥吧！

　　“还真是大手笔，看来万宝堂也没有想象中那么简单啊！”

　　张子骞笑了笑，却并没有多说。这时候，众人期待已久的拍卖会也终于正式开始了。

　　张子骞按了一下那桌上的一个按铃，正对着拍卖会平台的那块墙壁突然向着两边撤去，露出了一块类似玻璃的透明的挡板。这样一来便可以从包间清楚的看到拍卖师所站的平台。这时候那平台上所站的却不是罗飞，而是一个二十七八岁左右的女子。

　　女子给人的第一感觉便是媚，让人一看见便有一种去征服的冲动。

　　一身紫红的旗袍，勾勒出女子那动人的曲线。双胸挺拔，腰肢纤细，臀部挺翘，双腿笔直。女子的样貌虽然不是如黎馨儿、江如媚一般的绝色，但也绝对算是个美人，特别是她那凹凸有致的身材和身上特有的成熟气息，绝对是黎馨儿和江如媚所不能比的。因此在场的大多数男子，在女子一出现便狠咽口水，盯着女子一动不动。

　　林潇见此却是微微点头。

　　“不愧是被称为商场鬼才的存在，罗飞在生意上还真是有天分。这样的漂亮女子主持拍卖会，想必几句话便会让很多男子一掷千金吧？”

　　正在林潇暗赞之后，女子开口说话了，声音中同样充满了一股诱人犯罪的魅惑。

　　“今日能够见到如此多的英雄齐聚，小女子还真是荣幸。小女子名叫红狐，有幸主持此次的拍卖会，还望各位英雄多多捧场了。”

　　女子说完嫣然一笑，又是让台下许多人晕头转向。

　　“呵呵，我也不再废话了，相信大家对这次拍卖会也是期待已久。下面我们便直接开始今天的拍卖了！”

　　女子的话音刚落，下面出现了一阵骚动。

　　万宝堂这一次的拍卖会可是传得沸沸扬扬，对于那件到现在都没有公布的神秘宝物，更是让所有人都充满了好奇。有人猜是高阶功法，有人猜是高阶战技，也有人猜是天材地宝。今天，那件神秘宝物也将会彻底的呈现在大家眼前。

　　红衣女子轻轻拍了拍手，便有一位中年汉子拿着一个红木盒子从后台走了上来，将盒子放在了拍卖台上。

　　“今天要拍卖的第一件物品，是一本黄阶高级的剑技。此剑技名叫《天狼破》，是五百年前一位战宗强者的成名剑技。这本剑技的底价是十万金币，每次加价不得少于一万金币，下面开始竞拍。”

　　没想到拍卖的第一件东西便是一本黄阶高级战技，看来这一次的拍卖会好东西还真是不少啊！林潇心里感慨的同时，也对这次拍卖会更加的感兴趣，期待着能有吸引自己的东西出现。

　　“十一万金币！”

　　“切，十一万，我出十五万金币！”

　　“二十万金币！”

　　……

　　大厅中的许多武者已经开始竞价了，而且竞争还相对激烈。一本黄阶高级的战技，对于一些普通的武者来说，已经是很高级的战技了。

　　那本名叫《天狼破》的剑技，不一会儿便被炒到了三十万金币的高价。

　　“这位英雄出价三十万金币，还有没有更高的，要知道一本合适的剑技可是会让武者的实力大增的哦？”

　　红衣女子说完，还向台下的众人妩媚的抛了一个媚眼。顿时一些原本停止叫价的人又开始了加价。最终那本剑技被一名剑修以四十五金币的价格拍走。这已经远远超出了那本剑技的价值。

　　林潇不得不对那名名叫红狐的女子又高看了几分。

　　“几句话便让那些人冲动的失去了理智，这女子还真不简单啊！”

　　林潇忍不住感慨。

　　“哈哈，男人嘛，对美女的免疫力总是要低一些！不过罗胖子这一首玩得倒真是挺漂亮的！”

　　张子骞也是赞道。

　　“呵呵，今天拍卖的第二件物品，那是一件由五阶高级魔兽《紫鳞狮》的毛皮炼成的一件软甲。作为五阶魔兽中的佼佼者，紫鳞狮的防御力想必大家也都清楚。虽然炼制成软甲以后，效果有些影响，不过根据测试，这件软甲还是能够承受普通战将巅峰武者的全力一击，这对于大多数冒险者来说，可是一件难得的宝贝。这件软件的低价是二十万金币，每次竞价不得低于一万金币，现在开始竞拍。”

　　红衣女子的话刚落，下面又陷入了一阵骚动。对于这些冒险者来说，能够承受普通战将巅峰全力一击的软件，有时候可是会保住他们的一条命。

　　“二十五万金币！”

　　“三十万金币！”

　　“三十二万金币！”

　　……

　　在红衣女子的撩拨怂恿之下，那件软甲最终被人以六十万金币的高价拍走。

　　接下来拍卖的几件物品，也都是一些在普通武者看来很少有的战技或者武器，甚至还有一颗助人突破战师达到战将的丹药。这些东西无一不是拍到了一个超高的价格。可是林潇却是一直没有出手，张子骞也是一样。

　　林潇突然想到那天在万仙楼时，张子骞所说的他这次来的目的，乃是为了一把名叫蝉翼剑的宝剑，便开口问道：“上次在万仙楼听子骞兄所说，这次是为了一把名叫蝉翼剑的武器？那把剑莫不是一把名剑，能让子骞兄都如此动心？”

　　听到林潇口中所提的蝉翼剑三个字，张子骞眼中便是一亮，随即充满狂热的回到：“林兄所猜测的不错！蝉翼剑乃是几百年前一位剑术大家所用的武器。是采集极北之地的万年寒铁所铸。万年寒铁珍贵稀少，柔韧性极强。整把剑被一名炼器大师打造的薄如蝉翼，锋利异常。据说从外观看来，不仔细看的话都只能看见剑柄而看不清楚剑身。由此可见蝉翼剑有多薄！”

　　张子骞的话倒是让林潇小小的吃了一惊。

　　“没想到这世界上还有如此诡异的剑，倒是林某孤陋寡闻了。”

　　“呵呵，林兄不必自嘲。几百年前蝉翼剑的那位主人行事极为低调。蝉翼剑的事外界所知原本就不多，林兄没听说过也不足为奇。就连在下，也是从家中长辈口中无意得知。”

　　张子骞顿了顿，接着往下说道：“想必林兄也清楚，我张家历来以剑为主修，张家成名绝技无影剑法更是一门以攻击速度快而闻名的剑技，要是我能得到蝉翼剑，那么我的实力也将会得到一个质的飞跃！因此这把蝉翼剑，我这次是势在必得！”

　　张子骞说完还有一点小小的激动，不过林潇也能理解。

　　关于五大家族中的张家，林潇也曾听人谈及过，因此还算是了解一点皮毛。

　　张家的无影剑技以速度见长。练至极致，攻击时由于速度太快，对手根本就看见剑的轨迹，无影剑也因此得名。要是张子骞得到了蝉翼剑，配上无影剑技的速度，还真是让人防不胜防。

　　剑的攻击方式一直以灵巧诡异著称。一把如蝉翼剑般的宝剑，对于剑修来说有着致命的吸引力。

　　拍卖会举行到现在，已经差不多进行了一半了，出现的东西也是越来越稀有珍贵。基本上每一件物品的成交价格，都已经在一百万金币以上。

　　突然，林潇发现张子骞的身体陡然间坐直，眼睛盯着拍卖台上的一个条形木盒动也不动。林潇心里一动，红衣女子接下来的话肯定了他的猜测。

　　“下面要拍卖的，是几百年前一位剑术大师的成名武器，蝉翼剑！此剑……”

　　红衣女子按照一贯的规矩对蝉翼剑做了详细的介绍，与张子骞给林潇介绍的倒是大同小异。接下来红衣女子又把蝉翼剑从木盒中取出，给众人观看验证。

　　林潇从包厢向那蝉翼剑看去，正如张子骞所说那般，能看见的只有剑柄而已。关于剑身，林潇也只能集中精神观察才能发现一点点端倪。整把剑正如传言中的那般，薄如蝉翼。

　　“这把蝉翼剑的底价是一百万金币，每次加价不得少于五万金币，下面开始竞价！”

　　“一百五十万金币！”

　　红衣女子的话音刚落，下面便有一个五六十岁的红脸老者开始竞价，而且一下子便加了五十万金币。看样子对那把蝉翼剑也是势在必得。

　　“两百万金币！”

　　在那位老者的不远处，一位四十岁左右的留着络腮胡子的大汉也是大声叫道。二人的叫价也在人群中引起了一点小小的骚动。

　　“啊！是万剑谷的赤面剑魔尹三笑！”

　　“还有虎狼寨的狂云怒剑莫天怒！”

　　“是啊！啧啧啧……想不到连他们也来了！看样子这把蝉翼剑还真是宝贝啊！”

　　凭林潇现在的实力，下面武者的谈论自然是听得一清二楚，关于尹三笑和莫天怒林潇也曾听人说过。这二人在剑术方面的修为倒也算是不错，虽然不如张子骞的天分，但是年纪却是比张子骞要是大了许多。二人现在也都是战将巅峰的修为，不过交手的话倒不一定能胜过张子骞。作为张家的嫡系传人，张子骞一定有着自己的底牌。估计每个大势力出来的子弟都一样。就像是昨天与许战魂战斗时，许战魂最后的动作让林潇隐约明白了他是想要施展自己的底牌，不过却被曹无义给打断了。

　　张子骞对于下面的骚动不闻不问，对于尹三笑和莫天怒的叫价也毫不在意。他紧紧盯着拍卖台上的那把蝉翼剑，缓缓的开口道：“五百万金币！”


第18章 意外收获

　　张子骞的话音一落，整个大厅的安静了下来，就连林潇都被他的叫价下了一跳。

　　而短暂的安静之后，大厅开始出现了骚动。

　　“哇，上面包间里的是谁啊？这么大手笔！”

　　“不知道啊，应该是某个大势力的人吧？乖乖，一张口就是五百万金币……”

　　……

　　此刻刚开始叫价的尹三笑和莫天怒脸色就变得很难看了，与之相反的便是拍卖台上的红狐了。她一双眼睛，异色连连，说道：“六号包间的这个英雄叫价五百万金币，还有更高的么？”

　　整个大厅再次安静了下来，看看是否会有更高的价格产生，而这时尹三笑却是对着张子骞和林潇所在的六号包间问道：“不知是哪位英雄在此，在下万剑谷尹三笑，不知阁下可否割爱，将蝉翼剑相让？尹某日后必有重谢！”

　　尹三笑的话一出口，拍卖台上的红狐脸色变了变。

　　尹三笑是想要以势压人了，这可是万宝堂所不允许发生的事。作为一个拍卖的场所，要是不能保证拍卖的公正性，万宝堂以后也不用继续办拍卖会了。

　　正当红狐想要出言喝止时，六号包间却突然传出了一阵大笑。

　　“哈哈哈……还真是笑话，你一句话就想让本公子让出蝉翼剑，还真是天真！要是你想要的话，就跟我拍下去，否则的话就哪儿凉快哪儿呆着去！想要用万剑谷来压我，还不够格！”

　　张子骞的一番话充满了霸气，听得尹三笑脸上一阵青一阵紫。

　　“呵呵，阁下好大的口气，不知能否留下姓名？也让尹某知道自己栽在何方英雄手上！”

　　尹三笑满脸阴沉的问道。

　　“无影峰，无影谷，无影山庄张子骞！”

　　张子骞的话，再次让安静的人群沸腾了起来。

　　“我就说是谁这么大手笔，原来是剑狂张子骞！”

　　“就是，凭借张家的底蕴，五百万金币还真不是事！”

　　……

　　尹三笑听到张子骞的话，悻悻的坐了下来，满脸的不甘和无奈。万剑谷也就是一个三流势力，他还没胆子跟张家叫板。

　　莫天怒此时也不再开口，只是望着拍卖台上的蝉翼剑，眼中充满了惋惜。

　　“嗯……子骞少爷出价五百万金币，还有没有更高的？”

　　显然红狐也知道张子骞的名字，直接连称呼都变了。

　　红狐的话让台下安静了下来。

　　先不说那些武者有没有财力与张子骞争，就算是有，此刻恐怕也是不敢继续争下去了，毕竟与张家交恶可不是什么明智的事。

　　“五百万金币第一次！”

　　“五百万金币第二次！”

　　“五百万金币第……”

　　“慢着！”

　　就当众人都以为这把蝉翼剑非张子骞莫属时，四号包厢的一个声音响起。

　　“我出六百万金币！”

　　林潇听出来了，那是许战魂的声音，眉头微微皱起。看向张子骞时，却发现张子骞一点也不意外，甚至嘴角还露出了一丝冷笑。

　　“哼！我们张家和许家交恶也不是一天两天了，他要是不跳出来捣乱，那才是真的奇怪呢！”

　　听完张子骞的话，林潇才如有所思的点了点头。

　　大厅里的武者听见居然有人敢跟张子骞叫板时，饶有兴趣的看着声音传出的包厢，讨论着那包厢里的人是谁。

　　红狐也是感觉到一点意外，不过很快就反应了过来。对于一个拍卖师来说，这种关系不好的双方互相使绊子的情况，可是他们最乐意见到的。

　　“呵呵，四号包间的英雄出价六百万金币，还有没有……”

　　“七百万金币！”

　　红狐的话还没说完，张子骞便又开口叫到。

　　“八百万金币！”

　　许战魂的声音也随之响起。

　　“一千万金币！”

　　“一千三百万金币！”

　　……

　　“两千一百万金币！”

　　不一会儿，张子骞已经将价叫到了两千一百万金币，台下的人已经被震惊的麻木了。就连拍卖台上的红狐，声音也出现了一丝颤抖。

　　要知道这把蝉翼剑事先估计的价格，也就几百万金币而已。仅仅是这一把蝉翼剑的拍卖，红狐能得到的提成便是一个恐怖的数字。

　　“子骞少爷出价两千一百万金币，还有没有出价更高的？”

　　红狐的话问完后，四号包厢的许战魂没有继续再加下去。

　　“两千一百万金币第一次！”

　　“两千一百万金币第二次！”

　　“两千一百万金币第三次！”

　　“成交！这把蝉翼剑是子骞少爷的了！”

　　红狐兴奋地宣布了结果。

　　四号包厢内，许战魂仰头大笑。

　　“哈哈，这下张子骞该吐血了吧？”

　　曹无义听完也是露出了一丝笑容。

　　“下面我们接着拍卖下一件物品……”

　　六号包间，林潇看着张子骞问道：“多花了一千六百万金币，怎么子骞兄看上去好像一点都不心疼？”

　　“哼，许战魂这是在自掘坟墓。”

　　张子骞脸上不禁没有不快，反倒出现了一丝阴谋的笑容。

　　“嘿嘿，我跟你说实话吧？今天早上罗飞告诉我……”

　　听完张子骞的话，林潇才知道为什么张子骞一点都不心疼了，同时也开始为许战魂祈祷了。

　　“这倒霉孩子，没事跑出来跟人抬什么价，这次真是自作孽不可活了……”

　　这时候，拍卖会的人也将蝉翼剑送到了六号包厢。

　　张子骞随意的从储物戒指中拿出一张金卡交给送剑的人去划账，之后便拿着蝉翼剑目不转睛的开始打量起来。

　　“哈哈哈……好剑，果然是好剑！这钱花得一点都不冤枉，这等好剑，又岂是庸俗的金币所能衡量的！”

　　听完张子骞的话，林潇深以为然的点了点头。

　　近距离的观察蝉翼剑，林潇才发现这把蝉翼剑的霸道之处。不仅仅是剑身薄如蝉翼，更重要的是整把剑都散发出一阵寒意，实力不高的人甚至会觉得心里生寒。这等神兵利器的确不是凡物所能比拟的。

　　“下面拍卖的，是一种天材地宝，名叫朱雀果。”

　　正当林潇打量着蝉翼剑时，拍卖台上红狐的一句话让林潇浑身一震。

　　“朱雀果？如影随形第二层所需要的辅助材料中，不就有着朱雀果么？想不到会在这里遇到！”

　　林潇心里充满了激动。

　　这时候红狐已经介绍完了朱雀果的一些特征，与如影随形的秘籍中所记载的一般无二。

　　“朱雀果是丹师炼制丹药的一味极好的药材，当然，对于普通武者也有着巨大的作用。朱雀果的汁液稀释后服用，可以增长战气！一枚朱雀果，可以增长战王以下武者至少二十年的战气！”

　　红狐的话让那些武者沸腾了，增加二十年的战气，这可是真正的好东西啊！

　　看着下面那些武者跃跃欲试的神态，红狐在心里满意的点了点头，接着说道：“由于这枚朱雀果对所有武者都适用，因此我们不设置底价，也不限制加价，请大家自由出价！”

　　红狐的话让大家一愣，不设置底价？那不是说很可能用很低的价格便将这朱雀果拍下来了？很多人都开始忍不住出价了。

　　“十万金币！”

　　“十一万金币！”

　　“十三万金币！”

　　……

　　林潇听完红狐的话，也是充满了疑惑。不过很快便明白过来，暗叹罗飞不愧有着商业鬼才之称。

　　这种不设置底价和加价范围的方式，让下面许多武者都存在了侥幸心理，希望能以低价买回高价值的东西。这样一来有人出价，便会有人不甘心而跟着加价。对于那些武者来说，有谁是不识货的主？因此遇见好的东西，只会让价格越加越高，而绝不会出现价格低于物品本身价值的情况。

　　想到这儿的林潇，也不急着叫价了，反而是心里一动，对着张子骞说道：“子骞兄，那枚朱雀果我倒是有点兴趣，不知道子骞兄可否愿意帮我拍下来？当然金币还是我自己出。”

　　“哦？林兄弟想要那朱雀果？这样的话我拍下来送给你便是了，你我兄弟有何必这么客气！”

　　“那倒不用，我前些天卖了几颗魔核，这点金币还是不差的！”

　　张子骞听完林潇的话嘴角抽了抽。

　　“卖了几颗魔核……尼玛，你那叫几颗么？”

　　不过张子骞也不再多说什么，只是心里疑惑为什么林潇不亲自拍卖，而要自己帮忙出手。

　　似乎是看透了张子骞心中所想一般，林潇笑着解释道：“子骞兄不必疑惑，我昨日与那许战魂相斗，今日我要是出手，他一定会故意破坏。相对于我而言，子骞兄弟可就不同了。”

　　林潇的话让张子骞更加疑惑了，开口问道：“可是我与那许战魂同样不合拍，刚刚的事林兄也看见了，我出手的时候那许战魂想必也会出手破坏才对啊？”

　　“呵呵，子骞兄认为那许战魂性格如何？”

　　林潇没有正面回答张子骞，反而笑着问道。

　　“阴狠，多疑。”

　　张子骞想也没想便回到，看来平日里与许战魂打交道的日子倒真是不少。

　　“这就对了！那许战魂刚刚才摆了子骞兄一道，这朱雀果对于你们这些世家子弟来说，作用倒是不大！凭借你们的天分想必也清楚，靠外力提升实力只会影响日后修炼的高度，因此这朱雀果对于你们来说就是鸡肋。可是子骞兄要是突然出一个高价，那许战魂会如何？”

　　听完林潇的话，张子骞先是一愣，随即低头沉思。

　　想了一会儿之后，突然一拍大腿，说道：“哈哈，林兄真是绝了！这样一来，那许战魂只会以为我故意抬高价格，等他加价后阴他一把，反而不会继续加下去了！”

　　“呵呵，正是如此！”

　　“哈哈，还真是妙啊！林兄不仅实力了得，心智更是不一般啊！那许家兄弟与你交恶，也算是他们倒霉了，哈哈哈……”

　　张子骞说完一阵大笑，开始想象着当许战魂知道这朱雀果是林潇所需要的时候，脸上的表情会有多么精彩。

　　不过张子骞又觉得有点不对，便向林潇问道：“不过……林兄也知道依靠外力提升实力的弊端，那么还要朱雀果做什么？”

　　林潇一愣，随即回到：“我倒不是用来提高实力，而是有其他用途。至于具体何用嘛，一时半会儿也说不清楚，日后有机会再向子骞兄解释。”

　　张子骞听完也不再多问，而是转过头看着大厅。

　　林潇和张子骞说话的这会儿时间，朱雀果的价格已经被提到了两百万金币的价格，这已经远远超出了朱雀果本身的价值了。而这时，大厅中也已经没有人继续加价了，想必此时大多数人已经明白了拍卖行的这一招并不简单了。

　　林潇看着张子骞示意了一下，张子骞点点头，叫到：“我出三百万金币！”

　　张子骞的话让拍卖台上的红狐眼睛又是一亮，瞟了瞟许战魂所在的四号包厢说道：“子骞少爷出价三百万金币，还有更高的价格么？”

　　拍卖行中的人也都是盯着四号包厢的位置，等着看好戏。

　　可是让红狐失望的是，这一次四号包厢的客人没有丝毫继续加价的意思。大厅的众人更没有人去和张子骞争，红狐也只能略带失望的宣布朱雀果归四号包厢所有。

　　四号包厢中，许战魂嘴角带着一丝冷笑，阴冷地说道：“哼，这张子骞还真是天真，想要阴我，哪儿那么容易！我倒要看看你花三百万金币拍个朱雀果回去有什么用！”

　　曹无义眉头紧皱，似乎有一点疑惑，不过也没有想太多，摇摇头关注接下来的拍卖。

　　“哈哈哈……这许战魂还真不继续加价了。林兄这招果然高啊！”

　　林潇也是满脸微笑。没想到这么容易就得到了修炼如影随形第二层所需要的一种辅助材料，这让林潇对于接下来两种材料的寻找，也更加的有信心了。

　　不一会儿，万宝堂便派人将朱雀果送到了六号包厢，林潇接过朱雀果，略微看了一下便扔进了金龙戒中，随即拿出金卡交予那人划账。

　　“接下来要拍卖的物品有一点特殊。因为我们也不知道它真正的价值是什么？”

　　正当林潇想着如何寻找如影随形第二层所需要的其他两种材料时，又被红狐的一句话所吸引了。

　　“这是一块玉佩，是我们万宝堂从一个远古遗迹中无意所得。这块玉佩不管我们用什么方式，都无法损坏，可是经过多年研究，也没能解开这块玉佩有什么秘密！不过发现这块玉佩的远古遗迹，乃是一处战帝遗迹！因此这快玉佩一定有着不同寻常之处！这块玉佩的底价是两百万金币，加价无限制，下面开始竞拍！”

　　红狐的话一落，拍卖会首次陷入了冷场。众人都没有要竞拍的意思。

　　想来也是，这块玉佩要是有什么价值，万宝堂早就研究出来了，又怎么会拿出来拍卖？红狐所说的这块玉佩时在战帝遗迹中所发现的，却根本就无从考证是否属实。至于用什么方法都无法损坏，也不外乎是这块玉佩的材质比较特殊罢了！没有人愿意花两百万金币去买一个装饰品回来。

　　当然也有例外，比如说林潇。

　　林潇没想到自己一时心血来潮留下来参加这个拍卖会，竟然有着这么多意外收获！

　　当林潇看见那块玉佩时，心里便开始激动起来。因为在林潇的身上，就有着一块与那玉佩相似的玉佩！正是林潇离开落霞城时从那小摊上买来的那块！

　　这两块玉佩无论是从色泽还是材质上看，都没有什么不同。唯一的区别就是，林潇身上的玉佩时圆形的，而拍卖台上那块玉佩却是正方形的。

　　虽然林潇没有从拍卖台上那块玉佩中感觉到灵魂波动，可是在落霞城的经历，让林潇隐约觉得，这几块玉佩的背后，绝对有着一个不简单的秘密。

　　林潇忍着立即叫价的冲动，选择了观望，他可不希望让别人发现这块玉佩的不同寻常。

　　拍卖场上的红狐似乎陷入了一种尴尬的境地，无论她怎样巧舌如簧，在场众人都没有丝毫要竞拍的意思，而她又不可能胡乱的编造一些这玉佩的作用。正当红狐准备宣布流拍时，张子骞的声音响起：“我出两百万金币！”


第19章 无根神泉

　　听见张子骞的声音，红狐先是一愣，随即又是一喜，说道：“子骞少爷出两百万金币了，有没有出价更高的？”

　　在场的众人听见张子骞又一次出价，也不再惊讶了，似乎已经把他当成了一个根本不知道省钱的败家仔一般。

　　“这张子骞搞什么？难道是看出那块玉佩有什么特别的地方了么？”

　　四号包厢中，许战魂一脸疑惑地说道。

　　“我也搞不明白，难道是被你阴了一把，想要等你加价后阴回去？”

　　曹无义对于张子骞的做法同样不解。

　　“应该是这样，看来那多花的一千六百万金币，让他很是不甘啊！哈哈哈……”

　　许战魂说到此处又是一阵大笑。

　　对于张子骞的叫价，不解的不止是许战魂和曹无义。黎馨儿、江如媚还有颜莎莎同样不解。他们最终的想法也跟许战魂一样，认为张子骞一心想要阴许战魂一把，可许战魂却并没有上当。

　　“林兄为什么要拍下这块玉佩？难道林兄知道这块玉佩的价值么？”

　　六号包厢中，张子骞同样很是不解的问道。刚刚他的叫价便是林潇的示意。林潇拍下朱雀果他还勉强能理解，可是拍下这块玉佩，就是真的一点都不明白了。

　　“呵呵，说实话，我也不知道这快玉佩有什么用。不过既然是战帝遗迹中发现的东西，想必有其特殊之处。没准我以后一不小心就发现了呢？再说了，我身上留着这么金币也没有什么作用，还不如拍点东西回去研究研究。”

　　林潇的解释漏洞百出，好在张子骞也不是一个特别喜欢探寻别人秘密的人，因此也不再多问什么，只是心中仍旧充满了疑惑。

　　正在张子骞疑惑的时候，拍卖台上的红狐退了下去，罗飞的身影出现在了拍卖台上。与之一起的，还有一位灰衣老者。

　　老者看上去有点佝偻，可是一双眼睛却不时的有精光闪过。虽然站在那儿一动不动，却给人带来一种压力。

　　林潇心里已经对老者的身份有了一个大概的猜测，张子骞接下来的话肯定了他的猜想。

　　“连万宝堂在七星城分堂中最强的战王供奉都出现了，看样子接下来要拍卖的便是那最后一件宝物了！”

　　随着罗飞和老者的出现，众人也都猜到了最后一件压轴的神秘宝物即将登台。整个大厅安静的连呼吸声都能听见。

　　罗飞环视了一下大厅，轻咳一声后说道：“想必大家也猜到了一些什么，所以我也就不兜圈子了。接下来我们要拍卖的，便是最后一件物品，关于此物的价值，我们万宝堂之前就已经说过，堪比地阶战技！”

　　听着众人更加急促的呼吸声，罗飞嘴角露出了一个满意的微笑，钓足了众人的胃口后，罗飞向身旁的老者微微点头示意。

　　老者也不多说，只是从储物戒指中拿出一个纯白色的玉瓶放于拍卖台上。

　　玉瓶不大，却隐约有一种神圣的力量从中散发出来，大厅中的武者已经开始猜测了玉瓶中装的究竟是何物了。

　　“应该是一种高阶丹药吧？”

　　“不见的，堪比地阶战技的丹药可是不多！”

　　看着众人好奇的目光，罗飞一字一句地说道：“这次拍卖的最后一件物品就是……无根神泉！”

　　罗飞话音刚落，大厅中便有许多人忍不住站了起来，盯着拍卖台上的玉瓶，眼中充满了贪婪，有几个人更是蠢蠢欲动。

　　“哼！”

　　一声不算太大的冷哼从罗飞身旁的老者口中发出，那些蠢蠢欲动的人顿时收敛，悻悻的坐了回去。当然也有许多武者并不知道无根神泉的作用，此刻正向周围的人不停的打听。

　　“无根神泉的作用，想必还有很多人不是特别清楚，那么我就向大家解释一番。”

　　罗飞看着台下许多武者脸上的迷茫之色，不急不缓地说道。

　　“无根神泉，乃是天地间一神物！所出之处必须齐阴阳、占五行、受酷烈、忍寒霜，自然而成，成后悬于孕育之地，因此得无根之称。苛刻的出处也导致了无根神泉的稀少，因此无根神泉在整个神风大陆都是极为罕见的存在。我们万宝堂这次也是受人所托，拍卖这一瓶无根神泉。无根神泉的主要功能是：解百毒，治百伤，净化战气中的一切杂质！不管中了什么毒，受了多重的伤，一滴无根神泉便能让人恢复如初，不过对于每个人来说只有第一次使用时有作用。无根神泉可以净化战气，剔除战气中的一切杂质，使得战气更加精纯雄浑。对于战王一下的武者，无根神泉还能改变体质，让即便是天赋平平的武者，也能成为修炼的天才！”

　　罗飞的话让在场那些原本迷茫的武者明白了无根神泉的价值。一瞬间也是盯着拍卖台上的玉瓶不放。先不说这无根神泉有净化战气改变体质的作用，仅仅是解百毒、治百伤，那就相当于多了一条命啊！

　　“这瓶无根神泉，我许家必须要得到！”

　　在许战魂和曹无义所在的四号包厢中，许战魂紧握着拳头，眼睛也是一眨不眨的盯着拍卖台上的玉瓶。

　　曹无义见状嘴角抽了抽，露出一丝冷笑，不知道在打什么主意。

　　此刻其他包间中众人的表现也都和大厅中的那些武者一般，充满了激动。

　　“没想到竟然是无根神泉，这次一定要拼命拿下来了，凭着那一瓶无根神泉，在未来的几百年里，我皇室不知道又会出现多少天才！只不过许家应该也是非得到那无根神泉不可吧？还真是难办啊……”

　　二号包厢中，黎馨儿看着拍卖台上的无根神泉喃喃自语。

　　“呵呵呵……没想到竟然是百年难得一见的无根神泉，看来这一次得拿下来才行了，不过想来也不太容易呢！”

　　三号包厢中的江如媚也是娇笑着自言自语，不经意间留意的媚态却是无人能见。

　　“无根神泉……得尽量拍下来了！”

　　五号包厢的颜莎莎也是脸色微变地说道。

　　其他的几个包厢中，也大都是类似情况。这一次的拍卖会，十大势力除了缥缈宗外全部赶到，免不了一场龙争虎斗了。

　　不过与其他的几个包厢相反，林潇和张子骞所在的包厢却很是平静。

　　“还真是无根神泉呢！哼！许战魂，看我这次不玩死你丫的！”

　　张子骞一脸诡异地笑道，林潇也是笑着摇了摇头，许战魂这次看来是注定要大出血了。

　　张子骞之前便已经告诉林潇这一次压轴的神秘物品便是无根神泉了。而对于许家来说，那么不管付出多大的代价，这无根神泉都是必须夺到手的。

　　许战魂的爷爷，许霸天，早年探寻一处遗迹时不小心被玄冥蛇所伤。

　　玄冥蛇只是一种四阶魔兽，攻击力也不是太强。可是却是神风大陆人人闻风丧胆的存在，因为玄冥蛇有剧毒！而且玄冥蛇的毒很特殊，它的毒不像别的毒素一样存在于人的血液或肠胃中，一旦被它所伤，毒素便会存在于被伤之人的战气之中！只要战气运行，毒素便会被激发，使人五脏六腑都陷入巨大的绞痛之中。

　　因此不管实力多强的武者，一旦中了玄冥蛇之毒，便终身不能在使用战气，换句话说就是变成了一个废人。

　　许霸天一身实力深不可测，外界少有人知道他当年究竟处于何种实力。自从中了玄冥蛇之毒后，不久便将许家家主之位传给了许战魂的父亲许斗南。

　　许家由于许霸天的受伤，实力大打折扣。想要解玄冥蛇之毒，唯一的方法就是用无根神泉净化战气，剔除战气中所含的毒素。

　　因此对于许家来说，无根神泉既然出现，就一定要得到。

　　关于许家老祖受伤之事，外界鲜有人知，除了张家也就只有皇室的人略知一二。张子骞也是听家中长辈无意中提起。因此当罗飞告诉他最后压轴的神秘物品是无根神泉时，他便放弃了争夺的想法。既然许家不惜一切代价都要得到，自己又何必去争？不过捣捣乱却是少不了的。

　　至于林潇，对无根神泉的兴趣倒是不大。

　　虽然所谓的解百毒治百伤对武者的吸引力固然很大，可是林潇却一直认为，只有不断提升自己的实力才是王道。一味的依赖于外力，只会影响自己的进步。

　　换句话说，林潇不希望给自己留太多的后路，只有在绝境中不断磨砺，才能最大程度的激发一个人的潜力。

　　至于净化战气，林潇更是嗤之以鼻。战气再怎么净化，难道还能比自己的紫气更加精纯么？

　　“由于无根神泉的价值已经不能用金币来衡量，经过我们与物主的商议，决定用以物换物的方式来拍卖。原本物主也是想换得一些修炼的资源，才决定将这瓶无根神泉拿出来拍卖。下面就请大家踊跃竞价，我们将根据你们所提出的物品的价值，来决定这瓶无根神泉的归属！”

　　罗飞看着台下骚动的人群，笑着说道。随后更是不经意的抬头看了看许战魂所在的四号包厢和张子骞所在的六号包厢，眼中闪过一丝狡黠的笑意。想必他也已经知道了许家老祖对无根神泉的需要，等着看许战魂的好戏。

　　“一本玄阶低级的战技如何？”

　　台下的众人安静了一会儿之后，一名武者首先开始了报价。

　　老者刚刚报完价，二楼的八号包厢中便传出了一声不屑的冷哼。

　　“切，一本玄阶低级战技也好意思报出来。一本玄阶中级战技，再加上五颗五阶初级丹药！”

　　“嘶……”

　　听完包间中传出的价格，大厅中传出了许多吸气的声音。众人也开始明白，这无根神泉根本就不是他们所能染指的，凭他们的实力，还不足于和十大势力中的人相争。

　　想到此处，大多数武者反而冷静了下来，没有希望得到也就不再奢望。

　　听到八号包厢中的报价，林潇也是小小的惊讶了一下，疑惑的看向张子骞。

　　“是海家的人。听声音应该是海家家主的长子海无风，天赋不弱，如今也是战将巅峰的修为，只是年纪比我们稍大一些。”

　　张子骞耐心地跟林潇解释道。

　　林潇微微点了点头，他也只是好奇谁会有这么大手笔而已。毕竟五颗五阶低级的丹药价值可是不低。

　　“一本玄阶中级的战技，加上十颗五阶中级的丹药！”

　　七号包厢中一个清冷的女声传出，这一次没有等林潇询问，张子骞便向他解释道：“是燕家的燕无邪，燕家家主的小女儿，七星战将的修为，也是天赋不差的存在。”

　　张子骞说完眼中闪过一丝柔情，林潇心里微动却并没有多说。

　　“一本玄阶中级战技，加上五颗六阶初级丹药！”

　　一个娇媚的声音从三号包厢传出，江如媚也是忍不住出手了。

　　大厅的众人听见二楼包厢的报价，已经从一开始的震惊变成了麻木。他们也算是明白了，这无根神泉的拍卖对他们来说，也就是看看热闹而已。

　　“一本玄阶中级战技，加上十颗六阶初初级丹药！”

　　一开始叫价的海无风咬着牙又一次加价了，只是声音中已经有了一丝颤抖，看样子这次的出价已经是他的极限了。

　　“一本玄阶中级战技，加上十五颗六阶初级丹药！”

　　颜莎莎冰冷的声音从五号包厢中传出。

　　海无风冷哼一声不再说话，看来是放弃竞价了。

　　燕家所在的包厢也没有声音传出，显然也是不准备继续加下去了。

　　江如媚仔细想了想，也决定放弃，继续加价的话，就有点超出了无根神泉的价值了。

　　一瞬间整个拍卖厅都陷入了安静中，颜莎莎的叫价已经到了一个临界点，继续加下去便会有点得不偿失了，所以众人也都选择了沉默。

　　罗飞此时却是丝毫不着急，笑眯眯的看着二楼的那一排包厢。

　　到目前为止，最有实力的几个人都还没出手。不管是二号包厢的黎馨儿，六号包厢的张子骞，还是四号包厢的许战魂，以及一号包厢的……

　　林潇此刻正在思考为什么黎馨儿还不叫价，他可不相信黎馨儿对于无根神泉一点兴趣都没有。还有就是一号包厢的人，林潇上来的时候就已经发现了一号包厢中有人存在，而且气息不弱，只是他对那股气息很陌生而已。

　　刚开始林潇觉得奇怪，各大势力加价，战技都保持在玄阶中级，只是在丹药上浮动。后来一下也就明白，想来就算是对于十大势力，战技也是十分珍贵的东西，至少在来源上，可没有丹药的来源那么广。

　　“一本玄阶中级的战技，加上二十颗六阶初级的丹药！老夫也跟着凑凑热闹，只叫这一次，你们这些小娃娃继续加的话，我就不跟你们玩下去了！”

　　正当林潇陷入沉思的时候，一个苍老但是给人感觉十分亲切的声音从一号包厢中传了出来。

　　“啊！是城主黎亲王大人！”

　　“是啊！想不到黎亲王也来了！”

　　……

　　老者的话音一落，大厅中便传出了一声声惊呼。林潇也终于知道了一号包厢里面的人的身份。

　　七星城城主，风雷帝国安亲王黎无情！也是七星城除了万宝堂那个供奉外的另一个战王强者！


第20章 黎无情

　　黎无情，风雷帝国的一个传奇人物。

　　风雷帝国现任皇帝，号战天大帝的黎战还是太子的时候，黎无情便与黎战是关系极好的兄弟！黎战继位后黎无情便被封为了安亲王。可是黎无情并没有选择留在帝都，而是跟黎战到七星城做城主。

　　黎战万般挽留无果，最终只得应了黎无情的要求。同时给予了他三大特权：不用像别的城主一般，三年一次的到帝都朝拜；七星城中大小官员不需上报可自行认命；在七星城中享有便宜行事的权利，换句话说就是具有生杀大权！

　　黎战给予黎无情的权利，已经远超了一个亲王所有。在这七星城中，黎无情就是真正意义上的土皇帝。

　　不过黎无情却并没有恃宠而骄，而是兢兢业业，把七星城治理的井井有条。对于风雷帝国更是忠心耿耿，因此在风雷帝国的子民中口碑很好，在这七星城中更是备受拥戴！

　　众人没想到黎无情也会出现在这里，因此一下子骚动起来。

　　“呵呵，大家稍安勿躁！今天我出现在这里，也就是以一个普通的竞拍者的身份，大家也不用大惊小怪，不然我台上的那位老朋友可要不高兴了！”

　　“哈哈，黎兄哪里话，你能来，是我们万宝堂的荣幸才对！”

　　罗飞身旁的老者听见黎无情的话也是爽朗的一笑，看来二人平日里关系也是不错。

　　正当二人打趣之时，二号包厢中一个清脆动人的声音也终于传了出来，黎馨儿终于忍不住开口了。

　　“呵呵，本来无情皇叔叫价，馨儿本应退让才是。可是无情皇叔从小便对馨儿宠爱有家，想必也不会怪馨儿顽皮，馨儿就斗胆叫价了，还望皇叔不要见怪！我出一本玄阶中级战技，外加三十颗六阶初级丹药！”

　　“你这妮子，到了七星城也不去我府中坐坐，想必是早已忘记我这糟老头子了！哎……还是小时候的馨儿可爱啊，整天腻着我不放，那种日子怕是不会再回来咯！”

　　黎无情也是丝毫不在意黎馨儿的加价，充满溺爱地说道。

　　“皇叔可不老！皇叔要是喜欢，那馨儿以后就天天腻着皇叔好了，只要皇叔不觉得馨儿烦就好了！”

　　“有你这么可爱的丫头陪着，刚好让我每天的日子不那么无聊，我求之不得，又怎么会烦你！但只怕是那些青年才俊么不愿意啊！”

　　“皇叔又来取笑馨儿了……”

　　……

　　听着这叔侄二人旁若无人的拉着家常，众人顿觉一阵无语，林潇也是满脑子黑线。

　　“一本玄阶中级的战技，外加五十颗六阶初级丹药！”

　　许战魂终于忍不住叫价了。

　　许战魂一开口便把六阶初级的丹药加到了五十颗，一副势在必得的架势。

　　这也是许战魂深思熟虑之后的决定，直接喊出高价，让人明白自己拿下无根神泉的决心从而放弃与自己竞争。

　　许战魂的算盘打得很好，作用也比较明显，至少黎馨儿在心里暗叹一声，已经放弃了争夺。她也知道无根神泉对许家的重要性，许家老爷子的事在皇室里可算不得什么秘密。

　　可是许战魂千算万算，却算掉了一个人，那个人就是张子骞。

　　就当众人以为许战魂会最终拍得无根神泉时，张子骞懒洋洋的声音从六号包厢传出：“一本玄阶中级战技，外加十颗七阶丹药！”

　　听见张子骞的报价，众人再一次沸腾了。就连罗飞身旁的老者和黎无情都有些动容。要知道七阶丹药的价值比六阶丹药可是要高出太多！就算是一百颗六阶丹药，也比不过十颗七阶丹药！

　　虽然只有一阶只差，却有着天壤之别！

　　“你也太狠了点吧？”

　　林潇看着张子骞，微笑着摇了摇头。

　　“狠么？”

　　张子骞一脸的不在乎。

　　“早就说了要他好看了，他整我的时候可没有手软！”

　　林潇仔细一想也是，既然摆明了不和，又何必掖着藏着。还不如光明正大的摆明车马告诉对方：“老子就是要整你，怎么滴？”

　　四号包厢，许战魂将手中的酒杯狠狠的摔在了地上，大声吼道：“张子骞，你什么意思？”

　　巨大的吼叫将他的愤怒体现的淋漓尽致。

　　“你又吓我！我不就叫个价嘛，至于嘛你？难道还只能让你一个人叫，别人都不能叫了么？”

　　“好好好……”

　　许战魂心里愤怒异常却没有任何办法，张子骞吃定了他会继续加价。可无根神泉他又确实是必须拍到手！

　　许战魂咬着牙继续喊道：“一本玄阶中级战技，外加十五颗七阶低级丹药！”

　　众人现在也都明白了，这两位大爷看来是有很大的矛盾啊！

　　张子骞在拍蝉翼剑的时候，许战魂便从中使绊子，不过现在看来，情况似乎是倒转过来了。

　　“切，你许家财大气粗的，怎么加个价这么小家子气！也不嫌丢人！一本玄阶高级战技，外加二十颗七阶低级丹药！”

　　张子骞话音一落，大厅中变出现了一片惊呼。

　　“天啊，玄阶高级战技，还有二十颗七阶低级丹药！这哪儿是在拍卖，这是在玩儿命啊！”

　　“就是！还真是败家啊……”

　　林潇此刻也是一震，看着张子骞说道：“你不怕他突然放弃？那你可就玩儿大发了！”

　　张子骞却是摇头一笑，说道：“他不会的，这无根神泉对于他们许家来说，可不是那么简单的，这个哑巴亏他许战魂是吃定了！你知道许霸天之前的实力么？”

　　林潇一愣，摇了摇头。

　　“战宗巅峰！”

　　张子骞说完，林潇又是一震。

　　“看来许战魂这次是真的要吐血了。”

　　林潇明白一个战宗巅峰的武者对于一个家族来说有多么重要，因此正如张子骞所说，许战魂这个哑巴亏是吃定了！

　　“张子骞！”

　　许战魂的怒吼又一次传来。

　　“有事？”

　　张子骞的语气仍旧不温不火。

　　“你确定要玩儿这么大么？那无根神泉对你来说能有什么用？”

　　许战魂有一点服软了，主要是因为这无根神泉对许家来说太重要了。

　　“谁说没用了？先不说它能解毒治病，就说改善体质这一点吧！要是我张子骞以后一不小心生出一个像某些人一样天生脑残的儿子。我可以喂他喝一点这无根神泉，让他变聪明一点，不要没事老喜欢招人来整自己不是！”

　　“呵呵呵……子骞弟弟，姐姐我以前怎么就没发现你这么可爱呢！”

　　江如媚看着许战魂吃瘪，心里可是笑开了花。对于许战魂和曹无义，她一向没什么好感。

　　“姑奶奶你还是绕了我吧！我一点都不可爱！”

　　张子骞似乎很怕江如媚一般，满脸的苦笑。看得林潇暗自发笑，还真是一物降一物啊！

　　“你放心吧！我对你可没意思，要不然燕家那个小妹妹可要恨我咯！”

　　江如媚的话让张子骞的脸一下子便红了，林潇见后更加肯定了自己的猜测。

　　“看样子张子骞和燕家那个燕无邪还真有点不得不说的故事啊！”

　　“如媚姐就不要扯上我了，还是安静的看热闹比较好！”

　　既然扯上了自己，燕无邪也终于开口了。

　　“嗯，请问四号包间的客人还要继续加价么？要是不加的话，这无根神泉可就归六号包间的客人所有了！”

　　罗飞也在此刻开口问道，只不过眼中却是充满了笑意。他知道许战魂是一定不会放弃无根神泉的。

　　果然，安静了几息之后，许战魂的声音再次传出：“玄阶高级战技一本，外加三十颗七阶低级丹药！”

　　许战魂无奈之下再次开口了，只是这一次语气中却没有了之前的底气，反而多了一丝无奈。

　　许战魂也下定了决心，要是张子骞继续加价，他就放弃了。大不了一不做二不休，从张子骞手中强抢便是！虽然二人实力相近，但要是有预谋有准备的话，也不是一点希望都没有。

　　无根神泉，许家必须得到！

　　张子骞正准备继续加价，林潇却阻止了他。

　　“当心狗急跳墙！”

　　林潇只说了一句话。

　　张子骞何等聪明的人物，微微一想便明白了林潇所指的是许战魂会翻脸强抢，也就放弃了继续加价。

　　无根神泉，最终被许战魂以让他吐血的价格拍了过去。

　　看着手中那个纯白色玉瓶，许战魂满脸的阴沉。

　　“张子骞，你最好不要落在我手上！”

　　“呵呵，这次拍卖会到这里了也就全部结束了！下次有什么好东西，我们万宝堂一定会再次通知大家的，还望大家以后多来捧场！”

　　罗飞看着大厅的众人笑呵呵地说道。

　　罗飞说完后，大厅中的一些武者客气一番后也就相继离去。

　　万宝堂二楼，包厢外的走廊上，此刻却是一群人聚在一起围成了一圈，只是气氛好像并不怎么和谐。

　　这一群人正是十大势力除了缥缈宗外各自的代表，外加林潇和黎无情了。至于那些仆人，都已经去了楼下等候。

　　林潇还是第一次看见燕家，极乐门以及海家的人。

　　燕家来的人就是张子骞和江如媚口中那个叫做燕无邪的女生了。

　　燕无邪个子不高却是极为苗条。五官精致，皮肤白净。没有像其他女子一般将长发散在脑后，反而扎成了一个马尾，配着一双明亮的大眼睛，看上去清纯可爱。腰间缠着一根红色软鞭，配着淡黄色的长裙就像是一条漂亮的腰带。

　　用林潇前世的话说，燕无邪就是一个小萝莉。不过燕无邪只是整体上看着比较娇小，该大的地方那还是不小的。

　　张子骞一双眼睛总是不时的往燕无邪身上瞟去。可真当燕无邪看着他时，他的眼神又开始了闪躲，只看得林潇暗自发笑。

　　至于海家来的人就是张子骞所提到的海无风了。

　　海无风一张脸看上去还算是英俊，不过眼神却是给人一种高高在上的感觉。一袭青色长衫，背后却插着一根钢鞭，看上去有些不伦不类。

　　至于极乐门因为在风雷帝国的名声并不怎么好，所以许多人都不是特别喜欢与极乐门的人打交道。极乐门的代表，张子骞也是不怎么熟悉，只知道名字叫做周子桓。

　　周子桓看上去也是十七八岁，样子倒是颇为清秀，身穿一袭白衣，手拿一把折扇，脸上始终带着笑容。

　　此次拍卖会中，极乐门从头到尾都没有参与竞价，更像是来看一场热闹。就连最后拍卖无根神泉的时候都是一声不吭。林潇总觉得这其中有什么猫腻！

　　林潇暗自摇了摇头，把一些与自己无关的想法抛出脑外，转而观察这七星城的城主，风雷帝国的传奇人物之一，安亲王黎无情。

　　对于黎无情，林潇的兴趣倒是挺大的。他曾听林云说过，自己的父亲林傲，生前和黎无情是至交好友。

　　黎无情看上去五十来岁左右，一头长发随意的散在身后，却是丝毫不显凌乱。刀削一般的脸庞可以看出其年轻时的俊朗。下巴上留着短短的胡须，更显几分男人魅力。双眼如星辰一般让人情不自禁的被吸引，浑身上下给人一种成熟却不显衰老的魅力。

　　似乎是发现了林潇在打量着自己一般，黎无情转过去看着林潇，微微一笑。

　　看着黎无情的笑容，林潇突然觉得很亲切，不禁在心里暗赞：“难怪这么受人拥戴，这黎无情倒是真的不简单啊！”

　　正当林潇心里感慨的时候，许战魂的声音响起：“张子骞，你今天这一手玩得可真是漂亮！”

　　许战魂盯着张子骞，眼中的愤怒没有丝毫的掩饰。

　　“彼此彼此！”

　　张子骞也是毫不犹豫的与之对视。

　　“几位都是少有的青年俊杰，又何必因为一些小事儿闹得不愉快！不如就给在下一个面子，就此揭过如何？”

　　看见气氛不对，黎无情也是笑着打圆场。

　　“安亲王言重了，在这七星城中，战魂是决计不敢放肆的，还请安亲王放心！”

　　许战魂意思很明显：在七星城中不会乱来，出了七星城，那可就是各凭本事了！

　　张子骞听完翻了一个白眼。要知道张子骞可是刚刚得到了蝉翼剑，真打起来，还指不定是谁吃亏呢！

　　“小子，你也自求多福，别被我逮住！”

　　许战魂又转过头看着林潇，满脸阴沉地说道。

　　面的许战魂的挑衅，林潇脸色不变地回道：“伤好了？”

　　“你……”

　　许战魂被林潇一句话顶得哑口无言，恨恨的看了一样张子骞和林潇，和曹无义一起转身离去。

　　随后在场的众人一顿寒暄之后便各自离开。正当林潇和张子骞准备一起去找罗飞时，黎无情却突然开口了：“林潇，方便聊几句么？”

　　黎无情看着林潇，一脸期待的问道。


第21章 再次吸收

　　万宝堂拍卖行的一号包厢里，林潇和黎无情相对而坐。两人都没有说话，只是静静的品着手中的香茶。

　　虽然不知道黎无情为什么会找自己，不过林潇心里清楚，既然黎馨儿都知道了自己的身份，那么黎无情对自己想必也不会是一无所知。

　　林潇不确定黎无情究竟知道自己多少事，对于自己，或者说对于林家是怎样一个态度，因此林潇在等，等着黎无情告诉他答案。

　　盯着林潇看了许久，黎无情开口打破了沉默：“一转眼过去十年了，还真是岁月不饶人啊！”

　　林潇依旧没有说话，只是抬起头，静静的看着他。黎无情知道了他的身份原本就在林潇的预料之中。

　　“我和你父亲是生死之交，林家出事的时候我正在闭关突破战王。等到我出关的时候，已经是几个月之后了，你也已经被林云带到了落霞城。我能做的，也只是在你父亲的忌日，去帝都给他上一炷香，陪他喝一碗酒而已。”

　　“黎亲王有心了！”

　　看着黎无情真挚的眼神，林潇忍不住回了一句。

　　“有心谈不上，只是为了减少一点心中的愧疚而已！”

　　黎无情洒脱的一笑。

　　“谈不上什么愧疚的！当年的事，并不是黎亲王所能改变的，只能说我林家命中注定有此一劫！”

　　当年的事的确非黎无情可以阻止。

　　“你也别老是叫我黎亲王了，听着生分的很！我比你父亲虚长几岁，不介意的话，叫我一声无情伯父吧！”

　　黎无情满脸期待的看着林潇。

　　其实黎无情心里也很是忐忑。作为林傲的好友，林家落难时他却是在闭关突破，等到得知消息时，林家已经彻底的败落了下去。

　　虽然黎无情明白凭借他的实力可能无法改变什么，但什么都没有去做，却让他这些年一直充满了愧疚。

　　林潇看着黎无情，最终还是没能将那一声伯父叫出口。

　　和黎馨儿的对话让林潇明白了帝都的水很深，在没看清楚局势之前，林潇必须步步为营。

　　虽然林潇对黎无情的印象并不坏，可是现在的林家，或者说现在的林潇，不能有一丝一毫的失误。因此在彻底看清楚黎无情的立场前，林潇并不希望自己与他有过多的交集。

　　看着林潇的犹豫，黎无情的心里充满了苦涩。作为好友唯一的子嗣，却不肯把自己当成长辈去看待，黎无情难免会觉得失落。

　　不过黎无情很快便调整好了自己的心态，看着林潇说道：“其实也不怪你，初次见面，倒是我有点唐突了！我大概猜到了你将要做些什么，我也不能帮你什么，能给你的，只有一个承诺。”

　　黎无情顿了顿，看着林潇继续说道：“今后要是遇到了什么不能解决的麻烦，就来七星城，就算我黎无情赔上这条老命，也会想尽一切办法保你周全！”

　　黎无情一脸的真诚，没有丝毫做作。

　　“谢谢！”

　　林潇的心里闪过一丝感动。

　　林潇说完后，包厢又一次沉默了下来。

　　盯着林潇看了好一会儿之后，黎无情才整理了一下衣衫，站起身来。

　　“帝都的局势很复杂，记得万事小心！”

　　说完了这句话，黎无情起身朝着包厢外走去。

　　“黎亲王……”

　　黎无情走到门口时，林潇叫住了他。

　　“路遥知马力，日久见人心！林潇只是希望有一天面对黎亲王的时候，能真心实意的叫你一声伯父，而不是为了让你开心去敷衍！”

　　林潇看着黎无情，缓缓地说道。

　　黎无情的身子忍不住一颤。

　　“路遥知马力，日久见人心……说得好！说得好啊！我会等着你叫我伯父的那一天的！哈哈哈……”

　　黎无情说完大笑着离去，只留给林潇一个洒脱的背影。

　　“与帝都有关的人慢慢开始出现了，看来得帝都之行也快不远了！得加紧时间提升实力了啊！”

　　想到此处，林潇不再停留，返身回到了客栈。他突然想起还有一件很重要的事情要做。

　　当初林潇再落霞森林的时候，用自身大量的血液为引换取了一丝金龙血脉，由此才得到了金龙戒的认可，进入金龙戒中，还在金龙戒中得到了傲神九决这门逆天的修炼功法。

　　当初由于林潇的实力太弱，金龙戒中的九滴精血他连一滴都没有完全吸收。

　　如今林潇的傲神九局已经突破到了第二层，而且经过这一段时间的修炼，林潇感觉自己的肉体也比以前要更加的强悍，因此林潇决定尝试着继续吸收一部分金龙精血。

　　虽然林潇现在已经有了相当于中阶战将的实力，可是林潇并没有放弃继续强化肉体的力量的打算。林潇可还记得当初吸收金龙精血所带来的好处，要是能将那九滴金龙精血完全吸收，林潇相信自己的肉体力量一定会达到一个相当恐怖的程度。

　　回到客栈的房间，林潇取下了手上的戒指，飞身到了横梁之上。将戒指放在了横梁上后，林潇心念一动便进入了金龙戒中。

　　金龙戒一层的大厅还是如同往常一般空旷，九滴金龙精血静静的漂浮在大殿的上空。

　　林潇来到大殿的下方，盘膝而坐，思考着如何去吸收那九滴金龙精血。

　　上一次在落霞森林，林潇吸收金龙精血是在自己被动的情况发生的，因此现在他一时半会儿也不知道该怎样去吸收。

　　仔细的回想了一下上一次吸收金龙精血的经过，林潇犹豫着要不要像上次一样用自己的血去吸引金龙精血。

　　林潇心里明白，这样做存在很大的风险。要知道上次换取金龙血脉的过程中，林潇差一点爆体而亡，好在后来金龙精血停止了继续向他的身体涌入。可是林潇却不确定是不是每次都会像上次一般好运。

　　林潇想了很久，最终还是决定冒险一试。

　　“妈的！死就死吧！为了提高实力，拼了！”

　　下定决心的林潇将右手食指咬破之后，伸向了大殿上空漂浮的那九滴精血。

　　在林潇刚刚把手指伸出去的那一刹那，林潇体内的血液便开始疯狂的从手指的伤口处涌出，向着大殿上漂浮的那九滴精血中较小的那一滴涌去。

　　从林潇体内流出的鲜血涌到了那滴较小的精血旁便停了下来，开始围着那滴精血缓缓的转动。在转动的过程中，那些鲜血不断的变少，可是颜色却是越来越鲜红。

　　“压缩！”

　　林潇的脑海中闪过了两个字。

　　没错，林潇体内流出的血液在那滴金龙精血的作用下开始了飞快的压缩。

　　时间缓缓的流逝，当感觉到自己快要坚持不下去的时候，林潇体内的鲜血停止了外涌。原本涌出的鲜血也被压缩得只剩下了米粒般大小，可是颜色确实鲜红无比！

　　接下来那滴较小的金龙精血也分离出了米粒般大小的一团，和从林潇体内流出的被压缩完的血液开始了融合。

　　两种不同的血液想要融合，应该不是那么容易才对。可是让林潇意外的是，两团血液似乎没有任何排斥便融到了一起。

　　就在林潇感到诧异的时候，融合在了一起的那团血液朝着林潇的手指飞来，停到了林潇右手食指的伤口处，开始了慢慢的旋转。

　　就像上次一般，林潇感觉到了一股热流从伤口处朝着自己的身体涌入。

　　林潇的感觉依旧是如同上次一般灼热和刺痛，全身上下的衣服不一会儿便被汗水完全浸湿。

　　林潇的牙齿咬得咔咔作响，他能感觉到随着那一股热流在自己的血脉中流走，自己的身体也在不断的被强化。

　　每当林潇感觉到自己就快昏迷过去的时候，便会狠狠地咬一口自己的舌头，努力的让自己保持清醒！林潇的嘴唇渐渐的涌出血迹，舌头上也满是伤口。

　　林潇隐约明白，吸收金龙精血并不是原本自己所想象的那般。

　　林潇原以为需要舍弃自己的血液去换取金龙精血。可现在他才明白是将自己的血液经过金龙精血的作用进行压缩，压缩之后和等量的金龙精血相融合，最后重新吸收回体内。只不过在吸收回体内的时候并不是一下子全部吸收，因为经过压缩和融合的血液里面所具有的能量是巨大的！那些血液已经不再是普通的血液，而是属于精血！

　　人的身体里，除了普通的血液外还有着精血的存在。精血的作用对于一个人来说比普通的血液不知道强了多少倍！只要有着精血的存在，便能源源不断的产生普通的血液！

　　从林潇身体里涌出的血液是普通的血液，回到身体的却是普通血液不能比拟的精血，而且还是融合了金龙精血的存在，这一来一往间给林潇带来的好处是无法言喻的。

　　看着手指伤口处不断变小的血团，林潇实在是无法想象这么小的一团血液，竟会给自己带了如此大的痛苦。

　　要知道林潇可以清楚的看见，从伤口涌入身体的血液，只有比头发丝还要细小的一股。可即便是这样，林潇都觉得身体里面就像是有一根烧红了针在不停的游走一般。要是整滴血液一下子涌进自己的身体，那自己还不得在瞬间就爆体而亡？

　　随着时间的流逝，林潇手指处的那滴精血也越来越来小。随着最后一丝精血涌入的身体，林潇才感觉到身上的痛楚渐渐的变小。

　　等到痛苦的感觉完全消失，林潇稍稍的松了一口气，心神一松，顿时觉得浑身上下没有了一丝力气，不过这一次林潇倒是没有再昏迷过去。

　　“经过自己这段时间的修炼，肉体还真是强悍了不少！至少上一次我可是直接昏迷了过去。看来吸收金龙精血，每次放出的血液都自动控制在了刚好可以承受的一个范围内，这样以后吸收时倒是不用担心流血太多的危险了！”

　　躺在大殿的地上，林潇口中喃喃自语，说完又皱了皱眉头，他闻到了从自己身上发出的一股恶臭。

　　“以后得在这个大殿里准备一个木桶，存放点水在这里了！要不然每次吸收完金龙精血都是浑身恶臭，还真是不好受！”

　　此刻的林潇和上次吸收完金龙精血一般，身上布满了一层黑色的污垢。虽然浑身的肌肉看上去没有什么大的变化，但是林潇可以肯定，他的肉体比以前又不知强了多少倍！根据林潇的估计，现在他仅凭肉体的防御，便可以轻轻松松的抵挡普通高阶战师的全力一击！

　　“凭着肉体的力量在加上前段时间的突破，我现在应该可以抗衡普通的高阶战将了，也是时候该去暗夜森林了！”

　　林潇说完正准备离开金龙戒，却是不经意瞟见了大厅正前方的石门。

　　“对了，怎么把它给忘了！我现在已经突破到了傲神九决的第二层了，应该可以打开那扇石门了吧！”

　　林潇带着一丝激动，走到了石门前。

　　“第一层里面有着九滴金龙精血和傲神九决，第二层里面会是什么呢？”

　　怀着一丝期待，林潇将双手放在了石门上，用力的向前推去。

　　石壁纹丝不动。

　　“看来仅仅凭着肉体的力量是不行了！”

　　想到这儿林潇便将浑身上下的力量都集中到了双臂，然后又控制着全身的紫气向着双臂涌去，全力地推动石门。

　　这一次石门终于动了，可是动的却是十分缓慢，每次只移动一点点而已。

　　“既然动了，就一定可以推开！”

　　林潇一直咬着牙坚持的推动着石门。

　　大约过了一个时辰，林潇感觉到身上的紫气将要不足以支撑自己继续推动石门的时候，石门终于被林潇给推开了一条缝隙，隐隐能够看见一丝光亮了。

　　打开了一条缝隙之后，石门推起来相对容易了许多，林潇没费多大的劲便将石门完全的推开了。

　　眼前的景象让林潇愣住了。

　　出现在林潇眼前的，并不是像外面的大殿一般广袤的空间，只是一个十平米左右的房间，里面空无一物。

　　“这是怎么回事？难道这就是第二层？怎么什么都没有？”

　　林潇的心里充满了疑问。

　　仔细的观察了一阵之后，林潇将目光集中到了房间正中间的地板上。那里有着一个圆形的图案，上面刻画着各种符号。林潇走到圆形图案旁，蹲下身来仔细的观察着那些符号。

　　好一会儿之后，林潇失望的叹了口气。

　　“哎……还以为会像上次看石碑上的符号一样得到一些讯息呢！这次什么感觉都没有！”

　　林潇站起身来，在房间里面四处打转，过了许久仍是一无所获。

　　“怎么会什么都没有呢？不应该啊……”

　　正当林潇疑惑的自言自语时，却突然感觉到头顶上方有一股力量在拉扯着自己。

　　林潇心里一惊，低头一看才发现自己竟然在不知不觉中走到了地板上那圆形图案的正中间。此时那圆形图案中的符号已经开始了诡异的移动，渐渐的发出了刺眼的光芒，与此同时林潇感觉到头顶上方拉扯自己的那股力量也越来越强！

　　“难道这个房间只是一个中转站，真正的第二层要通过这里才能到达？”

　　林潇仔细的想了想后放松了身心，不再去抵抗那股力量的拉扯。

　　林潇放松下来的那一刹那，一股耀眼的光芒将他包裹在内。林潇下意识的闭上了眼睛，一种失重的感觉传来，林潇能感觉到自己的身体正缓缓地向上升起。

　　等到失重的感觉消失不见，林潇才缓缓的睁开了双眼。


第22章 九龙焚天炉

　　映入林潇眼前的是一个和一层相似的大殿，只不过这个大殿却不像一层的大殿那般的空旷。

　　在这个大殿的正中间，有一个圆柱形的鼎炉，里面燃烧着熊熊烈火。

　　“天蓝色的火焰，火焰中的王者！”

　　看见炉子中燃烧的火焰，林潇忍不住一声惊呼。

　　在神风大陆，火焰的种类有很多种。一般情况下，火焰的颜色不同，其温度的高低也不同。在大陆上，器师和丹师通常都是收服魔兽所具有的火焰炼进丹炉或者器炉中，一般来说魔兽的等级越高，实力越强，所具有的火焰也就越厉害。

　　火焰的强度一般都能根据颜色来判断，在神风大陆常见的火焰由弱至强共有十一种颜色，分别是：黄色，暗红色，深红色，橘红色，纯橘色，金橘色，金黄色，白金色，纯白色，白蓝色，以及天蓝色。

　　根据颜色的不同，火焰被分为了十一品。其中最弱的黄色火焰被称为十品火焰，由此类推，白蓝色火焰便被称为一品火焰。至于蓝色火焰，一直被誉为火焰中的王者，称作至尊火焰。

　　在神风大陆，据说只是在一些古代留下的典籍中提到过蓝色的火焰，从来没有人真正见过，因此蓝色火焰一直都只是一个传说。也正因为这样，林潇在看到鼎炉中燃烧的蓝色火焰时才这么诧异。

　　林潇满脸激动的盯着鼎炉里面燃烧的天蓝色火焰，好一会儿之后才恋恋不舍的移开了目光，开始打量着大殿中的其他物品。

　　除了正中间的鼎炉外，在大殿的正前方和一层的大殿一样有着一道石门，林潇知道那边是通往三层的入口了。除此之外，在离鼎炉不远的地方，还有一个木制的黑色书架。

　　书架差不多有一人左右的高度，除了一个一米高的台子之外，上面总共有三层。第一层和第二层上放着许许多多的玉瓶，第三层上面则放着一些书籍。

　　“这些该不会都是战技吧？”

　　林潇走到书架前，满怀期待的自言自语。

　　林潇现在最缺乏的东西是时间，毕竟他修炼的时间与同龄人相比实在是太短。除了时间外，林潇当前最需要的便是战技了。

　　林潇目前可以用于战斗的战技，只有破天神拳和如影随形，而作为身法战技的如影随形虽然变态却不具有攻击能力。因此当林潇看到书架三层的那一排排书籍时，迫不及待的便想去翻看。

　　正当林潇想要伸手去拿架子上的书籍时候，台子上面的一本类似手杂的东西吸引了他的注意。

　　和架子上那些厚厚的书籍不同，手札很薄，林潇略微翻了一下也就十几页内容。

　　“传承者，如果你能看到这份手记，那么恭喜你，你已经具有了成为强者的资格……”

　　仅仅是看到第一句话，林潇便已经明白了这本手杂应该和一层石碑上的那些讯息一样，是池破天所留。

　　“金龙戒中所收藏的，是我毕生心血，渐渐的你就会发现他们带给你的无尽好处。书架上所放，是我闲暇时炼制的一些丹药还有我花费一生所搜集的丹方和炼器法门……”

　　林潇一字一句的看完了手札，心里久久不能平静。

　　根据池破天的介绍，这书架上所摆放的并不是战技，而是池破天一生所搜集的丹方以及一些炼丹炼器的心得。

　　根据手札上的记载，殿中的火炉，名叫九龙焚天炉，是池破天花费了近千年时间，用了许多珍贵的材料打造而成，既可以用来炼丹，也可以用来炼器。炉里面燃烧的火焰，则是九幽绝地中的九幽冥火。

　　九幽绝地，是池破天所在大陆的一处秘境。九幽绝地中的九幽冥火据说是大陆形成时就已经存在的一种天外灵火。九幽冥火威力惊人，可焚尽世间万物。池破天当初也是用尽全身解数，九死一生才收服了九幽冥火的火之本源，将其炼进九龙焚天炉中。

　　早在一开始修炼傲神九决的时候，林潇便已经确定了傲神九决并不是属于这个大陆的功法，池破天所生活的地方也并不是这个大陆。

　　根据手杂上所记载的信息，池破天所生存的大陆被称为天神大陆。而池破天所属的傲神宗，在天神大陆也是响当当的存在，池破天更是天神大陆的风云人物。

　　池破天不仅是一个绝世强者，而且在炼丹和炼器上也有着很深的造诣。这九龙焚天炉则是他生平所炼中最为得意之作。有着九幽冥火的存在，用九龙焚天炉炼丹或者炼器，不管是在成功率还是炼制出来的品质上，都要比一般的炉鼎强出很多。

　　缓缓的走到九龙焚天炉旁，林潇开始仔细的打量着这件有池破天亲手打造的至宝。

　　九龙焚天炉整体呈金黄色，一人左右的高度，直径约莫一米，炉身由四根脚架支撑，脚架的高度大约占了整体高度的三分之一。炉身上雕刻着九条栩栩如生的金龙，九龙焚天炉便是由此而得名。

　　林潇咬破自己的手指，逼出了九滴精血，分别滴在了九龙焚天炉上的九条金龙头部。这是池破天在手札上留下的彻底掌握九龙焚天炉的方法。

　　当初池破天将九龙焚天炉留在金龙戒中之时，便解除了自己和九龙焚天炉的联系。因此现在的九龙焚天炉就是一个无主之物，林潇只要按照手札上的方法去掌握九龙焚天炉便可。

　　随着自己的精血一滴滴的映入九条金龙中，林潇也渐渐感觉到自己与九龙焚天炉间多了一丝丝模糊的联系。等到九滴精血全部滴入金龙之后，那种模糊的联系则变成了一种无比熟悉的感觉，似乎九龙焚天炉就是自己身体的一部分一般。

　　林潇的嘴角露出了一丝微笑，有了九龙焚天炉和池破天留下的那些丹方以及炼丹炼器的一些心得，林潇即便是不能成为绝世强者，也不用担心在这个世界上生存下去。要知道在神风大陆，丹师和器师的稀少也注定了他们超然的地位。

　　林潇心念一动，九龙焚天炉开始缩小，渐渐变得只有一个巴掌大小。这便是九龙焚天炉认主后的一个优势了，可以随心所欲的控制它的大小。

　　“有了九龙焚天炉，以后就能炼制些有助于提升实力的丹药了，正好修炼如影随形第二层也需要炼制药液，也免得到时候去找其他丹师帮忙炼制了！”

　　正当林潇激动不已的时候，却又突然皱起了眉头，他感觉到有人进他的房间了。

　　作为金龙戒的主人，林潇只需要一个意识，便能通过金龙戒观察外界的一切，但是外界的人想要发现林潇，却是决计不可能的。

　　等到林潇看清楚进入房间的人时，嘴角不禁露出了一丝冷笑。

　　“奇怪，怎么会没人？”

　　此时林潇所在的客房中，许战魂正一脸疑惑的自言自语，在他身旁站着的，赫然便是枪鬼曹无义。

　　“会不会是知道了你会来找他，所以提前跑了？”

　　曹无义也是一脸疑惑。

　　“应该是这样，小杂种，溜的倒是挺快的！”

　　“战云不是已经发动你们许家各地眼线在查那个小子了么？等到查出他的家族所在，难道还怕没机会报仇么？”

　　曹无义眯着眼睛，满脸阴笑地说道。

　　“也只好这样了！”

　　二人说完也不再停留，飞身从窗口跃出，消失在茫茫夜色。

　　等到二人走了好一会儿之后，林潇的身影才出现在了房间。

　　“呵！看来这许战魂是铁了心了要找我报仇了。既然这样，也别怪我狠辣了！”

　　林潇看了看许战魂和曹无义离去的方向，随即小心翼翼的跟了上去。

　　与此同时，客栈的楼顶。

　　“哈哈哈……你输了，拿来拿来，我就要上次家主给你的那坛三百年的千日醉！”

　　一个老者满脸春风的看着他对面另一个无比郁闷的老者说道。

　　“哼！就知道你会要这坛酒！”

　　老者说话之间，满脸肉疼的从戒指中拿出了一个墨绿色的坛子递了过去。

　　这二人赫然便是曾经出现在帝都林府旧宅，被唤作老五、老六的那两个战皇强者。满面春风的老者正是老五，而无比郁闷的那一个，自然就是老六了。

　　“嘿嘿……我们几兄弟里面，谁不惦记着你这坛子酒，只不过没想到却是我得到了，哈哈哈……”

　　老五说完又是一阵大笑。

　　看着老五将那坛子千日醉放进戒指里面，老六忍不住又是一阵郁闷。那可是上次帮助家族斩杀了一大对头后家主赏给他的。

　　那天四人在林府旧宅中所提到的小少爷，便是林潇。而这四人的来历，也就不言而喻了。

　　林潇的母亲名叫呼延玉，她并不是世俗中一个简单的女子，而是出自一个隐世家族。

　　呼延玉从小就聪明伶俐，但她偏偏不喜欢修炼反而喜欢四处游历。当年呼延玉在世俗中游历的时候遇到了林傲，随着二人的相处彼此产生了感情，最终留在了世俗。不过关于她的身份，林家众人却并不知晓。因为一直没听她提过家人，便以为她是一个孤儿。

　　呼延玉不知道的是，当年她离开家族之后的不久，呼延家便遇到了强敌的攻击，最后虽然击退了强敌，却是不小心封闭了从呼延家出来的通道。因此直到十几年后呼延家的人才有机会出来寻她。好不容易得到了她在十几年前嫁入帝都林家的消息，满怀欣喜的去了林家旧宅，却是发现她已经遭到了不幸，只留下一个独子。

　　老五和老六他们兄弟的七人，都是呼延家族最忠心的护卫。当年呼延玉还在家族的时候，对他们很是尊敬，而他们对于呼延玉也是如同亲身女儿一般的疼爱。

　　老五和老六去到落霞城寻找林潇，却发现他早已离开了落霞城。在听到落霞城的众人谈论林潇是一个不能修炼的废人后，虽然惋惜却并没有放弃寻找林潇。

　　因为林潇是呼延玉留在世上唯一的骨肉。

　　从林家偷偷的拿出了林潇近来的画像，几经辗转二人才找到了林潇。那时候林潇还在赶往七星城的路上。

　　只不过让老五和老六吃惊的是，林潇并不是像落霞城的人所说的那样不能修炼，反而已经有高阶战师的修为！不仅战气精纯无比，所修炼的两种战技更是霸道，其中一种还是少有的身法战技。

　　二人仔细一想，便得出了林潇是担心帝都的人斩草除根，因此便选择了伪装隐忍的结论。想到此二人一阵心酸，对于林潇更是心生疼爱。

　　昨日林潇和许战魂与人战斗之时，二人也在场观看。看见林潇以战师的修为打败了战将巅峰的许战魂，二人惊讶的同时也更加坚定了保护林潇的决心。二人可以预见，林潇将来的成就肯定不低，这对于呼延家来说，可是有百利而无一害。更何况，林潇还是呼延玉的儿子。

　　“说真的，你怎么知道小少爷一定会追上去？”

　　老六看着老五，满脸疑惑的问道。

　　“昨天的战斗你没看见么？敢凭战师巅峰的修为和战将巅峰的人叫板，你认为小少爷会是那种甘于吃亏的人？所以这两个小杂碎敢深夜来找小少爷的麻烦，小少爷又怎么会无动于衷？”

　　许战魂和曹无义还没接近林潇的房间时，老五和老六便已经发现了，不过二人并没有阻止他们。在之前老五和老六便发现林潇的气息突然从客栈中消失了！

　　当许战魂和曹无义离开之后，老五和老六便打赌林潇会不会跟着追出去，谁输了便可以从对方手中得到一样东西，而结果自然是老五胜了。

　　“有道理……不过少爷隐藏身形的那套方法倒是真厉害！连我们都无法感应他的位置，就好像是凭空消失了一样！要不是可以确定少爷没有离开房间，连我都怀疑他是不是已经离开七星城了。”

　　二人一直暗中保护林潇，当林潇进入金龙戒的那一刹那，二人突然感觉林潇的气息全部消失了！二人大惊的同时便放出神识在整个七星城寻找，却始终没能发现林潇的踪迹，最终便推测出林潇并为离开房间只是用特殊的方法藏住了身形。

　　“嗯，我怀疑小少爷的手上应该有一件可以藏身的至宝！而且小少爷战气也是诡异无比！不过只要这些对于小少爷并没有什么坏处就行了！对了，四哥那边有消息传来没？”

　　老五说完看着老六问道。

　　老六点点头，看着林潇消失的方向缓缓说道：“四哥已经把关于小姐遇难的事，还有小少爷的情况跟家主和夫人说了。夫人听完直接昏了过去。哎……夫人醒来之后原本想马上把小少爷接回去，可是却被家主制止了。”

　　老六说完也是一脸的伤感。

　　“哦？难道家主不承认小少爷？这不可能啊……家主对于小姐可是疼爱有家，怎么可能……”

　　“不是你想的那样！”

　　老五还没说完便被老六打断了，看着老五满脸的不解，老六翻了个白眼，继续解释道：“家主说了！当年的惨案我们仅仅听到别人的叙述便是怒不可遏，可小少爷却是自己亲眼看着这一切的发生，小少爷心中的仇恨可想而知！要是不能让他亲手手刃仇人，恐怕会在他的心里留下阴影，这辈子的成就估计都不会太高。”

　　老六顿了顿接续说道：“所以家主交代了，让我们只能暗中保护小少爷，当他有生命危险时我们才能出手相救，让小少爷在仇恨的压力下成长，这样才能练就一颗成为强者的坚韧之心！”

　　“原来是这样！”

　　老五听完暗自点头。

　　“家主还真是用心良苦！”

　　“废话，小少爷那可是家主的外孙！家主虽然平日里不苟言笑，但谁不知道他当年对小姐的疼爱！”

　　老六说完向着林潇的方向疾驰而去，他感觉到林潇已经停了下来。

　　老五见状也随之跟了上去。


第23章 蛰伏（上）

　　林潇一动不动的趴在房顶，盯着许家兄弟所在的客栈，嘴角渐渐露出了一丝冷笑。

　　他感觉到有很多人跟他一样潜伏在周围。

　　“看来那无根神泉的诱惑力真的很大啊！”

　　林潇略微一想便清楚了周围那些人，恐怕都是冲着许战魂身上的无根神泉而来。

　　许家虽然是十大势力之一，可是面对无根神水这等重宝，这些武者才不会管你是张家还是许家。

　　大不了得到无根神泉之后找个地方闭关苦修，过个几十年了再出来，你许家又能拿怎样？

　　直到天快亮时，许战魂一行人才出了客栈。

　　“许兄，看来你们这次回家的旅程怕是有很多不顺了，用不用我跟你们一起？”

　　站在客栈门口，曹无义一脸笑容的对许战魂说道。

　　“呵呵，曹兄的好意在下心领了！可是毕竟不顺路，就不麻烦曹兄了。再说了，虽然家族来不及派人接应，可是些许宵小，我许战魂也未必会放在眼里！”

　　许战魂骑着一头三阶的独角马，对着曹无义说道。

　　“既然这样，那许兄一路小心，我先行一步了！”

　　曹无义对许战魂拱了拱手，转身朝着街角走去。

　　在许战魂的周围，还有一架由四头独角马拉着的豪华马车。

　　曹无义走后，许战魂才对着客栈里面挥了挥手。

　　两个随从扶着一个脚步看上去有些虚浮的年轻人走了出来。

　　“战云，你受伤初愈不宜颠簸，就坐马车走吧！”

　　许战魂说完便伸手扶着年轻人进了马车。

　　“我们走！”

　　许战魂将许战云扶进了马车后挥了挥手，一行人便朝着七星城南门而去。

　　等到许战魂一行人离开了一会儿之后，从街旁的楼阁中先后走出了几批黑衣武者，朝着南门追去。

　　等到众人全部追出去之后，林潇还是趴在那儿一动不动。直到天已经亮了的时候，林潇才带着一丝冷笑从楼顶飞身而下。

　　七星城城外的一处悬崖边，许战魂一行人正和一群黑衣蒙面的武者对峙。

　　“众位今日非要和我为敌么？你们可曾想过与我许家为敌的后果？”

　　许战魂看着对面的一群人脸色难看的问道。

　　许战魂的话说完，有几个武者便朝后挪了几步，明显是有点害怕了。毕竟许家的实力在那儿摆着。

　　“哼！你们别听这小子的，许家又能怎么样！今日我们将他斩杀在此，得到那宝物分了之后，销声匿迹一段时间再出来，到时候许家实力再大，不是一样拿我们没办法！”

　　为首的一位黑衣老者看见众人有些胆怯了便开口说道。

　　他的话倒是有些效果，那些原本后退的人大都停下了脚步，一脸狂热的盯着许战魂。

　　“哼！藏头露尾的鼠辈，你既然有胆子说出这番话，为何不脱下面具来看看？”

　　许战魂盯着说话的老者，满脸的杀意。

　　“何必跟他废话，先动手将那无根神泉抢来再说！大家上！”

　　混乱中不知是谁吼了一句，众人便是一哄而上，纷纷拿出武器叫嚣着向着许战魂冲去。

　　许战魂冷哼一声，金色大刀瞬间便出现在手中，不进反退的冲进人群。许战魂身后的随从也是随之一起冲了出去，两拨人瞬间战在一起。

　　许战魂手持金色大刀，一手灭神刀法使得行云流水，不一会儿死在他手中的人便有双手之数。

　　一位武者看见许战魂生猛无比，便悄悄的绕到了他的身后，想要从背后偷袭。

　　只是当他的长剑刚刚举起，还来不及刺下去，许战魂却好像背后长了眼睛一般，转身一刀劈下，金色的战气在武者的头顶一闪而逝。

　　许战魂冷哼一声，看也不看那个武者，转身攻向其他人。

　　一阵微风拂过，那个偷袭的武者身体随即一分为二。血水喷在周围的人脸上，不仅没有让他们感到恐惧，反而是激发了众人心中的戾气，一个个红着眼朝着许战魂冲去。

　　交战约莫过了半个时辰，悬崖边已到处都是残肢断臂。场中所能站立的已经仅有数十人，许家的随从已经被全部躺在了地上，许战魂身后的马车也被战气轰下了悬崖。

　　此刻站着的都是前来抢夺的人中最强横之辈，许战魂被围在了中间。

　　此时的许战魂早已没有了平日里的意气风发，一身白袍上已沾满了血迹，身上也出现了几处伤口。

　　“几位当真是想和我许家不死不休了么！”

　　许战魂双眼通红，含怒吼道。

　　“哼！宝物向来是有能者得之，许少爷要是肯留下储物戒指，我们让你走如何？”

　　一开说说话的黑衣来着看着许战魂说道。

　　“哈哈哈……想要无根神泉，那就来吧！”

　　许战魂又是一声大喝，握着手中的金色大刀，双脚并拢在原地转了一个大圈，刀上充斥着金黄色的战气，那些围攻许战魂的武者不得不纷纷后退躲避。

　　就在那些武者退开的瞬间，许战魂瞅准一个空隙摘下储物戒指扔向高空，身形却向着远方奔去。

　　“戒指！”

　　混乱之中不知道谁吼了一声，刚刚还是盟友的众人便一哄而上的冲向许战魂留下的储物戒指。

　　“哈哈哈……我得到无根神泉啦！”

　　一个武者拿着储物戒指，刚刚激动完便觉得胸口一凉。低头一看一把长剑从胸口传出，手中拿着的戒指也被人抢走。

　　随后这个黑衣武者渐渐软到在地，眼里充满了不甘和难以置信……

　　与此同时七星城北方的森林里，一位老者正在一棵参天大树下休息。而他却没有发现，在这棵树后面约莫十米远的灌木丛里，安静的躺着一枚古朴的黑色戒指。

　　“许战魂还真是喜欢自作聪明，难道以为自己能够骗过所有人么？”

　　林潇的嘴角露出了一丝冷笑，坐在金龙戒一层的大殿里观察着不远处的老者。

　　许战魂离开的时候，林潇发现了不对劲。

　　许战云是他所打伤，他确信自己并没有给许战云造成太大的伤势。可许战魂却偏偏说什么重伤初愈不宜颠簸，还让许战云坐进了马车，这里面明显有问题。

　　仔细一想林潇便确定了一件事，马车里所坐的根本不是许战云！再联系这一次的事件想了想，林潇便得出了结论：许战魂知道有很多武者要抢夺无根神泉，便用自己去吸引众人的目光，让许战云在之后不知不觉的离开客栈！

　　这样一来，那无根神泉此时一定在许战云的身上！

　　所以林潇当时并没有追着许战魂而去，而是继续盯着客栈。

　　不出林潇所料，许战魂走后约莫一个时辰，一个老者模样的人便出了客栈。

　　老者的脸上满是皱纹，头上裹着一条灰色头巾，下巴上留着一把灰白的胡须。

　　虽然伪装的很好，可林潇还是一眼就看出了那个老者便是许战云！

　　因此林潇不动声色的跟了上来。

　　林潇并没有立刻动手，虽然以他现在的实力，想要击杀许战云轻而易举。

　　在追踪许战云的途中，林潇发现了还有另外两个人也在跟着许战云，而且两个都是他见过的人。如果贸然动手，一定会被另外两人所察觉。也正因为这样，林潇一直隐藏着自己的气息。

　　当许战云在树下停下来休息时，林潇小心翼翼的来到看离那棵树不远的灌木丛里，心念一动便躲进了金龙戒中。

　　这个地方是个很好的伏击点，林潇算准了另外两人一定会忍不住在这里出手。

　　果然，没过多久便有一个年轻却阴沉的声音传了出来：“堂堂许家二少爷，怎么把自己搞成这幅模样，这可有失你的风度啊！”

　　树下的老者听到声音，浑身一震，立马站起身来。

　　远方茂密的树林中逐渐出现了一个十七八岁的年轻男子。

　　一袭白衣，一把折扇。

　　正是林潇在拍卖行所见过的极乐门弟子周子桓。

　　“你……周子桓！你怎么会在这里！”

　　许战云看见周子桓先是一惊，随后便是满脸的戒备，他已经猜到了周子桓出现的原因。

　　许战云不觉的露出了一丝苦笑。

　　当许战魂向他讲明计划的时候，许战云认为这只是一个简单不过的任务。那些武者都被许战魂吸引走了，他反而是最安全的。

　　只是许战云没想到，这一切居然被周子桓看穿了！要知道周子桓的实力，可不是他能抗衡的！

　　“呵呵！我为什么会出现在这里，许二少不是明知故问么！真不知道许战魂是愚蠢还是自负，居然让你这么个废物带着无根神泉！啧啧啧，这不是便宜了我们么！你说对不对啊，曹兄？”

　　周子桓看也不看许战云，反而盯着对面的一片树林说道。

　　“哼！周子桓，你藏得还真深啊！世人都以为十大势力只有六大天才，没想到你却是骗了所有人，跟我们一样达到了战将巅峰不说，心计更是如此深沉可怕！”

　　又一个阴沉的声音传来，密林里再次走出一个一身黑衣的年轻男子。

　　正是枪鬼曹无义。

　　曹无义与许战魂分开之后并没有走远，而是藏在了街角观望。

　　在许战魂将许战云的替身扶进马车时，凭着对许家兄弟的熟悉，曹无义一眼便看出了那人并不是许战云。

　　曹无义略微一想便明白了许战魂的意图，顿时心中大喜。

　　要是由许战魂亲自带着无根神水，曹无义想要抢夺困难是很大的，可是许战云么……曹无义可没放在眼中。

　　曹无义一直跟在许战云的身后来到了这片树林，同时他也发现了周子桓。

　　刚刚周子桓不小心露出的一丝气势，让曹无义感觉到了他的修为也到了战将巅峰，心里大惊的同时却听到了周子桓提到自己，因此也不再隐藏身形。

　　“呵呵！曹兄过奖了，论心计，曹兄又何尝比我差了？”

　　周子桓依旧是满脸笑容。

　　“啊！曹大哥，你来了！太好了，这周子桓他……”

　　“哈哈哈……”

　　许战云看着曹无义出现，正满脸欢喜想向他求助，却被周子桓的一阵大笑打断。

　　“你笑什么？”

　　许战云看着大笑不止的周子桓，突然有一种不好的预感。

　　“我笑你天真呗！”

　　周子桓看着许战云，怜悯地摇了摇头。

　　“你什么意思？”

　　许战云不自觉的往后退了退。

　　“哼！还曹大哥呢！你也不想想，他为什么会出现在这里？你难道还以为他是专门来保护你的不成？”

　　“你少胡说八道！曹大哥跟我大哥是生死兄弟，怎么可能对我不利，你少在那边挑拨离间！”

　　许战云努力的使自己的声音自然一点，可还是不可避免的在打颤。

　　听着他们的对话，曹无义却是一言不发，要是许战云还看不出来曹无义来者不善，那就真是的傻得无可救药了。

　　“我真的很奇怪，你是怎么在这个世界上生存了这么久的！”

　　周子桓看着许战云一脸的鄙视。

　　随即又把目光投向了曹无义。

　　“曹兄，你我之间也不必生死相斗，那无根神泉就你我二人平分如何？”

　　周子桓直接无视了许战云，凭许战云的实力想要从他和曹无义手中逃脱，那是做梦。

　　曹无义盯着周子桓看了好一会儿，心中思量着周子桓的提议。

　　好一会儿之后曹无义才点了点头。

　　“好，就这么办！”

　　曹无义已经发现了周子桓和自己一样是战将巅峰，要是真的打斗起来，难免不出现什么意外。

　　一半的无根神泉，已经能带给他很大的好处了，没必要与周子桓死争到底。

　　“呵呵！曹兄果然是聪明人！”

　　周子桓说完看着正在悄悄后退想要溜走的许战云，冷冷地说道：“你觉得你今天还跑得了么？还是乖乖的把无根神泉交出来吧！”

　　许战云的额头已经流下了冷汗，他知道今天这二人不得到无根神泉是不会善罢甘休了，而且自己的命肯定也难以保住！因为这二人是绝对不会让这件事传出去的！

　　“曹无义，你这么做对得起我大哥么！”

　　无奈之下的许战云对着曹无义一身大喝，同时打量着周围寻找可以逃跑的路线。

　　“哼！谈不上什么对得起对不起的，今天要是我跟许战魂换个位置，他做的肯定比我更绝！许战云，你也别想着逃跑了，交出无根神泉，我留你全尸！”

　　曹无义看着正在后退的许战云，一脸的蔑视。


第24章 蛰伏（下）

　　戒指中的林潇看着眼前发生的一切，思考着对策。

　　原本以为周子桓和曹无义会因为无根神泉而大打出手，这样一来他便有机可乘。可没想到这二人居然选择了合作，这可不是林潇所希望看到的局面。

　　就在林潇苦苦思考的时候，许战云终于下定了决心，一个转身便向着树林外奔去。

　　“哼！不知好歹！”

　　曹无义一声冷哼，右手伸到背后，取下黑色长枪，单手持枪，凌空向着许战云的后背刺去。

　　许战云毕竟是大家族的子弟，天分也还算杰出，虽然不比许战魂，但也绝不是酒囊饭袋。感觉到背后灼热的战气即将击中自己的身体，许战云扑倒在地，一个驴打滚堪堪躲过了曹无义的长枪。虽然姿势不怎么好看，但是好歹躲了过去。

　　看着许战云躲过了自己的长枪，曹无义又是一声冷哼，长枪接着向许战云两腿之间刺去。

　　许战云坐在地上，用双支撑着上身，面对曹无义的长枪不停的后退，口中嗷嗷大叫，额头上已布满了冷汗。

　　就如猫戏老鼠一般，曹无义每次刺出长枪的速度并不是很快，都能让许战云险之又险的躲过去。

　　曹无义一直刺，许战云一直退，直到许战云靠到了一棵大树上，曹无义也停止了刺出长枪。

　　“怎么样？还是不肯交出来么？”

　　曹无义看着许战云，满脸的戏谑。

　　“自己交出来，我给你一个痛快！不然我会一枪一枪的将你刺成一堆烂泥！”

　　面对着曹无义带来的巨大压力，许战云知道自己今天难以躲过去了。颤颤巍巍的从储物戒指中拿出了装着无根神泉的玉瓶，许战云一脸哀求的看着曹无义。

　　“曹……曹大哥，今天的事我绝不会说出去的，我就说……就说是被一群不知道身份的武者抢走了无根神水！曹大哥……你……可不可以……可不可以不要……杀我。”

　　在死亡的威胁面前，许战云最终选择了服软。

　　曹无义伸出左手夺过无根神泉，右手拿着的长枪毫不犹豫的刺进了许战云的心脏。面对许战云惊愕的目光，曹无义淡淡地说道：“只有死人才能真正的保守秘密！”

　　曹无义刚刚说完，突然心生警兆，迅速地转身刺出长枪。

　　长枪被一把折扇挡开，同时曹无义感觉自己手中的无根神泉已然易主。

　　“周子桓，你什么意思？你不是平分这无根神泉么！”

　　曹无义看着周子桓，满脸的愤怒，此刻周子桓左手正拿着无根神水，面带微笑的看着曹无义。

　　“呵呵，我突然想到了一件事！凭你跟许战魂的关系，你日后要是把这件事栽在我身上，我恐怕还要帮你背这个黑锅，所以还不如连你一块儿杀了来得干净利落！”

　　周子桓满脸笑容的回到，随后将无根神泉收进了自己的储物戒指。

　　“哈哈哈……分明是你想独吞这无根神泉，还找这么多借口，想要杀我，那就看你有没有这个本事了！”

　　曹无义一声大喝，举枪向着周子桓胸口刺去。

　　周子桓右手拿着折扇将枪头拨开，左手一掌向着曹无义拍去。

　　曹无义由于刚刚前刺的惯性，一时间不能躲避，只能举起左手和周子桓相对。

　　“碰！”

　　一声巨响传来，二人掌上的战气向着周围四散，旁边的几棵小树顿时断为了两截。

　　曹无义蹬蹬的向后退了十几步，可周子桓却是站在原地一动不动。

　　“战王！”

　　曹无义一声惊呼，脸上写满了不可思议。

　　“怎么可能！先前明明感应到你只有战将巅峰的修为，你怎么可能是战王！”

　　曹无义不可置信地吼道，他一直都认为自己的天分在风雷帝国是数一数二的，可如今同龄的周子桓却已经是战王修为，这让他一时间无法接受。

　　战将和战王是一个修炼的分水岭，虽然只有一线之差，实力却是天差地别！想要跨过这道分水岭，可不是那般容易的，要不然战王在风雷帝国，也不会有着这么高的地位了！

　　“呵呵，为什么不可能？曹无义，你当真以为自己便是年轻一辈的第一人了么？”

　　周子桓看着曹无义笑呵呵的回到。

　　曹无义看着周子桓，冷哼一声，转身就跑。他知道战将和战王的差距，周子桓根本不是他所能抗衡的！

　　“呵呵，跑的了么？”

　　周子桓看着曹无义的背影摇了摇头，身体渐渐浮空向着曹无义追去。

　　战气离体，让身体短时间内漂浮在空中，这是战王才能达到的手段。

　　浮在空中的速度可比在地上奔跑的速度要快上很多，转眼之间周子桓便追到了曹无义身后的十余米处。

　　周子桓缓缓举起右手，拿着折扇向曹无义的后背一个劈砍，白色战气呼啸而出，形成一轮弯月的形状，重重地劈在了曹无义的后背。

　　曹无义一口鲜血喷出，身子向前飞出了五六米，好长一段时间后才缓缓站起身来。

　　“好好好……好得很，周子桓，今天的事我曹无义记下了！”

　　曹无义看着周子桓，满眼的恶毒。

　　“记下了又怎么着，你以为你今天还能逃得了么？”

　　周子桓看向曹无义的眼中，充满了不屑。

　　曹无义不再多说，只是缓缓的将长枪举过了头顶，只不过这一次却是双手执枪。

　　曹无义双手将枪抛出头顶，那一杆黑色长枪居然诡异的悬浮在了他的头顶！同时曹无义手中迅速的变换着一些复杂的手印。

　　随着曹无义手印的不断变换，悬浮在他头顶的那一杆黑色长枪也开始缓缓的旋转，到了最后旋转的速度越来越快，竟看不清楚了枪身，只能看见一个纯粹有战气组成的能量漩涡。

　　周子桓看见曹无义的动作眉头微皱，随手一道战气打出想要阻止曹无义的动作。

　　可是当周子桓的战气进入曹无义身边的范围不远，便被曹无义头顶上的能量漩涡所吸引而去。

　　当下周子桓也只能将战气布满全身，同时第一次将手中的折扇打开，准备好全力防御曹无义的这一次进攻。

　　“游龙惊魂！”

　　曹无义终于停止了变换手印，口中一声大喝，那道纯粹有战气组成的漩涡便向着周子桓所占的方向飞去。

　　漩涡所过之处，树木花草统统被搅成了碎粉，夹杂着些许砂石的漩涡重重的砸在了周子桓先前所站立的地方，漫天烟尘滚滚而起。

　　不远出的林潇藏在金龙戒内，虽然没有被曹无义的这一次攻击所伤，可那巨大的声势还是给了他心底一个震撼！

　　“我的个乖乖！曹无义才战将巅峰，这一招便有如此威势！看来十大势力的底蕴还真的是很深啊！”

　　林潇突然想起了当日与许战魂对战时，许战魂最后的动作似乎也是想施展某种绝招。

　　“看来实力真的不够啊！”

　　林潇感叹了一声，眼睛却仍是一眨不眨地盯着二人先前对战的地方。

　　好一会儿之后，漩涡造成的烟尘才尽数散去，林潇看着先前的战场，忍不住的吸了一口冷气。

　　周围数十米范围内的花草树木已经消失不见，出现在林潇视野中的是一个方圆近十米，深约四五米的大坑！

　　此时周子桓正静静的漂浮在大坑的上方，曹无义却是不见了踪影。

　　“哼！居然让他跑掉了！咳咳……”

　　周子桓说完之后忍不住的咳嗽了几声，随着他的咳嗽嘴角也流出一丝鲜血。

　　“曹家的游龙惊魂果然名不虚传，看来以后遇见那小子要注意了！”

　　周子桓说完便落到了地下，步履蹒跚向着密林深处走去。

　　等到了周子桓走后不久，林潇从金龙戒中走了出来。

　　“呵呵！看来这周子桓还真不简单啊！难怪在拍卖会上没有去竞价，原来早就想着等别人拍下来后伺机抢夺！”

　　看了看周子桓离开的方向，林潇却并没有立即追上去，反而是转身朝着许战云所躺的地方走去。

　　许战云静静的躺在地上，依旧是那副老者的装扮，胸前的伤口中不断的有鲜血涌出，白色的长袍上已经满是血迹。

　　林潇在许战云身前缓缓的蹲了下来，仔细的查看这许战云的情况。

　　“呵呵！命还真大，这样都没死，既然这样，我就好心帮帮你好了！”

　　林潇的嘴角露出了一丝诡异的微笑，拉起许战云的右手，一股精纯的紫气缓缓的从许战云的右手涌人他的身体。

　　林潇控制着紫气不断的去修复许战云胸口的伤势，同时留下了一股紫气在许战云的丹田之中。这样林潇以后只要一个意识，留在许战云丹田中的紫气便会在他的身体中四处乱窜，甚至可以让他不由自主的自爆！

　　“应该是死不了了！我还等着你将今天的事原原本本的告诉许家呢，你可不能死！”

　　林潇再次诡异的笑了笑，确定许战云暂时没有了生命危险后，顺手取下了许战云的储物戒指，随后便朝着周子桓离开的方向追去。


第25章 斩杀周子桓

　　林潇原本以为周子桓和曹无义会相安无事的平分那瓶无根神泉，这样一来林潇想要得到无根神泉的可能性就不大了，林潇就像一个渔翁，只有周子桓和曹无义二者相争的时候他才有可能从中得利。因此在一开始听周子桓说二人要合作的时候，林潇比才会那般着急。

　　然而正当林潇苦苦思考对策的时候，周子桓的一个动作却是让林潇眼前一亮。

　　当曹无义举枪刺向许战云时，林潇发现周子桓偷偷的从储物戒指中取出了一枚丹药迅速地吞了下去。周子桓的这个动作，让林潇敏锐的捕捉到了自己的机会！

　　果然，之后不久周子桓便向曹无义出手了。林潇也从曹无义的话中推测出了那枚丹药的作用，那便是可以短时间的提升实力！也正因为这样，曹无义才以为周子桓已经达到了战王的修为，可是林潇明白这一切都是那枚丹药的作用。

　　想通了这一切的林潇更加的兴奋！因为凡是丹药都会有副作用！周子桓依靠丹药将自己的实力提升到了战王，但是药效终究会消失。而药效消失时正是周子桓最虚弱的状态，也是林潇下手的最好时机！

　　林潇忍住了出手的冲动，继续藏在金龙戒中观望。他相信曹无义没那么容易被干掉，作为六大天才之一，要是曹无义那么容易被干掉，也不配被称为天才了。

　　不出林潇所料，曹无义最后的那一招游龙惊魂，给周子桓带了不小的伤害！这一切都朝着林潇所期望的方向发展着，让林潇对夺取无根神泉充满了信心。

　　林潇小心翼翼的控制着自己的气息，跟着周子桓朝着密林深处走去。

　　刚开始的时候林潇还觉得疑惑，为什么周子桓抢到无根神泉之后不快速的返回，反而朝着密林深处走去？

　　林潇仔细一想便明白过来，曹无义肯定不会甘心自己被周子桓摆了一道，逃脱后的第一件事恐怕就是将无根神泉在周子桓身上的消息放出去。

　　对于周子桓来说，现在最明智的选择就是找个隐蔽的地方安静的养好伤，等过阵子风头过了之后再返回师门。

　　不知不觉中，周子桓和林潇已经不知不觉的向密林中奔走了约三个时辰。

　　林潇一直控制着自己的速度，周子桓加速他也加速，周子桓慢下来他也跟着慢下来。总之就是保持在一段不会跟丢却又不会被发现的距离。

　　渐渐的天已经快要黑了，周子桓感觉到自己的境界已经跌回了战将巅峰，体内战气也所剩无几，便停了下来，盘膝而坐开始恢复。

　　然而周子桓刚刚坐下便又站起身来，盯着不远处的一处灌木丛说道：“阁下既然来了，又何必藏头露尾！”

　　周子桓话音落后不久，一个一身黑色长衫的少年从灌木丛中走了出来，正是一直跟着周子桓的林潇。

　　“是你！”

　　看清楚林潇的样貌之后，周子桓眉头微皱。

　　“你是不是从七星城开始，便跟着许战云，目睹我跟曹无义大战之后，又一路跟着我？”

　　看见林潇出现在此地，周子桓已经将事情猜了个七七八八，可还是忍不住的向林潇问道。

　　“呵呵，曹无义说得不错，论心计你比他和许战魂强出了太多！”

　　林潇的话从侧面肯定了周子桓的猜测。

　　“哈哈哈哈……”

　　周子桓听完林潇的话，仰头大笑。

　　“想不到我周子桓聪明一世，今日却栽在一个名不见经传的毛头小子手中！你跟着我无非就是为了无根神泉，既然这样……你就去死吧！”

　　周子桓话音刚落便暴起出手，向前一大步跨到林潇身前，拿着折扇由上至下向林潇斜斩而去。

　　周子桓通过说话分散林潇的注意力，同时出手偷袭！

　　面对周子桓的攻击，林潇没有一丝慌乱。在现身的那一刻开始，他便一直保持的着警惕。见识了周子桓的心计之后，即时此刻的周子桓由于丹药的副作用已经非常虚弱，但林潇依旧不敢有一丝大意！

　　林潇的双脚仍在原地，身体却是向后倒去避开了周子桓的攻击，等到身体快要接触到地面的时候，林潇右手伸出，单臂撑住了身体。

　　周子桓一击不中便迅速变招，右手握拳拿住折扇，身体略微前倾向着林潇的胸口直插下去。

　　看见周子桓的折扇插来，林潇迅速地松开右手。可诡异的是林潇的身体并没有跌在地上，反而是向着一旁移去。在这个过程中林潇的双脚始终保持在原地，就像是一个不倒翁被人推着在地上旋转一般！

　　“身法战技！”

　　周子桓一声惊呼，看着早已起身站在一旁的林潇，眼中充满了凝重！

　　“你到底是什么人，居然还会身法战技！”

　　林潇和许战魂在万仙楼外大战的时候，周子桓并没有在场，因此对于林潇的来历并不是很清楚。刚开始的时候看见林潇只有低阶战将的修为，周子桓虽然虚弱，却还是决定搏一搏，可他却没想到林潇居然会大陆上稀有无比的身法战技！

　　林潇依旧没有说话，只是面带微笑的看着周子桓。

　　周子桓此刻正是虚弱的时候，时间拖得越久对林潇也就越有利，因此林潇不急，他在等，等周子桓自乱方寸。

　　周子桓也能大概猜到林潇的想法，可是对此却是毫无办法！丹药的副作用让他连平日里三成的实力都发挥不出来，要不然他又怎么会害怕林潇这个低阶战将？

　　“兄弟跟着我不外乎是为了那瓶无根神泉，你看这样怎么样，那无根神泉你我二人就平分如何？”

　　林潇的微笑不但没有让周子桓感觉到轻松，反而是从中嗅到一丝危险的味道。

　　“如果没有看见你偷袭曹无义那一幕，或许我就答应你了！可是有幸见识你的心计之后，你觉得我还会给自己留下后患么？”

　　林潇看着周子桓淡淡地说道。

　　林潇的话让周子桓的脸色愈发的难看起来。

　　“难道阁下真的想鱼死网破么！”

　　林潇笑着摇了摇头。

　　“对于现在的你来说，鱼会死，但网可不一定会破！”

　　林潇一边说一边向着后方飞速退去。

　　原来是周子桓看见林潇的态度没有因为自己的话而有所动摇，便在林潇说话的时候拿着折扇再次向林潇刺去。只是林潇一直提防着周子桓，又怎会轻易被他刺中？有着如影随形这变态的身法，林潇想要躲过周子桓的攻击轻而易举。

　　林潇靠着身法的诡异躲避着周子桓的攻击，周子桓连续进攻了多次，却是连林潇的衣角都没有碰到。

　　“不行！这小子的身法太诡异了，再这样僵持下去我的战气就耗尽了，到时候就只能任凭这小子宰割了！”

　　想到此周子桓停止了进攻，咬了咬牙，似乎是下定了某种决心一般。

　　看见周子桓停了下来，林潇的脸上没有出现轻松的神色，反而更加凝重。

　　见识了曹无义和周子桓的战斗后，林潇对这些世家子弟有了一个更深层的了解。

　　作为十大势力的优秀子弟，估计每个人都有自己的底牌。曹无义能在受伤的状态下，用一招游龙惊魂，从当时还是战王修为的周子桓手底下逃脱，周子桓作为极乐门的天才弟子，又怎么可能没有自己的底牌？

　　正当林潇想要主动攻击继续牵制住周子桓的时候，周子桓却似乎是发现了林潇的意图一般，快速的向后退去，手中的折扇也是打开护在了胸前。

　　刚刚与林潇拉开了距离，周子桓便迫出一口鲜血喷在了折扇之上，随后将折扇向着林潇扔去！

　　诡异的事情发生了！

　　折扇被周子桓扔出之后，就好像是有自己的意识一般，绕着林潇开始自主的攻击！

　　而且折扇上面居然还有着一股不弱的战气存在！

　　林潇一时间被那把折扇所牵制！

　　“这是什么手段，这折扇离开了周子桓的手中居然还有战气的存在，而且还会自主攻击！”

　　林潇心里疑惑不已，只能使用身法躲避着折扇。

　　看见林潇被牵制住以后，周子桓松了一口气，咬了咬舌尖，手中打出了几个复杂的手印。

　　随着周子桓手印的变换，周子桓的气势也在不停的攀升，竟是在燃烧自己的精血来短时间提升实力！虽然这样做会对今后的修炼造成影响，甚至还会耗损自己的寿命，可是眼下的局势却是让周子桓不得不这么做才有可能保住自己的性命！

　　“小杂种，待会儿我一定会让你求生不得求死不能！”

　　周子桓看着被折扇牵制的林潇，满脸的怨毒。

　　林潇也发现了周子桓的动作，一时间焦急无比！要是让周子桓的实力恢复了，他的处境就危险了！他可不认为周子桓是什么善男信女，会好心的放过自己。

　　想到此林潇咬了咬牙，将紫气运到掌心迅速的变掌为拳！

　　周子桓眼看着就要大功告成之时却心生警诏！一抬头便看见一道紫色的拳影向着自己的胸口袭来！

　　“战气外放！”

　　周子桓一声惊呼，随后便被那紫色的拳影击中胸口，向后飞了出去。

　　周子桓仰面躺在地上，口中不断有鲜血涌出，脸上写满了不可置信！

　　而林潇此时也是一口鲜血喷出，跌到在地。

　　原来刚刚林潇发现周子桓的状态越来越好，就快要恢复到平日里的状态时，林潇便选择了放手一搏。硬抗住一次折扇的攻击，同时使用破天神拳的第二层攻向了周子桓。

　　林潇的攻击虽然成功的打断了周子桓燃烧精血，可他自己也被折扇击中了后背，受了些许轻伤。不过这种结果已经比林潇预期的要好很多了。

　　这也是因为林潇的肉体要比一般人强悍了很多，要是普通的低阶战将受到了那一击，即时不死也会重伤，绝不可能向林潇这般轻松。

　　周子桓被林潇的拳影击倒之后，折扇也放弃了自主攻击，安静的落在了地上。

　　林潇站起身来，捡起了地上的折扇，缓缓的走到周子桓身前。

　　“没想到你的肉体竟是这般强悍，凭着低阶战将的修为，硬抗了我一成实力的攻击，竟然只是受了点轻伤！”

　　周子桓抬头看着林潇，眼中充满了不甘，嫉妒，甚至还有一丝敬佩。

　　“能告诉我你的名字么？”

　　周子桓只是在万宝堂见过林潇一面，因此连林潇的名字都不曾得知。

　　“林潇！”

　　“林潇？呵呵呵……好！我记住了！”

　　周子桓坦然一笑，随后缓缓的闭上了双眼。

　　林潇看着周子桓，用紫气包裹着那把折扇刺入了周子桓的胸口。

　　周子桓似乎是有感应一般，睁开了双眼，看着插在自己胸口的折扇，脸上再次出现了平日里的微笑，能死在自己喜欢的兵器之下，也算是一种安慰。

　　“谢……谢……”

　　周子桓看着林潇含糊不清不说了一声，眼神中的光彩逐渐消散。

　　看着周子桓的尸体，林潇的心中没有一丝的怜悯。若是今天角色对调，周子桓也会和林潇一样狠辣，绝不会给自己留下后患。这便是这个世界的生存法则，弱肉强食！

　　取下了周子桓的储物戒指，随便挖了个坑将他的尸体掩埋之后，林潇抬头看了看完全黑下来的天色，继续向着密林深处奔去。


第26章 重回七星城

　　万宝堂拍卖会已经过去了一个多月，七星城繁华的景象依旧没有太大改变。

　　“哎，你们听说了吗？昨天许家发出通告，在整个风雷帝国悬赏周子桓的下落，据说有准确消息提供的话，就能得到一本玄阶低级的战技作为奖励呢！”

　　万仙楼，一个散修向着周围的几个同伴说道。

　　“是啊，想不到这无根神泉争来争去，居然被周子桓给得到了！当天众多武者围攻许战魂还真是得不偿失，战到最后好不容易逼许战魂留下了储物戒指，里面居然什么都没有。”

　　“切，你们的消息过时了！”

　　正当这几个散修讨论的时候，旁边桌上的一个中年大汉接话了。

　　“哦，莫非这位兄弟有什么内幕消息不成？”

　　另一桌的一名年轻男子问道。

　　“内幕谈不上！我有个兄弟是许家的仆役，他告诉了我整件事情的经过。”

　　中年汉子说到这儿顿了顿，看见周围人的目光都被自己吸引了之后，才满意的接着说道：“我那个兄弟告诉我，许战魂那天是以自己为饵，引得一干武者截杀，实际上却是让他的弟弟许战云带着无根神泉从另一个方向离开了七星城。只是不知道为什么被周子桓和另一个人给盯上了！后来周子桓和那人内讧，最终夺走了无根神泉！你们知道另一个人是谁吗？”

　　“谁？”

　　“对啊，是谁？”

　　“就是啊，你快点说啊，别卖关子了！”

　　……

　　中年大汉对周围人的表现很是满意，干咳了几声说道：“曹无义！想不到吧？”

　　“啊？曹无义？”

　　“怎么可能！都知道他和许战魂是很好的兄弟！”

　　“就是，怎么可能是他，你不会是胡说八道的吧？”

　　……

　　看见周围人那怀疑的目光，中年人满脸通红。

　　“狗屁个兄弟！在无根神泉的诱惑下，还有狗屁的兄弟感情！我哥们告诉我，那天许战云被曹无义用长枪刺中了胸口，可没想到的是许战云福大命大，居然活了下来！这是许战云亲口告诉许战魂的！现在许家和曹家还有极乐门，暗地里已经开始交锋了！”

　　众人听完之后才有点了然的点了点头。

　　“没想到这曹无义平日里跟许战魂称兄道弟，关键时刻却在背后捅刀子，还真是不要脸！”

　　“就是……还六大天才呢！我呸！”

　　……

　　众人都没有注意，在他们激烈讨论的时候，临窗的一个黑袍男子站起身来，带着一丝邪笑走出了酒楼。

　　“许战云啊许战云，你还真没让我失望呢！现在就等着看你们许家和曹家狗咬狗了！”

　　黑袍男子正是消失了一个月的林潇。

　　一个月前林潇在密林里斩杀了周子桓后并没有返回七星城，而是继续向着密林深处走去。他相信曹无义一定会把无根神泉在周子桓身上的消息放出去，到时候一定会有很多武者伺机而动，因此林潇选择了先避一避风头。

　　不出林潇所料，之后有不下十拨人进密林搜寻周子桓的下落，若不是有着金龙戒可以隐藏身形和气息，林潇早就被人发现了。

　　“现在我的出现应该不会被有心人注意了，先去问问罗飞哪个商会有飞行魔兽可以乘坐，先去暗夜森林再说！”

　　想到此林潇快速的朝着万宝堂走去。

　　“啊！这位少爷，您又来出售魔核么？”

　　上次接待林潇的老者看见林潇走进来，便马上迎上去问道。

　　这可是个大主顾！

　　“哦，这一次先不卖了！我是来找罗飞的，麻烦你帮我通报一下！”

　　林潇看着老者有些好笑的回到。

　　“哦，不用通报，罗飞少爷交代过了，您要是过来就让我直接领您过去找他就行了！您这边请！”

　　老者的话让林潇眉头皱了皱。

　　“罗飞似乎早就知道我要过来，难道出什么事了？”

　　还是上次的大厅，林潇坐在桌前不久，便看见堆肥肉从门口慢跑了进来，巨大的脚步声让林潇思考着罗飞每年会踩坏多少万宝堂的地板。

　　“哈哈哈……林潇兄弟你可出现了！你要是再不出现，我们可要去找许战魂要人了！”

　　罗飞一边走一边看着林潇说道。

　　“哦？罗兄的意思是怕我被许战魂给杀了？”

　　罗飞坐到林潇的对面，倒了一杯茶迅速的咽了下去，然后才喘着粗气跟林潇说道。

　　“嗯，那天子骞过来找我，告诉我你被黎亲王叫去了。之后的几天，一直没有听到你的消息。子骞以为是许战魂暗地里找你的麻烦，便追着许战魂去想问个究竟，可许战魂用一个空的储物戒指摆脱了围攻他的人后便不知所踪。后来子骞就只能先回战龙学院了，不过他让我一有你的消息便通知他！”

　　林潇的心里闪过一丝感动。

　　他与张子骞和罗飞相视的时间并不算太长，可是二人对于他却是发自内心的关心。

　　“子骞兄弟也是战龙学院的学生？”

　　林潇疑惑的问道。

　　在他看来，张家既然能被成为风雷帝国的十大势力之一，底蕴应该不比战龙学院差才对。

　　“战龙学院可不是你想象中那般简单的！”

　　似乎是看出了林潇的疑惑，罗飞笑了笑解释道：“即便风雷千万里，战龙依旧镇四方！这句话你听说过没有？”

　　林潇看着罗飞，表示不解的摇了摇头。

　　“这句话的意思就是，就算风雷帝国领域有千万里，战龙学院依旧可以镇守住整个风雷帝国！”

　　看见林潇有一些明白的点了点头，罗飞接着说道：“战龙学院的历史比风雷帝国的皇室还要久远！风雷帝国表面上是一室一宗三门五家，可这些都是明面上的，真正有底蕴的势力是那些隐世家族。而战龙学院却是一个特例，他的底蕴并不弱于那些隐士家族，只不过是为了威震其他势力对风雷帝国的觊觎，因此没有选择雪藏！换句话说，当初是因为战龙学院的存在，皇室才在帝都地方建立了宫廷。因此帝都的由来不是因为皇室，追根掘底还是因为战龙学院，现在明白了么？”

　　罗飞一口气说完之后，又倒了一杯茶喝了下去。

　　“有些明白了，看来有机会我还真得去战龙学院晃晃！那许战魂他们是不是也都是战龙学院的学生？”

　　既然张子骞是战龙学院的学生，那么六大天才的其他几个想来也是才对。

　　“嗯，就连许战云那傻叉都是战龙学院的学生！不过子骞他们虽然被称为六大天才，可也只是在我们这个年龄段。战龙学院天才不计其数，子骞就曾跟我说过，战龙学院里面有几个特别妖孽的存在！”

　　表示理解的点了点头，林潇想到了此行的目的。

　　“对了，我这次来是想问问，七星城哪个商会有飞行魔兽可以乘坐？”

　　“飞行魔兽？我们万宝堂就有啊！你准备离开了？不在我这儿多待几天么？”

　　罗飞看着林潇的眼神充满了不舍，直看得林潇浑身的鸡皮疙瘩。

　　“不了……我还有很多事要做，等我把要办的事都办了，一定会来到这里陪你好好聚聚！”

　　“哈哈哈……那我们可就说定了！你有事我也不再耽误你了，现在就走？”

　　“嗯，现在就走！”

　　罗飞也不再啰嗦，带着林潇出来万宝堂朝着另一个分堂走去。

　　“你们万宝堂在七星城还有别的分堂？”

　　林潇看着罗飞有些疑惑的问道。

　　“嗯……你有所不知，我们万宝堂经营的东西有很多，除了组织拍卖外也会有押运或者收售，还有就是提供飞行魔兽的业务等等了。业务不同各个分堂的职责也就不同，刚刚我们所在的分堂便是负责收售的，而我们现在去的就是负责提供飞行魔兽的了！”

　　林潇点了点头，对于万宝堂的势力有了一个更深的判断。

　　有着这么多的业务，没有强悍的实力作为保障是不可能的！看来万宝堂与十大势力相比恐怕也差不了多少！

　　正在林潇在心里感慨的时候，他和罗飞已经走到了目的地。

　　出现林潇面前的是一个大厅，里面有着许多的窗口，每个窗口前都排着长长的队伍。

　　“这些人都是来乘坐飞行魔兽的，不过要先在这边登记付费之后才会被领到后面乘坐安排好的飞行魔兽。”

　　林潇点了点头，这就跟前世坐飞机买票一样，选择特定的航班之后再登机。

　　“你手上有我发的紫金卡，倒是不用像他们样排队！以后你要乘坐万宝堂的飞行魔兽，直接把那卡拿出来，告诉接待的人你想去的地方，就会有人优先给你安排！费用方面也会一律打七折！”

　　林潇听完点了点头，这时候他才明白罗飞给他的那张紫金卡有多么珍贵。

　　说话之间罗飞便带着林潇来到了后面停放飞行魔兽的大院，一路上万宝堂的工作人员看见罗飞，无一不是露出恭敬的神色，这也让林潇对罗飞的身份更加好奇。

　　等到进入后院，看着眼前出现的景象，林潇忍不住吸了一口冷气。


第27章 飞向暗夜

　　出现在林潇视野中的是一个宽阔的大院，里面密密麻麻地停放了几十头三阶低级的飞行魔兽——三目魔狼。

　　三目魔狼，三阶低级魔兽，擅飞行，性温和，易驯养。基本上风雷帝国所有的商会，都是捕捉驯养作为运载的飞行魔兽。

　　几十头三目魔狼停在一起，场面还是很壮观的！

　　林潇盯着离自己不远的一头三目魔狼仔细地打量起来。

　　这头三目魔狼的长二十米左右，高约五米，身上布满银白毛发，背生双翅，头长双角，长长的尾巴垂在身后，四只粗壮的腿支撑着身体，三只眼睛不时闪动着神采，看上去颇具灵性。

　　“这跟地球上的狼可差太多了！”

　　看着眼前的三目魔狼，林潇不由得在心里感叹道。

　　“啊！罗少爷，您怎么来了，是要乘飞行魔兽回帝都么？”

　　一个十七八岁长相颇为清秀的少女朝着林潇和罗飞走了过来。

　　罗飞脸上露出一丝坏坏的笑容，眯着眼看着走到身旁的少女，伸出右手托起少女的下巴。

　　“小燕啊，你最近可是越长越漂亮了啊！看得少爷我心痒痒呢！”

　　说完之后还瞟了瞟少女的胸部，一脸的荡笑。

　　“哎呀……罗少爷你又来取笑我了！”

　　少女的脸上出现了一抹绯红。

　　“哈哈哈……不逗你了，这位是我的兄弟，要乘坐飞行魔兽，你帮忙安排一下！”

　　少女这才把目光移到了林潇身上，仔细的打量起林潇。

　　“好俊的少年！”

　　少女看见林潇的脸庞，忍不住脱口而出。随即便反应了过来，脸上的绯红扩大到了耳根，一张脸就像一个红苹果一样，煞是可爱！

　　“哈哈哈……”

　　罗飞忍不住一阵大笑，搞得那名叫小燕的少女更是不好意思，双手胡乱的搓着衣角，头都快低到胸口去了。

　　林潇看见少女的模样，也是莞尔一笑。

　　“好了，我就送兄弟你到这儿了！以后有时间的话一定要来找我。两年之内，我都会呆在七星城！”

　　好一会儿之后罗飞才停了下来，看着林潇认真地说道。

　　“嗯……有时间的话我一定会来！”

　　林潇也是认真的回到。

　　“小燕，给我兄弟好好安排一下，费用就不用收了！”

　　罗飞说完也不再停留，轻轻的打了林潇一拳便转身离去。

　　“记得代我向子骞问好！”

　　罗飞的声音远远的传来，林潇忍不住一震。

　　“看来他们已经知道我的身份，也猜到我要做的事了！”

　　林潇的嘴角露出一丝温暖的笑意。

　　罗飞和张子骞知道了他的情况，可待他的态度却还是和当初一样。为一个相识不算久的朋友，甘愿卷入未知的麻烦中，这份情义让林潇的心里充满了感动！

　　“这位少爷，请问您要去的目的地是哪儿呢？”

　　正当林潇胡思乱想的时候，少女清脆的声音传来。

　　“暗夜镇！”

　　“还真巧，我们今天刚好有前往暗夜镇的飞行魔兽，已经有两个人在等候了，再有半个时辰便会出发了！”

　　少女脸上的酡红已经褪去，只是眼神还是有着一丝闪躲。

　　“不如我先带您去贵宾室等候如何？”

　　林潇没有回答少女，反而朝着不远出的两个中年汉子望去。

　　离开之前的万宝堂分堂时，林潇便发现有人跟着自己。

　　不动声色的跟着罗飞来到了这个分堂，林潇也终于确定跟踪自己的便是不远处那两个中年汉子。

　　两个中年汉子都是一身劲装，双臂裸露在外。一个面目看上去比较清秀，另一个则是满脸的络腮胡子。当林潇把视线投过去时，两人对着林潇勉强的笑了笑，随后把视线移开。

　　林潇收回了目光，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“走吧，带我去贵宾室！”

　　坐在贵宾室里，林潇回想起刚刚那两个中年汉子。

　　“是哪个势力的人呢……许家？或者是……帝都？”

　　想了一会儿还是不能确定那两个男子的身份，林潇干脆不想，反而开始闭目养神。

　　林潇有一种预感，去暗夜镇的路上恐怕不会一帆风顺，把自己的状态调节到最好，到时候面对突发状况的时也多了一层保障！

　　“这位少爷，已经可以出发了！”

　　少女清脆的声音又一次传来，林潇已在不知不觉中调息了半个时辰。

　　跟着少女来到了将要乘坐的三目魔狼前，林潇发现已经有四个人站在那儿等待。

　　四人中有一个一袭灰衣的老者，一个全身都在黑袍之中看不清长相和年龄的武者，另外两个正是先前跟着林潇的中年汉子。

　　果然是来着不善！

　　此时三目魔狼的身体上面已经被加上了五间小木房。

　　五间小木房都是一样大小，都只有十来平米左右。五间木房都是在一块巨大的木板上搭成，连接成一个整体固定在三目魔狼的背上。

　　这样一来飞行过程中人可以舒服的乘坐，而飞行完之后便可以把木房卸下，让三目魔狼得到修养。

　　五间木房的房门都开在同一侧，外面有一条仅容一人通过的狭窄通道，在通道的中间部位有一个连在地面的扶梯，是供认登上魔狼只用，出发的时候便会被地面上的人收走。

　　全身都笼罩在黑袍中武者第一个从三目魔狼旁的扶梯上走上了通道，最终靠近狼头的第一间的木房。

　　灰衣老者对着林潇三人笑了笑说道：“既然三位是同伴，我就不打扰你们了！”

　　灰衣老者说完也是缓缓走上扶梯，进入了第二间木房。

　　两个中年男子对视了一样，也是相继走上了扶梯。

　　看上去比较清秀的中年男子进入了第三间木房，而满脸络腮胡子的那个则是进入了最后面的那间木房。

　　“哼！想夹击么……如你们所愿又如何！”

　　林潇冷笑一声，也是走上扶梯进入了最后一间木房。

　　小木房中摆放着一张小桌和一把椅子，桌子上面放着一些点心和一套茶具。桌子和椅子同样固定在木板上，这样是为了减小飞行过程中的晃动。

　　林潇坐在桌前，倒了一杯茶自饮自酌，而三目魔狼也已经开始缓缓升空。

　　从七星城到达暗夜镇，就算是以三目魔狼的速度也需要花接近半个月的时间。

　　林潇并不认为那两个中年男子会在刚刚离开七星城就动手。太靠近七星城难免不会有变数。

　　林潇估计二人一定会在飞行到一半的时候动手，那时候前不着村后不着店的，林潇是真正的孤立无援。

　　想通了一切的林潇稍稍放松了一些，从金龙戒中拿出了两枚戒指，正是周子桓和许战云的储物戒指。

　　一个月前林潇再许战云重伤不醒的时候往他的身体里打入了一股紫气，随后便顺手拿走了他的储物戒指，斩杀了周子桓后也是将他的储物戒指取了下来。

　　七星城外的密林中，林潇由于要小心的防备着那些进入密林搜寻周子桓的人，一直都处于精神高度集中的状态，根本就没有时间去查看两枚戒指中有些什么东西。

　　此刻闲来无事，林潇突然想起了这两枚戒指，因此拿出来看看里面究竟有些什么。

　　林潇分出一小缕神识尝试着进入许战云的储物戒指，预料中的阻挡出现。

　　“灵魂印记么……”

　　林潇冷笑一声，集中灵魂力量向许战云的灵魂印记冲去。

　　“咔！”

　　林潇的神识强势的进入了许战云的储物戒指，他的灵魂力量可不是许战云能比的。

　　与此同时远在帝都的许战云喷出了一口鲜血，嘴里发出了一声怒吼：“周子桓！”

　　许战云的储物戒指空间并不算太大，也就二三十平米左右。戒指中左右两边各自摆放着一些东西。

　　左边摆放的也就是一些杂物，还有一些普通的丹药。而右边则摆放着一些罕见的药材和材料，还有就是几瓶五阶和六阶的丹药，林潇甚至发现了十来颗七阶低级的丹药。

　　不过林潇最感兴趣的却是角落里那一堆不起眼的黑色矿石。

　　“这是……万年以上的玄铁矿！”

　　林潇看着一堆矿石满脸的惊讶。

　　玄铁，坚硬无比，炼制武器的上等材料！一般炼制武器的玄铁，年份大都在几百年左右，稍微好一点的也不过千年而已。

　　至于万年以上的玄铁矿，对于神风大陆的炼器师来说是鸡肋一般的存在。神风大陆的炼器师，所使用的火焰普遍都是兽火，根本难以融化万年以上的玄铁矿石。

　　可是对于林潇来说，这万年玄铁矿却是千金难求的宝贝，凭着九龙焚天炉中的九幽冥火，融化万年以上的玄铁矿对于林潇来说根本就不是问题！

　　“哈哈哈……正好差炼制武器的材料这许家兄弟就给我送来了，还真是瞌睡来了就有人送枕头啊！看来许战魂为了做诱饵，把自己所有的身家都放到这儿来了！没想到最后居然便宜了我！”

　　林潇忍不住一阵大笑，随后便将这个戒指中所有东西一股脑的移到了金龙戒中。接着又拿出了周子桓的储物戒指。

　　由于周子桓已经被林潇斩杀，他的这枚储物戒指便成了无主之物，林潇的神识很轻松的便进入了戒指中。

　　周子桓的储物戒指空间还是挺大的，估计有一百平米左右，偌大的空间里面就只有中间摆放着一个架子，显得比较空旷。

　　林潇首先看到的便是架子上那个白色玉瓶，正是周子桓从许战云，或者说是从曹无义手中抢夺而来的无根神泉。

　　架子上面还摆放着许许多多的玉瓶，里面存放了一些丹药，还有就是一张金卡。

　　林潇对于丹药的兴趣倒是不大，在金龙戒的第二层中，便有着池破天留下来的许多丹药。

　　刚开始的时候林潇并没有仔细去查看那些丹药，后来在七星城外的密林中躲避那些搜寻的人时，林潇才去到金龙戒二层随意的看了一下那些丹药的说明。

　　看完之后林潇才明白那些丹药有多么高的价值！

　　那些丹药有的是回气和疗伤的丹药，有的是让人凝神静心防止突破时走火入魔的丹药，有的是短时间内强行提升实力的丹药。这些类型的丹药虽然神风大陆也存在，可是金龙戒中的那些丹药比神风大陆上的丹师炼制的效果不知道强了多少倍！

　　要知道九龙焚天炉中燃烧的可是号称可以焚尽世间万物的九幽冥火，远不是这个大陆上那些丹师的兽火可以相比的！

　　就来短时间内提升实力的丹药来说，周子桓所服用的丹药事后会有很长一段时间的虚弱期，这就是丹药的副作用了。

　　可是金龙戒中强行提升实力的丹药，副总用却很小，基本上可以忽略不计！

　　仅仅是从这一点便可以看出两者之间巨大的差距了。

　　金龙戒里丹药中还有几种十分变态的丹药，其中就有三颗叫做养魂丹的丹药和五颗叫做破障丹的丹药。

　　养魂丹，顾名思义就是可以修复温阳受伤的灵魂！

　　灵魂是一个武者的根本，灵魂受伤之后想要修复是相当困难的，由此可见那三颗养魂丹的价值有多高！

　　至于破障丹的作用，则是可以让武者在突破的时候提高五成的成功率！不过每个武者一生只能服用一次，而且有着等级的限制。

　　林潇看了上面的介绍以后，结合这个大陆的修炼体系推测，破障丹药对于神风大陆的武者来说，在战帝以前都有效果！

　　要知道武者的修炼越是到了后期想要突破就越难，突破时提高五成的成功率，这对于任何一个人来说都是难以抵抗的诱惑！

　　林潇可以预见，要是他手中的那三颗养魂丹和五颗破障丹出现在市面上，一定会掀起一番腥风血雨！

　　就在林潇回过神来，准备将这些东西都转入金龙戒时，一个黑色的木盒引起了他的注意。

　　随手打开木盒，一本线装的古老书籍落入林潇的视线。

　　“御器决？”


第28章 御器决

　　“万物皆有魂，器亦然。器之魂生于天地，养于自然。余醉心炼器数千载，观器魂无数，憾皆不全！适逢帝兽相斗，参噬魂之法，生养魂之意，耗数载之功，总御器之道，命曰：‘御器决！’”

　　看完第一段话，林潇隐约明白了一点，御器决并不是一本战技，而是一本关于控制武器的秘籍。

　　而且这段话中所提到的一些内容，虽不完整，却足以给林潇震撼。比如说：“醉心炼器数千载”还有就是“帝兽相斗”！

　　先不说帝兽相斗，就说炼器几千年这句话，一般的武者能活到几千年这么久？

　　虽然神风大陆因为天地灵气比较充裕，人的寿命普遍比较长，可是要活到几千年，至少也需要战帝以上的修为！

　　从这两点便可以看出创下这御器决的人，不仅是一个炼器大家，而且在武道上也有着绝高的修为。

　　平复了一下自己的心境，林潇接着往下看去。

　　“御器之道，在养不在御！欲得心神相通之器，需灵魂为引、精血为媒，生其魂于器中，念之所向，如臂使指。器魂觉醒之时，方可自主御敌！御器之决，分：炼、祭、养、唤、御！炼者，铸己所需之器也……”

　　林潇一字一句的看完这本御器决，心中已被震撼的无以复加！对于创出这本御器决的前辈更是佩服得五体投地！

　　御器决的要旨，不是单纯意义上的御器，更主要的是养魂！用自己的一部分灵魂，去滋养出器魂！

　　根据创出御器决的人所说，世间万物都有自己的灵魂，武器也同样如此！

　　武器的灵魂称之为器魂！

　　武器一旦有了灵魂，那么攻击时的威力与普通的武器相比，何止是倍增！

　　不过一把武器想要产生灵魂，需要一段漫长的岁月，因此在御器决的开篇，创出御器决的人才会说自己一生所见的器魂无一完整，正是因为那些器魂还没有完全的成长起来。

　　那人由此想到了将自己的一部分灵魂封印进武器中，然后用精血作为养料滋养出器魂的方法，这样一来便大大缩短了器魂形成的时间！

　　由于是用自己的灵魂和精血滋养出的器魂，那器魂和自己的灵魂便有着不可分割的联系，这样使用武器来便能真正做到如臂使指！

　　“原来那天周子桓的手段便是来自这御器决！”

　　林潇终于明白了那天周子桓的折扇为什么会自主攻击自己了。

　　按御器决中的方法培养器魂，在器魂完全成长起来之前虽然也能感觉到自己与器魂的联系，却不能让器魂操控武器自主攻击。这时候的器魂还处于一片混沌的状态，并没有完全觉醒。

　　不过也有办法可以让器魂短时间觉醒，那便是用自己的鲜血去唤醒混沌状态下的器魂！只是这样做会使正在成长的器魂受到很大的损耗，就连自己的灵魂也会因此受到一定的创伤！

　　“这御器决虽然不是战技，可是其价值恐怕是地阶战技也难以比拟！不过似乎并没有听说极乐门有着这御器决的存在啊？”

　　想到这儿林潇又感觉到一阵疑惑。

　　在七星城的时候林潇也打听了很多关于十大势力的事，可是却从没听说过极乐门有着这御器决的存在。

　　事实上这御器决也的确不是极乐门所有，而是周子桓在两年前无意间从一个遗迹中所得。在他仔细看完这本御器决后，便发现了它的巨大价值，因此便秘密收藏了起来。而他手中的折扇也是在此之后炼制，然后按照御器决中所讲的方法开始培养器魂。

　　所以不得不说林潇的运气很好，机缘巧合之下斩杀了处于虚弱状态下的周子桓，同时毫不费力的得到了这一本至宝！

　　“有了这御器决和那些万年玄铁，又有着九龙焚天炉的帮助，看来这次历练途中便可以开始炼制武器了！”

　　林潇已经有些迫不及待的想要开始炼制期待已久的三尖两刃枪了。

　　“要是有机会把曹家的游龙枪法弄来看看就完美了！”

　　想到三尖两刃枪，林潇又想到自己没有枪法战技可以修炼，便开始在心里打曹家游龙枪的主意！

　　林潇从开始查看许战云和周子桓的储物戒指到现在，看似过了很久，其实不过才一个时辰而已。

　　到达暗夜镇至少也还要六七天的时间，而看样子短时间内那两个中年汉子也不会对林潇出手，因此林潇一时间反倒觉得无所事事起来。

　　“反正没事做，不如先把那些万年玄铁矿给提炼出来！”

　　想到此林潇心念一动便进入了金龙戒中，不过这一次林潇故意留下了一丝气息，免得被那两个中年汉子所察觉！

　　将从许战云戒指中得到的那一堆有一间房间大小的万年玄铁矿移到了九龙焚天炉旁，林潇开始尝试着进行提炼。

　　玄铁矿是不能直接炼制武器的，得将矿中的杂质出去，提炼出精纯的玄铁，之后才能开始进行炼制。

　　林潇拿起一块拳头大小的万年玄铁矿，开始试着第一次进行提炼。

　　炼器，首先得具有自己的灵魂火焰。

　　灵魂火焰并不是说用自己的灵魂催生火焰，而是将火之本源收服，用自己的灵魂去控制火焰！

　　火之本源就相当于火的灵魂一般，只要服了火之本源，就能将火焰纳入体内，这时候才能称为自己的灵魂火焰。

　　灵魂火焰不仅可以用来炼丹或者炼器，更可以随时释放出来御敌！

　　金龙戒中的九幽冥火，严格意义上来说算不上林潇的灵魂火焰，因为林潇根本就还没有收服九幽冥火的火之本源。

　　当初池破天费尽心机才收服了九幽冥火炼入九龙焚天炉中，之后池破天解除自己和九龙焚天炉间的联系，同时也就解除了和九幽冥火的联系。经过这么多年的沉淀，九幽冥火早就成为了九龙焚天炉的一部分。

　　九龙焚天炉认林潇为主之后，就相当于九幽冥火也认了林潇为主。只不过认主和收服在意义上完全不同！

　　林潇现在虽然可以使用九龙焚天炉炼丹和炼器，可是却不能将九幽冥火收入体内用来战斗！

　　九龙焚天炉就像是一个媒介，林潇只能通过九龙焚天炉来控制九幽冥火，却不能将其带出九龙焚天炉。

　　将手中的那块万年玄铁矿石丢入九龙焚天炉中，林潇开始控制着九幽冥火进行提炼。

　　虽然万年玄铁矿坚硬无比，但九幽冥火可是号称可以焚尽世间万物！

　　林潇刚刚将矿石丢进去，矿石便以肉眼可见的速度开始融化，仅仅是几息之后外面的杂质便消融殆尽，露出最为精纯的银白色玄铁。

　　要是神风大陆的炼器师看见这一幕，一定会被惊的说不出话来！

　　号称世间最坚硬的万年玄铁，在九幽冥火之中，居然在短短几息之内便被融化了！

　　可林潇此时非但没有觉得诧异，反而有点哭笑不得。

　　“好吧！我知道你很强悍，你能焚烧万年玄铁矿中的杂质这的确让我很兴奋！可是你他妈的好歹给我留点啊！你连提炼之后的玄铁都给我烧了，我拿什么去炼制武器啊！”

　　林潇看着面前熊熊燃烧的九幽冥火，忍不住破口大骂。

　　刚刚提炼完的万年玄铁还没来得及被林潇移出九龙焚天炉，就被九幽冥火给焚烧的干干静静！

　　别的炼器师烦恼的是万年玄铁矿太硬，自己的火焰温度没办法融化，而林潇烦恼的却是自己的火焰太强，把原材料全给烧没了！

　　其实林潇也只是象征性的抱怨几句，他知道问题不在于九幽冥火太强悍，而在于他对九幽冥火的控制还不够熟练。

　　再一次将一块拳头大小的矿石丢入九龙焚天炉中，林潇开始了第二次尝试。

　　这一次林潇小心翼翼的控制着九龙焚天炉中的九幽冥火，开始用小火将那块矿石包围，随后慢慢的加大。等到提炼出玄铁之后，林潇有开始减小火势进一步的提纯。

　　约莫一刻钟之后，感觉到那块玄铁矿中的杂质基本上被完全剔除，林潇才将提炼过后的玄铁取了出来。

　　看着手掌上小拇指指头般大小的玄铁，林潇露出了满意的笑容。

　　经过九幽冥火焚烧提纯后的玄铁已经不像玄铁矿石一般漆黑，反而是一片银白。

　　林潇将提炼后的玄铁放在了一旁，再一次拿起一块稍大一点的矿石投入九龙焚天炉中开始提纯。

　　随着林潇提炼的玄铁矿越来越多，林潇对九幽冥火的掌握也越来越熟悉。

　　转眼之间七天已过。

　　七天的时间里林潇一直在不停的提炼万年玄铁矿，只有在坚持不下去的时候才会停下来打坐休息一会儿。

　　九龙焚天炉旁的万年玄铁矿已经被林潇全部提炼成银白色的万年玄铁。原本如小山一般的玄铁矿如今只剩下了可以合抱的一小堆。体积虽然减小了很多，可是硬度上却增加了不知道多少倍。

　　这一小堆玄铁矿已经足够林潇铸造三尖两刃枪了。

　　“总算是提炼完了！”

　　看着面前的一小堆万年玄铁，林潇长长的呼出一口气。

　　要知道控制九幽冥火可是一件很费心神的事，这七天的时间林潇也的确累得够呛。

　　“得好好休息一下了，那两个人估计也快忍不住动手了！”

　　想到此的林潇离开金龙戒回到了外面的小木房中，盘膝而坐开始恢复起来。


第29章 高空激战

　　灰蒙蒙的天空飘起了小雨，一只三阶低级的三目魔狼正孤零零的向着暗夜森林的方向飞行。

　　还有两天的时间便到达暗夜镇了，在小木房中盘膝修炼了一晚上的林潇突然睁开了紧闭的双眼。

　　“终于忍不住要动手了么？”

　　林潇感觉到那两个中年男子已经出了自己的小木房，朝着自己这边走来。

　　“砰砰砰……”

　　林潇调整好自己的状态，朝着门口走去。

　　刚刚走到门口，林潇却突然心生警兆，身子快速地朝着一旁侧去。

　　一把亮晃晃的白色长剑从木门刺入，几乎是擦着林潇的胸口而过！

　　“砰！”

　　一声巨响传来，木门被一把黑色大刀劈成了粉碎，林潇闪身退到了角落。

　　两个人影挤进了林潇的木房，正是一路跟着林潇的两名中年男子。

　　“许家？还是帝都？”

　　林潇看着二人，脸上古井无波。

　　“哼！在你死前我会告诉你的！”

　　话音刚落，满脸络腮胡子的大汉便手持大刀朝着林潇劈来！

　　林潇向右一个闪身堪堪躲过了大汉的大刀，还没稳住身形便看见另一个汉子手持长剑朝着自己的面门刺来。

　　林潇扑倒在地，身体如同水中的鱼儿一般从二人的缝隙中穿过，直到了门口才站起身来，看上去颇为狼狈！

　　两名中年汉子都是高阶战将的修为，要是在平时林潇不一定会放在眼中，可是此时林潇面对二人却感觉到了一阵压力。

　　交战的地点限制了林潇的发挥！

　　林潇的战斗技巧太过单一，一直以来都是依靠诡异的身法和破天神拳的配合。在这个狭小的小木房中，林潇的如影随形受到了很大的限制，因此面对二人时才会觉得吃力。

　　“不行，这样下去不是办法！”

　　林潇一边警惕着二人进攻，一边飞速思考着的对策！

　　“哼！也不过如此，我就没看出来这小子哪里天才了！”

　　持刀的大汉看着林潇满脸的不屑。

　　拿剑的中年人脸色微变，狠狠的瞪了持刀汉子一眼。

　　“呵！看来你们是帝都来的人了，许家的人可不会认为我是什么天才！”

　　林潇看着二人，脸色越来越冷。

　　“知道了又如何，你觉得今天还跑的掉吗？”

　　拿剑的中年人盯着林潇，给持刀汉子递了一个眼色，二人缓缓的朝着林潇接近，形成了合围之势。

　　“是吗？谁死谁活，现在还说不定呢！”

　　林潇说完便迅速地将紫气运到掌心，破天神拳的第二层骤然使出，不过林潇攻击的目标却不是两名中年人，而是周围的木板！

　　仅仅几拳，林潇便将三目魔狼上的五间小木房轰的干干净净，只剩下了三目魔狼身体上的那一块用于固定五个房间的大木板。

　　原本在前面两个房间的黑袍人和灰衣老者，此时已经退到了接近狼头的地方，一副事不关己的模样。

　　至于驾驭三目魔狼的驯兽师，只是转头看了一眼便又回过头去，想来这种事他也是经常遇见。

　　驯兽师的实力不高，但此刻他却是最安全的。要是他出了什么事情，便没有人可以驾驭这三目魔狼了，因此对于后面的战斗他是丝毫不放在心上。

　　两名中年人看见林潇的攻击已经愣在了原地。

　　“战气离体？战王？怎么可能……”

　　连个中年人看着林潇的目光有疑惑，也有着一丝惧怕。

　　“现在，轮到我了吧！”

　　林潇说完身形一闪朝着持刀男子奔去。

　　“老二小心！”

　　一息之间林潇便到了持刀男子身前，持刀男子大喝一声，一刀顺着林潇的头顶劈下。

　　一直等到刀劈刀林潇的头上，林潇都没有闪避，持剑男子见状松了一口气。持刀男子也是露出了得意的笑容。

　　但是下一刻，两人脸上的笑容骤然消失，变成了惊恐和难以置信！

　　只见那黑色的大刀劈刀林潇的头上，没有一丝的停留，就好像斩在空气中一样！

　　没有出现预料中鲜血喷涌而出的情景，林潇就好像凭空消失了一般！

　　“残影！”

　　“如影随形！”

　　持剑男子和不远处的灰衣老者同时发出一声惊呼！

　　“残影？什么东……”

　　持刀男子正觉得疑惑，却突然觉得心口一闷，后背一股大力传来，身体向前飞去！

　　“老二！”

　　持剑男子一声大吼，向前接住了持刀男子。

　　“老二！你怎么样，有没有事！”

　　持刀男子空中不断突出鲜血，伸出手指着林潇。

　　“你……你……好快……”

　　持刀男子还没说完，手便软了下来，眼中的神彩也渐渐涣散。

　　“老二！老二……”

　　持剑男子不停的摇晃着持刀男子的身体，口中发出了一声声吼叫，竟失声痛哭起来。

　　林潇看着持剑男子，脸上没有一丝怜悯。

　　从三人动手的那一刻起，事情便只剩下了一种结果：不是杀人，就是被杀。

　　林潇并没有趁着这个机会向持剑男子攻击。

　　他不屑。

　　“好……好……很好！”

　　好一会儿之后持剑男子才渐渐平复了下来。

　　“我兄弟二人相依为命这么多年，不料我二弟却折在你的手中！今日……不是你死，就是我亡！”

　　持剑男子举着手中的长剑，看向林潇的眼里满是仇恨。

　　“去死吧！”

　　持剑男子怒吼一声，举剑朝着林潇攻去。

　　看着持剑男子攻来，林潇并没有选择硬碰，而是使用如影随形绕着持剑男子躲避。

　　此刻持剑男子怒火正盛，实力更胜平时，林潇选择了用身法来消耗持剑男子的战气。

　　“小子，难道你就只会躲吗！你到底是不是男人！”

　　持剑男子已经攻击了近半个时辰，体内战气消耗过半却连林潇的衣角都没有碰到，不禁开口激道！

　　“想要和我硬碰硬么？那就如你所愿！”

　　听见持剑男子的话，林潇竟然真的停了下来。

　　持剑男子先是一愣，随即面露喜色！

　　“哼！你自己找死，就怪不得我了！”

　　持剑男子一声冷哼，快速的奔向林潇，手中长剑朝着林潇的胸口刺去。

　　林潇站在原地，破天神拳的第二层瞬间使出，一道紫色的拳影朝着持剑男子的胸口飞去。

　　或许是因为长时间的游斗，林潇的紫气消耗比较严重，此刻那紫色的拳影远没有刚开始的凝实，威力也是弱了很多。

　　此刻，持剑男子距离林潇的距离已经不足三米！

　　看着前面飞来的拳影，持剑男子咬了咬牙，身体微侧避开了要害，手中的长剑继续朝着林潇的胸口刺去。

　　“噗！”

　　紫色的拳影打在了持剑男子胸前，持剑男子忍不住一口鲜血喷出。

　　不过由于避开了要害，持剑男子倒是没有立即倒下，身体微微一顿便接着向前奔去。

　　手中的长剑终于刺到了林潇的胸口，持剑男子的脸上露出了一丝残忍的笑容！

　　“铛！”

　　没有感觉到宝剑刺入血肉中的快感，反而听到了一声金属碰撞的脆响。

　　持剑男子抬起头看着林潇，脸上写满了不可置信。

　　林潇面色不变，抬手一拳击向了持剑男子的胸口。

　　持剑男子的身体在空中划过一条弧线，重重的摔落在木板，手中的长剑也飞了出去。

　　又是一口鲜血喷出，持剑男子抬手指着林潇，嘴角动了动却说不出一句话来。

　　“好险啊！幸亏有你！”

　　林潇呼出一口气，从怀中拿出了一把打开的折扇，正是周子桓的那把折扇！

　　“咦！”

　　看见林潇取出折扇，一旁的黑袍人眼中闪动着异彩。

　　持剑男子则是露出了然的神色，随后又变成了不甘。

　　早在金龙戒中的时候，林潇便发现周子桓的这把折扇材质坚硬无比。林潇灵机一动便将其平展后放在胸口，为的便是用它挡住对手的致命一击后可以趁机翻盘。

　　林潇想要斩杀持剑男子只是时间的问题，只是可以尽快解决对手，林潇也不想拖拖拉拉，免得生出变故。

　　林潇面对持剑男子的攻击不闪不避，就是为了引得持剑男子近身后反给他一记重创。

　　林潇缓缓的走向持剑男子，在他的身旁蹲了下来。

　　“告诉我，你们是帝都哪一方的人，我可以给你一个痛快！”

　　听见林潇的话，持剑男子看着林潇，眼中充满了不屑。

　　“你不说也没关系，因为迟早有一天我会回到帝都，到时候那些人一个都跑不掉！所以，其实我也没指望从你口中得知什么！”

　　持剑男子的嘴角抽了抽，却依旧没有开口。

　　林潇摇了摇头，右手缓缓的伸向持剑男子的脖子。

　　“咔！”

　　持剑男子脖子一歪，偏向了一旁。

　　雨依旧淅淅沥沥的下个不停，木板上已布满了血水。

　　林潇的长发已经全被雨水打湿，粘在脸上，配上嘴角的那一丝若有若无的冷笑，林潇整个人看上去说不出的邪魅。

　　“呵呵呵……小兄弟小小年纪，不仅实力了得，心智更非一般！佩服！佩服啊！”

　　灰衣老者看着林潇干净利落的解决了两名对手，不禁开口赞道！

　　林潇看着灰衣老者，脸上露出了温暖的笑容。

　　“哪里哪里！前辈看着两名同伴身死都能面不改色，论心智应该林潇佩服你才对！”

　　灰衣老者脸色巨变！


第30章 林雷！

　　“小兄弟你开玩笑了！我跟他们俩怎么可能是同伴呢！”

　　灰衣老者的脸色很快便恢复了过来。

　　“呵！其实在七星城的时候，我就开始怀疑你了！”

　　林潇看着灰衣老者，笑眯眯地说道。

　　“哦？我不大明白小兄弟的意思，我们似乎是第一次见面吧？何来怀疑之说？”

　　灰衣老者忍不住问道。

　　“嗯，我是第一次见你，可是你却未必是第一次见我！在我们乘坐这三目魔狼之前，你说了一句话，让我对你的身份第一次产生了怀疑！”

　　“什么话？”

　　灰衣老者的脸色已经有了一丝变化，脸上的笑容也开始显得有点勉强。

　　“看来三位是同伴，我就不打扰你们了！这句话应该是你说的吧？”

　　林潇将手中的折扇放回了怀中。

　　“那又怎样？”

　　灰衣老者的脸色已经完全冷了下来。

　　“当时你们四人已经在那儿等我，我是最后一个去的。到了那儿之后我跟他们二人一直保持着距离，更是一句话都没有说，估计你这么说也就是让我以为，你对我还有这两人完全不了解，只不过你这么做反而是欲盖弥彰了！”

　　林潇的脸色同样冷了下来。

　　“其实之前我一直都只是有点怀疑而已，直到刚才你下意识的吼出了如影随形，我才真正确定你跟他们是一起的，就算不是，也绝对对冲着我来的！不然你有怎么会知道林家的如影随形！”

　　“哈哈哈……”

　　灰衣老者听完林潇的话放声大笑。

　　“不错不错，果然是后生可畏！我们已经尽量的高估你了，却没想到还是小看了你！这份心智，比起林震也不会弱，难得！难得啊！”

　　“哼！”

　　林潇看着灰衣老者，冷哼一声。

　　“有一点我很疑惑。你是怎么知道我要去暗夜镇的，又怎么会知道我要乘坐的飞行魔兽的？”

　　林潇一直没有想通这一点，他可是找了罗飞之后，临时决定马上出发的。灰衣老者又怎么会知道他出发的时间和要乘坐的飞行魔兽呢？

　　林潇倒是没有去怀疑罗飞，要知道在万宝堂可是有战王强者存在的，真要对林潇不利，在万宝堂的时候便可以直接将林潇斩杀，完全不用这么麻烦。

　　更主要的是，林潇能够感觉得到，罗飞对自己是真正的关心，而不是表面上客套暗地里使刀子。

　　“呵呵！其实我和他们俩一样，也是在暗中跟着你，明白了？”

　　灰衣老者的话让林潇一愣，随即便反应了过来。

　　“那名叫小燕的少女说过，在我来之前已经有两个人在等着前往暗夜镇了。我想，你应该是代替了那两个人其中的一个吧？这样一来，你们三个人中有两个在明处，有一个在暗处。就算另外两人失败了，你也可以暗中盯着我的行踪等待日后有机会下手，对不对？”

　　“不错！”

　　灰衣老者看着林潇的眼中不觉露出了一丝欣赏。

　　“果真聪明过人，难怪林家世代都无法修炼的如影随行你却可以练成！既然这样今日就更不能留你了！交出如影随形，告诉我修炼的秘法，我给你个痛快如何？”

　　“哼！林家的叛徒也敢大言不惭！”

　　林潇看着灰衣老者，脸色更冷了。

　　“你……”

　　灰衣老者瞪大了双眼，满脸的不可置信！

　　“奇怪吗？”

　　林潇不屑地冷笑了一声。

　　“你不仅知道林家的如影随形，还知道林家历代天才都不能修炼的事迹，我要是还猜不出你的身份，也就不用想着重振林家了！林伯曾经告诉我，当年林家之所以惨遭屠戮，不仅是因为那独眼老者实力强横，还因为当时负责林府饮食的仆役林雷私通外敌，在林家的水源中投毒，导致林家面对强敌没有丝毫的反抗之力！在此之后林雷便销声匿迹不知所踪。不知道我有没有说错，林雷！”

　　林潇看着灰衣老者，脸上一片平静，内心却早已翻腾不已，紧握的双拳咔咔作响！

　　“哈哈哈哈……”

　　灰衣老者仰天长笑。

　　“不错！我就是林雷！”

　　灰衣老者顿了顿，接着说道：“当年我在林府只不过是一个仆役，可是有人却愿意给我一本玄阶低级的功法加上一本玄阶中级的战技，然后还让我成为他们家族的供奉之一，这么大的诱惑，我又怎么可能拒绝？更何况，如果当初不那么做，我的性命也同样难保！两者权衡，我只能取让自己获得好处的一方了！”

　　林潇说着看向林潇的眼神，不仅没有丝毫悔意，反而是洋洋自得。

　　“本来计划只斩杀林震的，可是没想到林府上下那些人那般刚烈，身重剧毒还拼死反抗，啧啧啧……”

　　“你他妈的给我去死！”

　　灰衣老者，不，应该说林雷的话，让林潇再也压制不住内心的愤怒，一个闪身到了林雷身前，一拳便朝着林雷的面门打去！

　　看着林潇的攻击林雷不屑的冷哼一声，一个闪身避开了林潇的拳头，趁机朝后退出了五六米的距离。

　　“呵呵！要是再给你几年成长的时间，也许我就不会是你的对手了，可是现在嘛……你还不够看！”

　　林雷说完，身体竟然缓缓的漂浮了起来。

　　“战王！”

　　林潇脸色微变。

　　“老天真是瞎了眼，狗一样的人物也能修炼到战王了！”

　　林潇看着林雷，眼里的仇恨没有丝毫掩饰。

　　“随你怎么说！这些都不重要，重要的是，今天你死，可是我却会活！”

　　林雷话音刚落，便是一道淡蓝色战气凌空朝着林潇击来！

　　林潇的身体迅速地向后退去，还未来得及停下，林雷便又是一道战气打出。

　　林雷浮在虚空，林潇却是处在下方，两者之间林雷占据了绝对的主动。

　　林潇虽然也能不时的用破天神拳第二层的战气外放进行反击，却总会被林雷轻松的躲过，没有丝毫效果。

　　一道战气擦着林潇的脸庞而过，林潇的脸庞感觉到一股慑人的灼热。

　　“不行！我现在的境界还不足以抗衡战王，得赶紧想办法才行！”

　　现在几人都处于上万米的高空，林潇的行动受到了极大的限制，根本就没办法逃走，今天已经成了你死我活的死战！

　　林雷看着林潇不断得使用身法躲避自己的攻击，脸上非但没有着急反而是充满了狂热。

　　“林家的如影随形果然霸道！一定要想办法搞到手！”

　　林雷始终控制着进攻的节奏，想等林潇消耗殆尽后在想办法逼问出如影随形的秘密。

　　又是一道战气打来，林潇闪身躲开之后，趁着这个间隙拿出一枚丹药扔进了口中。

　　正是金龙戒第二层所存放的一种可以短时间提升实力的丹药！

　　作为金龙戒的主人，林潇进入金龙戒的二层得通过一层进行传送，可是要从二层中取出东西却只需要林潇的一个意念！

　　丹药入口即化，一股庞大的力量涌进林潇的五脏六腑！林潇顿时觉得浑身上下都如同沐浴在阳光中一般温暖。

　　林潇仍然在不断的躲避着林雷的攻击，同时他的实力也在以一个恐怖的速度提升！

　　“这是怎么回事，这小子的实力怎么会提高的这么快！难道是因为那粒丹药？”

　　渐渐的林雷也发现了林潇的不妥。

　　林潇服下丹药的时候林雷并没有往心里去，他以为就是一颗补充战气的丹药而已。

　　看着林潇不断提升的状态，林雷开始尽全力攻击。

　　“现在才发觉，晚了！”

　　林潇说完向左一个闪身躲开林雷打来的那道战气。

　　“破天神拳！”

　　一声大喝中一个紫色的拳影向着林雷飞去。

　　林潇这一记破天神拳，与之前相比完全是两个档次！不管是在凝实的程度还是攻击的速度上，都比之前高了几倍不止！

　　林雷也发现了林潇的这一次攻击强悍无比，调集全身的战气在身前形成了一个透明的屏障。

　　紫色的拳影重重的击在那透明的屏障上面，屏障顿时深深凹陷了进去。

　　“破天神拳！”

　　林潇又是一记破天神拳打在了同一个地方，那透明的屏障凹陷的更深了！

　　林雷的脸色变得苍白无比！

　　“破天神拳！”

　　林潇再次打出一记破天神拳。

　　“砰！”

　　这一次那屏障再也无法坚持下去，顿时四分五裂！

　　暴虐的能量充斥在周围，从天上飘下的雨滴还没落在木板便蒸发的干干净净。

　　林雷一口鲜血喷出，身体也从虚空落下，重重的摔在了木板上。

　　完成这一次攻击的林潇浑身虚弱无比，缓缓的朝着躺在地上的林雷走去。

　　“啊……”

　　一声夹杂着痛苦的闷哼传来，林潇顺着声音的方向望去，发现之前那个全身黑袍的人捂着肩膀坐在地上。

　　看来是刚刚四散的能量不小心打中了他。

　　看了看重伤不醒的林雷，林潇朝着那黑袍人走去。

　　“你没事吧？”

　　“没……就是肩膀，有一点疼……”

　　一个清脆的声音从黑袍下传来。

　　竟然是个女人？

　　“我先解决那边的事，然后帮你看看！”

　　林潇也感到一丝意外，转身朝着林云走去。

　　就在此时林潇突然心生警诏，转身一拳打出。

　　接下来林潇便发现自己的拳头打空了，同时腹部一股大力传来。

　　林潇的身子不由自主的向后飞去。

　　没有感觉到摔倒在地的疼痛，林潇的身体已经跌出了木板，朝着地面落去！

　　“那黑袍人，竟然也是敌人！”

　　听着耳旁的风声，林潇露出了一丝苦笑。


第31章 绝地？

　　黑袍人将林潇击向地面，抬头看看虚空，眼中闪过一丝愧疚。

　　“还不起来，准备继续装死么？”

　　冷漠的声音从黑袍下传出，仿佛空气都因此变凉了几分。

　　林雷颤颤巍巍的从木板上战起身来，眼中充满了恐惧。

　　“太可怕了……小小年纪便有如此实力……要是再发展几年，岂不是……”

　　林雷的声音仍旧带着一丝颤抖，林潇最后的攻击在他的心里留下了不可磨灭的阴影。

　　“哼！没用的东西！你要是不贪图人家的战技，早早解决了他，又何必我亲自出手！”

　　黑袍人冷漠的声音中夹杂着一丝怒气。

　　“啊！是……是小人该死！还请小姐在家主面前帮我多美言几句！”

　　“哼！我才懒得去跟那糟老头废话，我们的交易到此就算完成了，以后我不希望跟你们有任何的瓜葛！”

　　黑袍人说完盘膝坐下，对于林雷却是不管不顾。

　　“是！”

　　林雷的眼里闪过一丝怨毒，不过还是恭恭敬敬的弯腰回到。

　　“没想到自己还没来得及回帝都看看，就要身死道消了！”

　　一道道人影从林潇的脑海闪过，爷爷、父母、林伯、云倾、林枫，还有刚刚结识的张子骞和罗飞，林潇感觉到自己的意识越来越模糊。

　　“不行！我不能死！父母和爷爷的大仇未报，林家还未重振！我不能死！想办法，快点想办法……”

　　林潇咬了咬自己的舌头，努力的使自己保持清醒，脑袋开始飞速的运转。

　　“对了！如影随形，试着看能不能用如影随形减缓下落的速度！”

　　想到此林潇迅速的使用如影随形，放出紫气努力的使自己的身体朝着上方运动。

　　“还是不行！”

　　虽然林潇的下降的速度得到了一定程度的减慢，可是照这样下去，林潇还是会摔得粉身碎骨。

　　“难道注定今天要死在这儿了么？”

　　林潇的心里充满了不甘却又无能为力……

　　“老五，你别拉我，再不出手小少爷就死定了！”

　　在林潇不断下落的同时，距离林潇约莫几百米的地方，两个老者正在激烈的争执。

　　正是一路暗中保护林潇的老五和老六。

　　“你别乱来，家主说了，只有在小少爷面临生死关头的时候我们才能出手！”

　　“他妈的都这个时候了还不叫生死关头啊！我们再不出手小少爷就死定了！小少爷可是小姐留在这个世上的唯一血脉！”

　　老六看见林潇被击落高空便想出手相救，却被老五所阻止！

　　“你吼个屁啊吼！没你想得那么严重！”

　　“还不严重！你看小少爷他……咦？”

　　老六的话还没说完，看着远方的眼神却是瞬间直了，他感觉到林潇的气息突然消失了！

　　“对啊！我怎么把它给忘了！”

　　“嘿嘿，现在你知道我为什么不让你出手了吧？”

　　老五看老六，眼里说不完的得意。

　　“好好好……你聪明行了吧？我这不是关心则乱么！不过……这么高摔下去，小少爷藏在那戒指中真的没事么？”

　　早在林潇跟踪许战云的时候，老五和老六就发现了林潇一直以来藏身的地方就是他手上的戒指。

　　老五白了老六一眼，有些无语地说道：“你把自己的戒指扔下去，然后捡起来看看里面的东西会不会摔坏！”

　　“也对哦……”

　　看着老五的目光，老六也难得的脸红了一回。

　　“幸亏有着金龙戒，不然就真的玩儿完了！”

　　林潇躺在金龙戒一层的大殿里，大口大口地喘着粗气！

　　刚才林潇看着不断接近的地面，冥思苦想时突然灵机一动，闪身进入了金龙戒中！

　　要知道金龙戒中封印的可是九重独立的天地，只要进入了金龙戒，林潇就处在了绝对安全的状态。

　　“这一次真是大意了！连战王都派出来了，看来帝都的那些人是下定决心要斩草除根了！实力！我要实力！”

　　林潇从没有像现在这样渴望过实力。

　　仇人就在眼前，他却没有实力去报仇，这让林潇感到前所未有的憋屈。

　　“还有最后偷袭的那个黑袍女人，为什么我总会有一种熟悉的感觉？”

　　林潇最后那一拳虽然没有打中黑袍人，可是林潇还是感觉到了一丝熟悉。特别是黑袍人看向他的眼神，有无奈，还有……愧疚！

　　“究竟是谁呢？”

　　林潇努力的回想着自己这段时间以来接触的人，一个个的筛选。

　　“难道是她？可是她为什么要这么做呢？”

　　脑中闪过一张美丽的脸庞，可是林潇却找不出她这么做的理由。

　　“算了，不想了！以后见到她的时候多提放就是了！”

　　“咚！”

　　一声轻响，金龙戒掉进了一条小河之中。

　　“幸好是掉进了河里而不是粪池里。”

　　摇头笑了笑，林潇身形一闪便出了金龙戒。

　　“哗……”

　　林潇的从河底钻了出来，激起阵阵水花。

　　“啊……”

　　林潇还未来得及打量周围的环境，便被一声持续的尖叫吓了一跳。

　　循声望去，一个十五六岁的少女正坐在河边张大着嘴，两只手捂着胸口不停的后退。

　　少女一双乌黑的大眼睛充满了灵动，一头乌黑的长发散在脑后，鹅蛋型的脸蛋此刻因为惊恐变得有几分苍白，一身粗布麻衣让少女多了几分清纯和自然的气息。

　　“啊……”

　　少女的尖叫声一直没有停止，林潇不由得摇头苦笑，难道自己长得就那么吓人？

　　“喂！你别叫了好不好，一会儿别把野兽引过来了！”

　　看着少女丝毫没有停下来的意思，林潇不得不开口吓到，一边说还一边朝着少女走去。

　　“你……你是什么人……你……你别过来啊！我……我……我很厉害的！”

　　看着林潇走了过来，少女不觉的再次向后退去，说话间还挥舞着自己的粉拳。

　　看见少女的动作林潇哭笑不得。

　　“你仔细看看，我长得很像坏人吗？”

　　林潇停下了脚步。

　　少女闻言这才站起身来，走到林潇身前仔细打量起来。

　　刀削一般的脸庞，浓浓的眉毛，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇。如星辰一般的眸子里不时有精光闪过。因为刚从河里起来，湿淋淋的头发粘在了脸上，衣衫也显得有些褶皱，看上去有一些狼狈。

　　“噗嗤！”

　　少女不由自主的莞尔一笑，之后又马上停了下来，脸上露出一丝羞红。

　　“你是谁？你为什么会在河里面？”

　　少女看着林潇的眼神已经有害怕变成了好奇。

　　“嗯……这个说不清楚！你又是谁？怎么会在这里？”

　　林潇也不知道该如何去给少女解释，因此只能模糊带过。

　　“我？我在这里给爷爷洗衣服啊！啊！我知道了！你一定是生活在水里的魔兽，爷爷说过有很多魔兽是可以变成人的样子的！”

　　少女摇头晃脑的样子，让林潇不由得露出了笑容。

　　还真是个可爱的女孩子呢！

　　“魔兽？你见过长得这么好看的魔兽嘛……”

　　“不知羞，你长得哪里好看了！再说了，我也没见过魔兽……你从哪里来的啊？”

　　仿佛是很少跟人说话一般，少女似乎特别愿意和林潇聊天。

　　“我啊？我从……很远很远的地方来的！”

　　湿淋淋的衣服粘在身上让林潇感觉有点难受，便微微放出一丝紫气，将衣服上的水汽蒸发的干干净净。

　　虽然林潇身上的紫气只是一闪而过，不过还是被少女给捕捉到了，接着又看着林潇已经干了的衣服，眼睛顿时瞪大了盯着林潇。

　　“啊！你好厉害啊！可不可以教教我怎么做啊？这样的话我以后给爷爷洗衣服就方便多了！”

　　少女看着林潇，满眼的小星星，让林潇心里不由自主的一荡。

　　“这个，以后有机会的话在教你吧！这里是哪里？距离暗夜镇有多远？”

　　林潇向着少女问道。

　　“这里？这里是蝴蝶谷啊！暗夜镇在哪儿……我没听说过，我从小就和爷爷生活在这个谷里，从来没出去过！长这么大，除了爷爷之外我才见了两个外人呢！”

　　“蝴蝶谷？”

　　听完少女的话，林潇的心里一惊。

　　该不会是摔倒了什么绝地之中了吧？那可就真的难搞了！

　　“这里就你和你爷爷吗？你父母呢？”

　　林潇有点奇怪的问道，交谈了这么久，就只听见少女提到她的爷爷，却没听她提起自己的父母。

　　“我没父母，我懂事以来就只有爷爷陪着我……”

　　少女的眼中一丝黯然一闪即逝。

　　“对不起啊……嗯……你可不可以带我去见见你的爷爷？”

　　看见少女柔弱的模样，林潇的心里感到一丝心疼，就连林潇自己也不知道为什么会对一个初次见面的少女充满了怜爱。

　　或许是她的柔弱让人不由自主的想去保护她吧！

　　“嗯！爷爷看见你一定会很高兴的！前几天爷爷在山谷外面带回来一个受伤的老人，那老人可好玩了，背后还能长出翅膀来呢！”

　　少女拿起河边的一件麻衣，领着林潇朝河边不远的一片竹林走去，一边走一边高兴地说道。

　　“战皇！”

　　少女的话让林潇心里一震。

　　根据少女所说，她爷爷救得那个人应该是一个战皇强者了。

　　“看来这个少女的爷爷也不简单啊！只是这个少女为什么没有修炼呢？”

　　林潇心里疑惑的同时也开始打量起四周的环境。

　　举目四望，周围都是悬崖峭壁，高耸入云的悬崖将这个低谷与外界完全隔绝起来。

　　“看来真的是一个绝地了！该不会一直被困在这里吧？”

　　“穿过这片竹林，就能看见我们居住的小木屋了！那里是一片空旷的草地，里面常年都会有很多蝴蝶飞来飞去，因此我就把这里叫蝴蝶谷了！”

　　少女清脆的声音把林潇拉回了现实，此刻他们已经快要穿过竹林了。

　　“看，那就是我们居住的地方了！”

　　林潇顺着少女手指的地方望去，一百多米外一个算不上太大的小木房出现在林潇的视线里。木房周围是一片大草原，草原上各色的蝴蝶飞来飞去。

　　好一副人间美景！

　　“爷爷肯定又在给那人治伤了，我们快过去吧！”

　　少女刚要跑过去，却被林潇一下子给拉了回来。

　　空气中飘来了淡淡的血腥味！

　　林潇微微皱眉，小心翼翼的放出神识。

　　等到弄清楚小木屋里的状况后，林潇的脸色微微一变。


第32章 慕雨柔

　　“怎么了？”

　　少女转过头来看着林潇，灵动的双眼充满了疑惑。

　　“没……没什么。”

　　林潇松开了少女的手，在心里叹了一口气。

　　希望她能坚强一点吧！

　　“你这人真是奇怪，呵呵呵……”

　　少女欢快的向前奔去，空气中飘荡着纯真的欢笑。

　　“爷爷，我回来了！”

　　看着少女推开了木门，林潇却没有跟着进去。

　　“爷爷！”

　　小木房内传来少女的惊叫。

　　“呜……爷爷……你怎么了！你不要吓我啊！”

　　刚刚在竹林外林潇用神识略一查探便发现木屋中的老人已经身亡！

　　林潇摇了摇头，缓缓走进木房。

　　出现在林潇视野中的是间三十平米左右的小房间。房间简洁明亮，没有太多的装饰。只是在正中间摆放着一张看上去古老却一尘不染的木桌，几张椅子东倒西歪的倒在周围。

　　一个发须皆白的老人静静地躺在地上。

　　老人的胸口和嘴角满是凝固了的血迹，已然气绝多时。

　　“你……你快点看看，帮我看看我爷爷！爷爷不知道怎么了……睡着了就不醒过来了！”

　　看见林潇进来，少女似乎是看见了希望一般，跑过来拉着林潇的手臂不停的摇晃，泪眼朦胧的脸上满是哀求。

　　看着少女眼中不断涌出的泪珠，林潇忍不住一阵心疼，轻轻的将少女拥入了怀中，轻抚着她的长发。

　　“你放开我！你快点去帮我救救我爷爷！我求求你了……求求你帮忙救下我爷爷！”

　　少女不停的在林潇的怀中挣扎，一边挣扎一边哀求着林潇，粉拳不停的击打林潇的后背。

　　“呜……呜……为什么会这样！呜呜……”

　　少女靠在林潇的胸膛上，肩膀不停的耸动。

　　林潇也不说话，只是静静的拥着少女。

　　小木房中一时间安静了下来，只剩下少女悲痛的哭泣。

　　好一会儿之后，少女才离开了林潇的怀抱，充满哀伤的脸上闪过一抹羞涩。

　　“对不起……谢谢……”

　　少女有些语无伦次，说完之后便又转过身蹲在老人的身旁，轻轻抚摸着老人的脸颊。

　　“从我懂事开始，陪在我身边的便只有我爷爷。十六年了，爷爷陪了我十六年了！这十六年爷爷一直宠着我，溺着我。看着爷爷日渐衰老的身体，我每天都觉得很害怕，害怕爷爷有一天会突然离开我！我曾经想过很多次，爷爷离开的时候会是怎样的情景！可是我却从来没有想到过会是今天这样！”

　　少女的话很平静，平静到让林潇心疼。

　　“爷爷从来没有跟我说过我的爸爸妈妈是谁，他们为什么会不要我，我也从来没有问过这些，因为在我的心里，有爷爷的存在我就感觉到很幸福了！可是……可是现在……爷爷不在了，我……我该怎么办？呜……呜……”

　　少女说完又忍不住痛哭起来。

　　林潇叹了一口气，走过去把手搭在少女的肩膀。

　　“逝者已矣，你这样下去也不是办法，我们还是先让你爷爷入土为安吧！”

　　少女转过头，静静的看着林潇。

　　好一会儿之后，少女才默默的点了点头。

　　林潇蹲下身去抱起老人，朝着木屋外走去。

　　一直到了竹林边上，林潇才将老人放下，回头看了看身后的少女说道：“就在这里吧！这样你爷爷也能看着你们曾经居住的小木屋，九泉之下也会觉得安慰！”

　　少女仍旧只是默然的点了点头，走过来跪在老人的身边，为老人整理着衣衫。

　　林潇静静的走到一旁，将紫气运到双掌，开始在地上刨坑，不一会儿便在地上刨出了一个一人多大的坑来。

　　等到将老人的身体完全埋进了土中，林潇才转过身来对着少女说道：“我去弄一块墓碑，对了，你爷爷叫什么名字？”

　　少女看着林潇，缓缓的摇了摇头。

　　“不用了！爷爷曾经说过，他很喜欢现在这种无忧无虑的生活，虽然爷爷现在已经走了，可我相信他还是一样希望可以平平淡淡！就这样……让爷爷真正的融进自然里吧！”

　　少女的话让林潇心里一动。

　　“虽然我没见过外面的世界，可是我却听爷爷讲过很多外面的事情！爷爷曾经告诉我，他以前也是一个成名人物，出事之后才带着我躲到了这蝴蝶谷！原以为可以平平淡淡的过完一生，却没想到会是这种结局……”

　　少女说完眼中的泪水又开始打转。

　　“你爷爷的遇难应该与他救的那个人有关，可是为什么呢？这中间到底发生了什么事？”

　　林潇看见少女又要开始哭了，赶紧转移了话题。

　　事实上林潇心里确实很疑惑。

　　老人胸前的伤口看形状应该是长剑造成的。这山谷是个绝地，结合少女之前所说的话，凶手就只可能是老人所救的那个战皇强者了，只是那战皇强者又为什么要杀老人呢？

　　少女听完林潇的话先是一愣，随即像是想到了什么一般转身朝着小木屋奔去。

　　林潇见状也是赶紧跟了上去。

　　少女在老人居住的房间里一阵翻腾，好久之后才颓然的坐倒在地上，口中喃喃自语：“不见了……真的不见了……原来是因为它……”

　　“因为什么？”

　　林潇扶着少女走到屋外，坐到台阶上看着少女问道。

　　少女看了看林潇，缓缓地说道：“爷爷曾经说过，他以前很擅长……很擅长什么来着……我忘了，好像是打铁……嗯，对！打铁！爷爷很擅长打铁，打出了很多很厉害的武器！其中最厉害的一把叫什么好像叫什么……叫……好像是叫蝉翼剑……”

　　“蝉翼剑！”

　　听到少女的话，林潇忍不住跳了起来！

　　蝉翼剑，几百年前的一把名剑，现在已经被张子骞所得到。

　　据张子骞所说，那把剑是几百年前的以为炼器大师所铸造，难道那位炼器大师就是这少女的爷爷？

　　“嗯……你听说过？”

　　林潇的动作吓了少女一跳。

　　“你爷爷说的应该是炼器吧？”

　　林潇看着少女有些哭笑不得的问道。

　　打铁……尼玛！这完全是两回事好吧！

　　“嗯，对对对……炼器，我一时半会儿给忘了……”

　　少女说完有些不好意思的低下了头。

　　“那后来呢？”

　　林潇无奈的白了少女一眼。

　　“后来……后来爷爷就不再炼器了，选择了隐居。直到十几年前，爷爷想要外出寻找什么东西，却被曾经的仇家盯上了。爷爷被人围攻打成了重伤，还被抢走了一个戒指。之后爷爷遇见了被人丢弃在荒山的我，就带着我找到了这里，然后用自己最后的力量带我进了这蝴蝶谷，不过从此以后爷爷就便成一个普通人了，后来我们就一直住在这里了……”

　　“刚刚你说是你爷爷遇难可能是因为它？它是什么？”

　　少女的话让林潇明白了事情的大概经过，那个戒指应该就是老人的储物戒指了。

　　“是一把剑，名叫无锋！爷爷说那把剑虽然不及蝉翼剑珍贵，但也是他一生所铸中比较满意的剑。爷爷一直把那把剑带在身边的，可是现在却不见了……”

　　“看来是那人看见那把无锋想要据为己有，因此才向你爷爷出手了！”

　　少女转过头盯着林潇看了一会儿，缓缓站起身来，走到林潇面前，咬了咬嘴唇跪了下去。

　　“你……你干什么？”

　　少女的动作吓了林潇一跳。

　　“我求求你……求求你帮我爷爷报仇！爷爷是我唯一的亲人，我不要他死得不明不白，求求你了……只要你愿意帮我爷爷报仇，我做什么都可以！我给你做牛做马，给你当丫鬟服侍你！呜……呜……”

　　少女说着说着又哭了起来。

　　“好了，你别哭了，快点起来！”

　　“不……你不答应我我就不起来，我求求你了……”

　　“好了好了，我答应你，这总行了吧？你快点起来……”

　　“你真答应了？”

　　“真答应了！”

　　“不会反悔？”

　　“我说过的话从不反悔！”

　　少女这才缓缓站起身来，坐在林潇身旁，下巴枕在膝盖上，不知道在想着什么。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　林潇看着少女，突然想起到现在都还不知道少女的名字，不禁开口问道。

　　“慕雨柔！”

　　“慕雨柔……呵呵……好美的名字！”

　　林潇听完不禁开口赞道！

　　少女脸上闪过一抹嫣红，转而开口问道：“你呢？你叫什么？”

　　“林潇！”

　　“那我以后就叫你林少爷了！”

　　少女点了点头，表示已经记住了林潇的名字。

　　“干嘛叫我少爷，直接叫我的名字就好了！”

　　“不……”

　　少女看着林潇缓缓的摇了摇头，坚定地说道：“我说了只要你答应帮我爷爷报仇，我就当你的丫鬟服侍你！当然要叫你少爷了！”

　　“我答应帮你爷爷报仇，只是因为觉得和你们有缘！更何况，杀你爷爷那人原本被你爷爷所救，却因为一把剑而恩将仇报狠下杀手，这种丧心病狂之人留在世上何用？”

　　林潇的脸上闪过一丝戾气。

　　见过了林雷之后，林潇对于背叛从心底里感觉到愤怒！

　　杀少女爷爷的凶手，所作所为何尝不是另一种背叛？

　　看见林潇的模样少女的双手有些害怕的紧了紧。

　　“对不起吓着你了，我只是想到一些事情而已……”

　　“少爷，你可不可以给我讲讲你的故事？我感觉你有很多的故事憋在心里面。”

　　慕雨柔看着林潇有些弱弱的开口。

　　“都说了不用叫我少爷了！”

　　少女依旧摇了摇头。

　　“好吧，随便你吧！”

　　林潇看着少女满脸的无奈。

　　真是一个倔强的女孩！

　　“你真的想听我的故事吗？”

　　“嗯……”

　　“那好吧，我就给你讲讲！”

　　林潇抬头看了看天空，缓缓的开口。

　　“我的家族，原本是帝国的一个大家族，可是后来……”

　　夜幕缓缓的笼罩在了山谷，林潇和少女的身影也渐渐的被夜色所掩盖……


第33章 离开

　　清晨的第一丝阳光照进了山谷，林潇缓缓睁开了双眼。

　　看着怀里睡熟的少女，林潇的脸上不觉的闪过一丝柔情。

　　经历了爷爷身死的巨大打击，慕雨柔昨晚听林潇将自己的故事时，很快便倒在林潇的怀里沉沉睡去。

　　少女脸上还残留着淡淡的泪痕，小嘴不经意的撅起，长长的睫毛不时的眨动，阳光照耀下的少女显得无比的清新和柔弱。

　　“还是不哭的时候好看！”

　　看着少女睡熟的模样林潇心里不禁泛起一丝涟漪。

　　正在林潇胡思乱想的时候，慕雨柔缓缓睁开了眼睛。

　　一双美目看着林潇有一刹那的迷茫，随即又想起了昨天发生的事情。发现自己正躺在林潇的怀里，少女的脸一下子变得通红，眼中闪过一丝羞涩，慌忙的推开林潇站起身来。

　　“啊……”

　　刚刚站起身来少女却感觉到自己的腿脚一阵麻木，一下子没站稳向后倒去。

　　林潇见状赶紧站起来伸出右手揽住了少女的腰身，将少女带入了怀里。

　　靠在林潇的胸膛，少女的脸变得更红，就如同一个熟透的苹果一般。

　　“没事吧！”

　　好一会儿之后林潇才将少女的身子扶正。

　　“没……没事……我……我去给少爷做早饭！”

　　少女慌慌张张的跑进了木屋。

　　看见少女的背影，林潇的心里居然感觉到了一丝失落。

　　“我这是怎么了……”

　　摸了摸鼻头，林潇自嘲得笑了笑，转身朝着离小木屋最近的峭壁奔去。

　　林潇要寻找出去的路线，父母之仇都好没报，林潇可不愿意一辈子被困在这里！

　　看着眼前的峭壁，林潇皱起了眉头。

　　这峭壁的坡度虽然没有达到九十度，可也相差无几。要是林潇自己一个人，倒是有信心使用如影随形攀上去，可是带着完全不会武的慕雨柔，林潇却是一点把握都没有。

　　林潇没打算将慕雨柔留在这里。

　　“一个花季少女自己一个人生活在这与世隔绝的山谷中是多么痛苦的一件事？”

　　这是林潇给自己的内心找的理由，只是真正想要带慕雨柔出去的原因是不是这样，连林潇自己也不能确定。

　　“看来从这个方向出去是不行了，等等去其他地方看看！”

　　林潇瞬间使用如影随形朝着小木屋的方向奔去，不一会儿便看见了慕雨柔的身影站在门口等候。

　　“少爷，你去哪儿了！早饭已经做好了！”

　　看见林潇回来，慕雨柔的心里突然变得踏实无比。

　　刚刚出门没看见林潇的身影，慕雨柔的心里突然变得空荡荡的，或许是初逢大变，需要一个人在身边陪伴吧！

　　“随便走走看看！”

　　林潇走进小木屋中，发现木桌上已经摆放了几道精致的小菜。材料都是用的周围一些土生土长的花草，同时还有两碗用果肉熬成的稀粥。

　　看着眼前的食物，林潇不觉的眼前一亮。

　　这才是真正的纯天然啊！

　　夹起一块外观如同白菜一般的碧绿叶子，咬进嘴里脆滑无比，林潇只觉得口齿生津。碗中的粥更是甜而不腻、可口无比。

　　林潇不觉中已经大口大口的吃了起来，完全没去考虑什么吃相。

　　看着林潇大口大口的吃着自己做的饭菜，慕雨柔的嘴角不觉得露出了一丝笑容。

　　“对了，雨柔，你想不想跟我一起出去？”

　　林潇突然向着慕雨柔问道。

　　“出去？”

　　慕雨柔一愣，随即脸上闪过一丝失落。

　　是啊！少爷又怎么会愿意一直呆在这与世隔绝的地方呢！

　　“我听少爷的。”

　　“如果我们不出去，又怎么能帮你爷爷报仇呢？”

　　似乎是看出了慕雨柔心中所想，林潇淡淡地说道。

　　“报仇？”

　　慕雨柔下意识的问了一句，随即眼中便充满了仇恨的光芒，里面还夹杂的着一丝痛苦。

　　“我听少爷的，少爷说什么时候走就什么时候走。只是……这周围都是悬崖峭壁，我们怎么离开？”

　　“这个我来想办法，只要你愿意跟我一起出去就行！”

　　林潇的话让慕雨柔的心里荡起了一丝涟漪。

　　“只要我愿意跟他一起出去就行？”

　　慕雨柔的脸上不由自主的泛起一抹嫣红，低下头去扯弄着自己的衣角。

　　林潇并没有注意到慕雨柔的小女儿姿态，淡淡地说道：“等下我就去四周查看一下，寻找出去的最佳路线。有几处峭壁的距离比较远，可能一天之内赶不回来，你就在木屋里面等我就好！”

　　“不！我要跟少爷一起去！”

　　慕雨柔突然抬起头来看着林潇，脸上写满了坚定。

　　“我……我走得很快的，不会拖累少爷的，少爷就让我一起去吧！我们把要带走的东西带上，倒时候找到出路了直接离开就好了！”

　　听完慕雨柔的话，林潇缓缓点了点头。

　　“那好吧！”

　　草草的吃完了桌上的饭菜，慕雨柔便开始整理需要带走的东西了。

　　看着慕雨柔用一张粗长的麻布将要打走的衣服包裹在一起，林潇灵机一动，拿出了周子桓的那枚储物戒指递给了慕雨柔。

　　“这个，送给你！”

　　看着林潇递过来的戒指，慕雨柔的脸色一下子便得通红。

　　“他……送我礼物？可是……会不会太快了一点？”

　　看着慕雨柔有些扭捏的模样，林潇有些莫名其妙。

　　“想什么呢？拿去啊！”

　　“我……我不能要！”

　　慕雨柔看了看林潇手中的戒指，却是坚定的摇了摇头。

　　“为什么不能要？”

　　林潇更加疑惑了。

　　“就是不能要！”

　　慕雨柔再次摇了摇头。

　　“我是你少爷，我让你拿着就拿着！”

　　林潇不得已用少爷的身份去压她了，尽管在林潇的心里从未当慕雨柔是丫鬟。

　　“你……你真霸道！”

　　慕雨柔撅了撅嘴，却有些甜蜜的接过了林潇手中的戒指。

　　那可爱的模样看得林潇浑身舒坦。

　　“嗯，咬破手指，滴一滴血在上面！”

　　“不要……这么漂亮的戒指，干嘛滴血在上面。”

　　林潇无奈的翻了个白眼，常年生活在谷底的慕雨柔，外面的世界对她来说就是一片空白！

　　“让你滴你就滴！”

　　林潇故意码起了脸。

　　慕雨柔委屈的撅起小嘴，不过还是按照林潇说的咬破了手指，滴了一滴血在上面。

　　看着滴在戒指上的血突然消失不见，慕雨柔惊愕的睁大了眼睛。

　　“试着用你的精神力，嗯……就是你的思想……怎么说呢……就是努力的去想象着联系这枚戒指，你试试看！”

　　林潇组织了半天的语言才勉强像慕雨柔表达清楚了探查储物戒指的方法。

　　慕雨柔虽然疑惑，可还是按照林潇说的去尝试，她相信林潇是不会害她的。

　　慕雨柔的眉头微微皱起，过一会儿之后又渐渐舒展，之后突然瞪大了双眼！

　　“少……少爷……这……里面好……好……好大！比……比木屋……还……还……大！”

　　看见储物戒指里面的空间，慕雨柔激动得说话都结结巴巴。

　　随即又想是反应过来什么一般，像林潇问道：“这是不是就是爷爷曾经跟我讲过的储物戒指？”

　　看着慕雨柔可爱的模样，林潇的脸上露出了温暖的笑容。

　　“嗯……这就是储物戒指，是专门用来存放东西的！来，我教你把这些东西放进去！”

　　慕雨柔也是聪明过人，不一会儿便熟悉了储物戒指的使用方法。不停的将桌子上的衣服取出来又放进去，玩的不亦乐乎。

　　“好了，别玩儿了，我们该出发了！”

　　林潇本不想打扰慕雨柔，不知道为什么，每当看见慕雨柔的笑容，林潇的心里面就会觉得特别的温暖。

　　“哦……”

　　慕雨柔这才回过神来，不停的抚摸着手上的储物戒指。

　　“谢谢少爷！”

　　慕雨柔看着林潇，脸上写满了幸福，储物戒指对她来说，的确是一件稀奇的宝贝。

　　“都说了我是你少爷了，给你点东西还不是应该的，走吧！”

　　林潇摇了摇头，朝着埋葬老者的地方走去。

　　“跟你爷爷告个别吧！”

　　走到了那一个隆起的土堆前，林潇对身后的慕雨柔说道。

　　慕雨柔眼眶微红，走到土堆前跪了下来。

　　“爷爷，今天我就要和少爷一起离开了，少爷已经答应了我会帮您报仇，以后有机会，我也一定会回来看您的！雨柔不孝，还未来得及回报您的养育之恩，您便离开雨柔了！以后的日子里雨柔一定会天天都想着您，念着您，您安息吧！”

　　慕雨柔说着说着，眼泪最终忍不住流了下来。

　　林潇也是对着土堆微微躬身。

　　“前辈，虽然晚辈未能在您生前与您相交，不过晚辈的好友有幸得到您打造的名剑，也算是一种缘分！晚辈在这里向你保证，我一定会找到凶手为您报仇，同时我也会好好照顾雨柔，您就放心吧！”

　　林潇说完对着老人恭恭敬敬鞠了一躬。

　　慕雨柔听见林潇的话心里一颤，看向林潇的眼神也满是感动。

　　“走吧！”

　　慕雨柔点点头，缓缓的站起身来。

　　阳光照耀的山谷显出梦幻般的美景，林潇和慕雨柔的身影也慢慢远离了那小小的木房和那微微隆起的土堆，渐渐的消失不见……


第34章 旖旎的攀登

　　有着慕雨柔当向导，林潇很快便跟着慕雨柔来到了蝴蝶谷周围坡度相对较为平缓的一面峭壁。

　　这面峭壁的坡度大约在七十度左右，虽然仍是非常陡峭，可是与其他的几面峭壁相比，却是最容易攀登的一面了。

　　峭壁很光滑，基本上没有什么植物的生长，大大的增加了攀爬的难度。

　　“雨柔，你先在下面等我，我试着上去看看。”

　　“嗯，少爷你小心一点，实在不行的话……少爷就先一个人出去吧，等到少爷也可以长出翅膀了再来接我就是了！”

　　慕雨柔看着林潇满脸的担心。

　　慕雨柔的话让林潇的心中不觉的泛起一股柔情。

　　“傻丫头，我不会丢下了你的，我一定会想办法带你出去。”

　　摸了摸慕雨柔的小脑袋，林潇转身走到峭壁旁。

　　深深的吸了一口气，林潇将紫气通过阴阳双脉灌注到了腿上的各条经脉。

　　“喝！”

　　林潇一身大喝，双腿踩上峭壁，身体与峭壁垂直朝着上方奔去。

　　看着林潇潇洒的身形，慕雨柔眼中闪过了一丝异彩。

　　不一会儿林潇便奔出了约莫一千米的距离，而此刻的高度却只达到了峭壁的三分之一。

　　“不行，这种方法太消耗紫气了，这么一会儿的时间便消耗了一半的紫气！带上雨柔的话，根本走不了多远！”

　　想到此林潇调转身形，朝着崖壁下滑去。

　　“少爷！怎么样了？”

　　看见林潇回到了谷底，慕雨柔赶紧上前问道。

　　林潇缓缓的摇了摇头。

　　“这样根本就上不到壁顶，恐怕才到一半我们便会摔落下来。”

　　“那怎么办？要不少爷你就先一个人出去吧！只要少爷帮雨柔的爷爷报了仇，雨柔一个人呆在这下面也没什么的。”

　　慕雨柔隐去了眼中的失落，故作轻松地说道。

　　林潇怎么会看不出少女是在安慰自己。看着慕雨柔那柔弱的模样，林潇心里一疼。

　　“别把事情想得那么糟糕，刚刚我上去的时候看见在崖壁的中间有一颗大树，只要我们想办法到达那棵大树修养一下，剩下的一半峭壁便不是问题。”

　　林潇这话倒是事实。

　　在刚刚掉头的时候，林潇不经意间看见了上方不远处有一颗大树，只要能够达到那棵大树，林潇便可以在那儿恢复自己消耗的紫气。

　　“真的？”

　　慕雨柔的声音充满了惊喜。

　　“嗯，我先恢复一下，等下再试一次。”

　　林潇对慕雨柔笑了笑，盘膝而坐开始了恢复。

　　一个时辰之后，感觉到自己的状态已经恢复了最佳，林潇又一次来到了峭壁旁。

　　“上一次紫气消耗的速度之所以那么快，是因为不仅要控制着紫气向前加速，还要托着自己的身体不掉落下去！这一次换个方法试试！”

　　想到此林潇的双手张开伸在头顶，双脚微曲蓄力。

　　“噗嗤！”

　　林潇正准备向上攀爬，身后却传来了慕雨柔的嗤笑。

　　“怎么了？”

　　林潇疑惑的回过头，正好看见慕雨柔因为想笑却又强行忍住而憋红的脸颊。

　　“哈哈哈……”

　　慕雨柔最终没有忍下去，捂着肚子笑了起来。

　　“少爷……少爷的样子……看上去好像……好像一只蛤蟆，哈哈哈……”

　　慕雨柔的声音因为发笑而断断续续。

　　林潇的嘴角抽了抽。

　　蛤蟆就蛤蟆吧，先试试再说！

　　强忍着走过去打慕雨柔屁股的冲动，林潇转过身摆出了之前的姿势。

　　这一次慕雨柔倒是没有再笑出声来，只是从她不停抖动的肩膀便可以看出她憋得有多难受。

　　“哈！”

　　林潇又是一声大喝，弯曲的双腿顿时伸直，身体借力朝着峭壁上升去。上升的过程中，林潇同时使用如影随形控制着身体向上加速。等到双腿又一次弯曲到之前的程度时，林潇迅速的将紫气运到了双掌，贴上峭壁恢复之前的姿势，随后又将双腿伸直重复着之前的步骤。

　　林潇的这种方式不像上次一般仅仅是靠着如影随形，还依靠了身体的协调能力和肉体力量的运用。速度虽然比上一次慢了很多，可是紫气的消耗却是大大减小。

　　“可行！”

　　林潇的脸上露出了一丝笑容，不过身体却没有丝毫放松，依旧快速的向上攀去。不一会儿林潇便来到了先前所见的那棵大树之下。

　　“这一次到达这里紫气也只消耗了一半，带上雨柔应该也不会有什么问题了。”

　　伸出手去试探了一下大树的牢靠程度，林潇满意的点了点头，又一次调转身形向谷底滑去。

　　林潇刚到谷底还来不及喘息，一个柔软的身体便冲进了怀里。

　　“怎么了雨柔？”

　　感觉到怀中的少女微微的啜泣，林潇心里一紧。

　　“我以为……少爷丢下我不管了。”

　　慕雨柔抬起头，泪水在红红的眼眶中打着转。

　　原来林潇不知不觉中攀爬了近一个时辰。

　　“傻丫头……我答应了要带你出去，又怎么会丢下你不管，等我恢复一下之后，我们就上去！”

　　慕雨柔点了点头，发现自己还被林潇抱在怀中，脸上一红，挣扎着站直了身体。

　　“带上我少爷可以爬上去么？”

　　慕雨柔的声音里有一丝担心。

　　“嗯……你少爷的蛤蟆功可是很厉害的！”

　　“噗嗤！”

　　慕雨柔忍不住笑了出来。

　　林潇伸出手捏了捏慕雨柔精致的小鼻头。

　　“以后多笑笑，还是笑起来好看，别动不动就哭鼻子！”

　　林潇亲密的动作让慕雨柔脸上一红，羞涩的低下头去，两只手不知所措的摆弄着自己的衣角。

　　好久之后慕雨柔发现林潇没有了动静，微微的向林潇瞟了一眼，才发现林潇已经开始了打坐恢复。

　　慕雨柔蹲下身来，双手放在膝上枕着下巴，盯着林潇的脸庞，脸上不觉得露出了一丝温暖的笑意。

　　“都看了一个多时辰了，还没看够啊！”

　　林潇睁开双眼便看见了慕雨柔呆呆的模样。

　　“啊！”

　　慕雨柔的脸一下子变得通红。

　　“我……我只是……只是没事做而已！”

　　在那娇羞的模样前，一切解释都显得欲盖弥彰。

　　林潇笑了笑，站起身来背对着慕雨柔说道：“上来！”

　　“什么？”

　　“上来啊，我背着你爬上去！”

　　“现在？”

　　“废话！”

　　……

　　好一会儿之后，慕雨柔才扭扭捏捏的爬上了林潇的后背，一双玉臂绕着林潇的脖子。

　　“腿！”

　　“什么？”

　　“腿，缠住我的腰，不然等下你会掉下来的！”

　　……

　　慕雨柔两条比值的玉腿缓缓的盘上了林潇的腰，就像是一只树袋熊一般完全挂在了林潇的身上。

　　绝美的脸颊已经是通红一片，第一次与男子这么亲密接触的慕雨柔羞涩的闭上了双眼。

　　林潇又何尝好过。

　　感觉到压在自己背上的柔软，林潇一时间也不禁心猿意马。

　　深深的吸了一口气，将心头的那一丝邪念压下，林潇背着慕雨柔来到了峭壁前。

　　“抓紧了！”

　　慕雨柔的双臂不觉得紧了紧。

　　“喝！”

　　林潇按照之前的方法，双腿一蹬朝着峭壁上爬去。

　　带上了一个慕雨柔，林潇已没有了先前那般轻松，紫气的消耗也快了很多，更重要的是后背由于攀爬过程中摩擦，让林潇觉得浑身燥热！

　　“真要命！”

　　林潇努力的压下那些乱七八糟的想法，控制着身体向上攀去，不一会儿的时间林潇已是满头大汗。

　　一双柔软的小手扶上了林潇的额头，隔着衣袖为林潇温柔地擦拭这额头的汗珠。

　　“对不起少爷……是雨柔拖累你了！”

　　看着林潇辛苦的模样，慕雨柔不禁闪过了一丝心疼，话中竟带上了一丝哭腔。

　　“傻丫头，什么拖累不拖累的，说好了不准再哭鼻子的啊……”

　　听见林潇的话，慕雨柔沉默了下来，双臂紧紧的抱住了林潇，将头靠在林潇肩上。

　　慕雨柔忽然发现，林潇的后背很安全，很温暖。

　　终于到达了大树之下，林潇的眼里也不禁泛起了一丝疲惫。

　　林潇伸出右臂紧紧的勾住了树干。

　　“雨柔，你慢慢的到我怀里来，我们上去！”

　　“嗯……”

　　慕雨柔点了点头，双腿放开了林潇的腰，右手绕过林潇的脖颈，身体朝着林潇的怀里移去。

　　林潇伸出左手环住了慕雨柔的腰身，将她搂到了怀中。

　　“抱紧我，我们上去！”

　　慕雨柔的双手不觉得抱紧了林潇的腰，林潇单臂用力向上跃起，稳稳的落在了大树上。

　　大树约莫一人粗细，垂直着峭壁向前伸出。林潇和慕雨柔跨坐在大树的根部，眼前是茂盛的树冠。

　　“好漂亮啊！”

　　慕雨柔靠在林潇的怀里，看着身下的蝴蝶谷，分开了双臂大口大口的呼吸着清新的空气。

　　林潇抱着慕雨柔的腰，看着慕雨柔的动作，不禁想起前世所看的《泰坦尼克号》来。场景何曾相似，只不过景色更加漂亮，主角更加迷人。

　　“看来我们今天只能在这大树上过一夜了！”

　　看着渐渐黑下来的天色，林潇缓缓的开口。

　　“啊……过夜啊……”

　　慕雨柔的脸色一红，不自然的开口说道。

　　“你这丫头想什么呢，真服了你了！”

　　听着慕雨柔的语气，林潇哭笑不得。

　　“我……我没想什么，没想着和少爷一起睡觉！”

　　说完之后慕雨柔才发现自己的话有问题，嘤咛一声靠在林潇的怀里。

　　林潇的心里也是泛起了一丝涟漪。

　　怀拥佳人，坐赏美景，两世都还是个初哥的林潇，不动心那是骗人的。

　　“少爷。”

　　“嗯？”

　　“你兜里什么东西顶着我了……”

　　“啊！我兜里没东西，应该是这树上的枝桠吧！”

　　“哦，这枝桠好奇怪，动来动去的。”

　　“是啊，好奇怪……”

　　林潇的脸瞬间变得通红。

　　晚风袭来，夜幕渐渐笼罩住了崖壁上的二人，看着满天的闪动的星辰，慕雨柔的脸上写满了甜蜜。


第35章 观战

　　“少爷，这就是外面的世界吗？感觉也没什么不同啊！”

　　前往暗夜镇的官道上，一男一女缓缓并肩而行。

　　男的一身黑袍，看上去十六七岁，刀削的脸庞棱角分明，眼中充满着与年纪不相符合的沧桑。

　　“这里只是官道而不是城镇，等你进入了城镇就会发现外面的世界跟蝴蝶谷完全的不同了。”

　　男子缓缓的转过去看着如同一个小孩子一般四处打量的少女，脸上露出了一丝温暖的笑容。

　　“那我们还有多久才能到达城镇啊？”

　　少女一双灵动的大眼睛里充满了好奇和期待。一身粗布麻衣掩饰不住那迷人的身姿，反而给少女增加了几分自然的清新。

　　“嗯……按照前两天遇见的那群武者所说，按照这个速度的话，我们估计还要十天的时间才能到达暗夜镇。”

　　一男一女正是几天前离开蝴蝶谷的林潇和慕雨柔。

　　“还要这么久啊，那我们……”

　　慕雨柔话还没有说完，林潇却捂住了她的嘴，示意她不要出声。

　　慕雨柔眼睛瞪得大大的，不过还是顺从的点了点头。

　　林潇和慕雨柔所在的地方正好离前面的一个拐角处不远，林潇隐约听见了前方有打斗的声音，中间还夹杂着惨叫和呼救。

　　抬头看了看四周，官道依山而建，山的下半部分没有什么大型的植物，只有一些灌木和杂草，坡度不算特别陡峭。

　　“雨柔，到我怀里来，我们去上面看看！”

　　林潇说完指了指拐角上方的灌木丛说道。

　　“嗯……”

　　慕雨柔的脸上浮现一抹嫣红，声音比蚊子还小，缓缓的走到了林潇的身前。

　　林潇将慕雨柔拦腰抱起，使用如影随形朝着山上奔去。

　　林潇先是竖直向上前进，到了离官道约莫五十米的距离时，便横插着朝着拐角处而去。

　　躺在林潇的怀里，双手揽住林潇的脖子，看着林潇俊朗的脸庞，慕雨柔突然举得安心无比。

　　“到了，下来吧！”

　　听见林潇的声音，感觉到耳旁传来的那一丝热气，慕雨柔脸上的酡红迅速的蔓延到了耳根。

　　小心翼翼的蹲在灌木丛中，林潇朝着山下看去。

　　山下的官道上两拨人正在对峙，其中一拨人的身后大大小小的有六七辆独角马拉着的马车，看上去应该是一个商会的车队。

　　而另一队人看样子应该是附近的盗贼，几十个大汉清一色的身穿黑色劲装，脸上写满了凶神恶煞，似乎生怕别人不知道他们是盗贼一般。

　　两拨人应该刚刚经过了一场混战，周围七零八落的躺着几具尸体，还有很多人在地上滚来滚去，口中哀号不止。

　　慕雨柔的脸色有一些苍白，第一次遇见这种情况的她难免会有些不适应，不过慕雨柔很快便调整好了心态。

　　“这里不是蝴蝶谷，少爷说过外面是个人吃人的世界，我得努力去适应这一切，不能成为少爷的累赘！”

　　想到此慕雨柔的脸色渐渐恢复了过来，眼中充满了坚定。

　　商会只有二十人左右，而盗贼看上去至少有七八十人，盗贼在人数上有着绝对的优势。这也是为什么死亡和受伤的人里面，商会的人要占多数的原因。

　　盗贼的队伍前方，站着三个大汉，看样子应该就是那群盗贼的头目。三人的眼睛此刻都盯着对面的一个白衣男子。

　　白衣男子看上二十五六岁的年纪，俊朗的脸上挂着一丝邪笑，一头长发随意的散在脑后，微眯的双眼不时的闪现出一抹精光。

　　“阁下似乎不是腾龙商会的人吧？”

　　中间的大汉盯着白衣男子缓缓的开口说道。

　　刚刚初一交手，这白衣男子的实力竟与自己不相上下。

　　“那又如何？”

　　白衣男子看着对面的大汉，眼睛眯得只剩下了一条缝。

　　“既然不是腾龙商会的人，阁下就此离去如何？也算是我猛虎团结下一大善缘。”

　　猛虎团，附近方圆几百里内最大的盗贼团。大团长张龙，二团长张虎，三团长张豹。三人乃是一母同胞的亲兄弟，行事心狠手辣，被人称为张氏三雄，在风雷帝国也算是小有名气。

　　“哈哈哈哈……”

　　白衣男子看着张龙，好长时间之后突然仰天大笑。

　　“想用猛虎团的名号来压我么？那你恐怕是打错算盘了！”

　　白衣男子回头看了看商会之中的一辆马车，缓缓的开口说道：“本来确实不关我的事，可是既然有缘遇到了一起，我就不能不管！”

　　白衣男子的话落地有声，商会之中的不少人看向他的目光都充满了感激。

　　就连藏在灌木丛中的林潇都对着白衣男子的表现暗自点头。

　　可是白衣男子接下来的一句话，却让林潇身子一颤差点趴在了地上。

　　“再说了，马车里这位漂亮小姐我可是看上了，怎么会让你们这群粗人给祸害了！”

　　白衣男子看着马车脸不红心不跳地说道。

　　众人听到白衣男子的话，忍不住一个踉跄，看向白衣男子的眼神也从感激变成了鄙视。

　　“兄弟好眼光！”

　　张龙听到白衣男子的话却是眼睛一亮。

　　“根据我们得到的消息，这马车中的可是腾龙商会会长沈豪的独生女，传言长得可是美若天仙！不如兄弟就此让开一条道，等我们完事之后这美女就给兄弟你享受，如何？”

　　张龙的话让商会中的人脸色大变。

　　“这位少侠，你不要听他胡言乱语！这猛虎团是出了名的心狠手辣，这次正是冲着我们家小姐而来，我们联手还有机会抗衡他们，可你要是真的就此撒手，时候他们一定不会放过你的！”

　　商会之中似乎是领头的一个老者看着白衣男子着急地说道。

　　白衣男子是他们在路上偶然相遇之后一起同行的。本来老者以为白衣男子只是一个普通人，直到刚刚被猛虎团伏击，白衣男子出手相助的时候老者才发现这白衣男子竟是个高手！

　　虽然看样子这白衣男子跟他们一起的目的也并不单纯，可老者却不得不央求他出手相助，毕竟与猛虎团相比，老者宁愿面对这白衣男子。

　　猛虎团的狠辣风雷帝国无人不知，落在他们手上的后果不用想也知道。

　　“你们说的都挺有道理的，还真是为难啊！”

　　白衣男子眉头微皱，现场竟然很诡异的沉默了下来。

　　“少侠若是肯出手相助，帮助腾龙商会化解今天的危机，小女子感激不尽！少侠也将会是腾龙商会永远的朋友！”

　　正在这时，一个如黄莺出谷般清脆的声音从后方一辆挂着粉色帐幔的马车中传了出来，虽然未见其人，可是仅仅凭这声音，也足够让人浮想联翩了。

　　在场的男子听见声音都情不自禁的将目光移到了马车上。

　　“既然小姐开口，在下必将全力而为！”

　　白衣男子对着马车微微点头，转过身来看着张氏三兄弟说道：“对于美女的要求我从不会拒绝，来吧！”

　　白衣男子对着张龙勾了勾手指，脸上充满了挑衅。

　　“既然阁下这么不识好歹，那就别怪我不客气了！”

　　张龙说完缓缓的浮上了虚空。

　　“战王！”

　　商会之中的一些人看着渐渐浮上虚空的张龙，忍不住一声惊呼。

　　这张龙竟然是一名战王强者！

　　张虎和张豹看见商会众人的反应，脸上满是得意的笑容，看向虚空中张龙的眼神，也有着一丝狂热，一丝羡慕。

　　林潇看见这一切倒是处变不惊，从刚开始的时候林潇便看不透这张龙的实力，便猜测这张龙已经是战王的修为，而且至少是一个中阶战王！因为林潇虽然看不透张龙，但张龙给他的压力比起林雷要强出太多！

　　林潇最感兴趣的不是张龙，而是那白衣男子。林潇隐约感觉到那白衣男子的实力更在张龙之上！

　　白衣男子看着立在虚空的张龙，嘴角露出一丝不屑的冷笑，身体也是缓缓的浮空而上。

　　“也是战王！”

　　商会众人看着缓缓浮空的白衣男子，又是一声惊呼。

　　只不过这一次的惊呼中掺杂着一丝惊喜。

　　刚刚看到张龙浮空时，商会众人心里一直担心白衣男子不是其对手，现在这白衣男子居然也是一名战王强者，这怎么不让他们激动！

　　相对于商会中的人而言，猛虎团的人脸色可就变得难看了！就连张虎和张豹也深深的皱起了眉头。

　　“喝！”

　　就在众人各怀心思的时候，虚空之上的张龙一声大喝，拿着黑色大刀便向着白衣男子劈去。

　　红色的战气从大刀上呼啸而出，斩向白衣男子的头顶。

　　“哼！”

　　白衣男子一声冷哼，闪身躲开张龙打出的战气，不退反进的向着张龙奔去，一把白色长剑不知何时已经握在手中。

　　白衣男子眨眼之间便到了张龙身前，白色长剑在胸前挽了一个漂亮的剑花向着张龙胸口刺去。

　　张龙后退不及，只能右手持刀将大刀横在胸口挡住剑尖，左手翻掌向前撑住刀身前端，抵住白衣男子的长剑。

　　白衣男子单手持剑，将张龙逼得连连后退。

　　商会众人看着虚空中的战况缓缓的舒了一口气，而猛虎团的众人脸上却是变得无比难看。

　　张龙被白衣男子完全压制着向后暴退，情急之间一脚踢出，直奔白衣男子两腿之间。

　　白衣男子脸上露出了怒容，左手下压挡住张龙的腿，持剑的右手一挽，离开黑色大刀直取张龙的脖颈。

　　张龙举刀挡住长剑，还来不及变招，白衣男子已经一掌击向他的胸口。

　　白衣男子的速度太快，快到张龙来不及躲避！

　　张龙见状只能微微侧开身形，避开胸口要害。

　　一口鲜血喷出，张龙在虚空中退出了十余步才摇摇晃晃的站住了身形。

　　“妈的！还想踢我小弟弟，踢坏了不用我杀你，那些花季少女们也会来找你拼命！”

　　白衣男子看着张龙脸上余怒未消，破口大骂。

　　场中的众人看到之后都忍不住转过头去。

　　这尼玛就是一无赖啊！

　　就连林潇也不禁莞尔一笑。


第36章 出手

　　“少爷，那人的小弟弟在哪儿？我怎么没看见啊？”

　　慕雨柔弱弱的声音在林潇耳旁响起。

　　“咳咳咳……”

　　林潇听见慕雨柔的话顿时满脑子黑线。

　　“这个……雨柔啊，以后你就会明白了，现在少爷也不知道怎么跟你解释……反正就是……嗯……反正不是什么好话就是了！”

　　“哦！”

　　慕雨柔虽然满脸的疑惑，不过还是微微点了点头。

　　“好……很好！”

　　张龙伸出舌头，舔了舔嘴角的血迹，看着白衣男子脸上满是怒火。

　　“怎么，不服气？不服气打我啊！”

　　白衣男子看着张龙一脸的戏谑，说出的话更是气死人不偿命。

　　张龙看着白衣男子，额头青筋暴起，持刀的双手开始微微的颤动。身上的战气也开始涌向手中的黑色大刀。

　　白衣男子知道张龙是在蓄力，准备要出绝招了，不过却依旧是满脸不屑的看着张龙，根本没有将张龙的动作看在眼中。

　　“去死吧！虎啸山林！”

　　张龙一声大喝，手中的黑色大刀向着白衣男子劈出。

　　红色战气四散着离开张龙手中的黑色大刀，到了虚空竟又缓缓的聚在一起，形成了一个虎头的形状向着白衣男子呼啸而去。

　　商会众人看见那红色的虎头，都忍不住向后退了退，双手也开始紧握替白衣男子担心。

　　猛虎团的众人则是面露喜色，不知道有多少强者都败在了张龙的这一招虎啸山林之下！

　　“哈哈哈哈……”

　　看着袭来的虎头，白衣男子浑然不惧的张狂大笑。

　　“区区病猫，也敢称虎！看我如何灭了你这头病猫！”

　　白衣男子向后退出一段距离，单手持剑在虚空中舞动。

　　随着白衣男子的动作，一道道淡蓝色战气飞速地从白色长剑中涌出，在白衣男子身前形成了一个战气编织而成的大网。

　　“给我灭！”

　　白衣男子一声大喝，那纯粹有战气构成的剑网便向着血红色的虎头飞去。

　　“砰！”

　　两股能量在虚空相撞，发出巨大的轰鸣，紧接着众人便看见那虎头被剑网飞速的蚕食，几息之间便被切割得干干净净！

　　“这是……这是剑破九天！你是叶无殇！”

　　张龙忍不住一声惊呼。

　　众人先是沉默，随后骚动起来。

　　“原来是叶无殇，怪不得这么厉害！”

　　“是啊！不愧是风雷帝国的第一妖孽！”

　　“没想到居然是叶无殇，难怪他会出手相助，看样子是真的看上我们家小姐了！”

　　……

　　林潇也是微微一震。

　　叶无殇，背景神秘，十五岁达到战王，如今二十二岁的年纪却已经是战王巅峰的修为，被人称为风雷帝国第一妖孽！

　　不过比起他的天分，叶无殇还有一个特点更为出名：多情。

　　万情公子叶无殇，曾经说过要俘虏一万个美女的芳心，在世上留下一万段感情！

　　神秘的背景，俊朗的相貌，出色的天分，浪荡不羁的气质……叶无殇对于女人的确有很大的杀伤力。

　　“你眼力倒是不错！”

　　叶无殇背负着双手看着张龙，微风拂起他的长发，看上去说不出的英俊潇洒。

　　“张龙冒犯了，不知叶公子能否给在下一个面子！今日之事只要叶公子肯放手，我猛虎团日后必有厚报！”

　　张龙对着叶无殇拱了拱手说道。

　　没人清楚叶无殇的来历，可是叶无殇背后有一股强大的势力却是可以肯定的。

　　曾经有一个武者因为争风吃醋而跟叶无殇起了矛盾，被叶无殇狠狠的教训了一顿。不久那武者的师门竟然派出一个战皇强者前去报复。

　　几天过后便传出了那战皇强者被人斩杀的消息，尸体更是被悬挂在一座大城的城门示众！

　　张龙可不认为猛虎团足够抗衡一个战皇强者，因此不得不放下面子向叶无殇央求道。

　　“呵呵……腾龙商会的实力在风雷帝国虽然没有排进十大势力之中，可是却也是响当当的存在！按理说凭借你猛虎团还没那个胆子向腾龙商会出手才对！”

　　听着叶无殇的话张龙脸色微变。

　　叶无殇将一切看在眼里，接着往下说道：“应该是有人在背后支持你才会这样做的吧？会是谁呢……”

　　叶无殇似乎是当张龙不存在一般，低着头自言自语。

　　张龙见状知道叶无殇是不肯置身事外了，便悄悄的对下方的张虎、张豹使了一个眼色。

　　三人在从小一起长大，彼此之间的默契自然是不用多说。

　　张虎和张豹悄悄移动着步伐，朝着商会的人缓缓靠近。

　　“砰！”

　　一道淡蓝色战气打在了张虎和张豹的脚下。

　　“在往前走一步，死！”

　　叶无殇冷冷的声音让张虎张豹不禁打了个寒颤。

　　“我缠住他，你们快动手！”

　　张龙说完飞身一刀朝着叶无殇劈去！

　　“你找死！”

　　叶无殇见状也是拿着长剑向着张龙攻去。

　　叶无殇是战王巅峰，而张龙却只是一个中阶战王，因此若是正面交手的话，张龙根本就不是叶无殇的一合之敌。

　　就想刚开始的战斗一样，从头到尾张龙都被叶无殇完完全全的压着打！

　　可是现在张龙只是缠着叶无殇不让他出手解围，并不跟他硬碰，只有在叶无殇想要援助下方的时候出手干扰！

　　一时间叶无殇竟被张龙给缠住了！

　　在张龙动手的时候，猛虎团的众人也向腾龙商会的人发起了进攻！

　　张虎和张豹都是高阶战将，而腾龙商会这边却只有刚开始说话的老者是高阶战将的修为！其他的只有一两个人达到了低阶战将，剩下的全都是普通的战师！人数也比猛虎团少出了太多。

　　张虎和张豹两人对付老者一个，老者一时间也是处在了下风。

　　看着同伴不断倒下，老者额头急出了冷汗却没有一点办法！

　　“朋友已经看了这么久的好戏了，何不现身跟着一起热闹热闹！”

　　正在老者着急的时候，叶无殇淡淡的声音在虚空响起。

　　林潇的嘴角露出了一丝苦笑。

　　叶无殇能够发现他林潇并不意外，他没想到的是叶无殇竟然出声点破。

　　“看样子他是想拉我下水了！”

　　林潇无奈的摇了摇头。

　　“雨柔，你就在这儿等我，等下我上来接你！”

　　林潇转过身摸了摸慕雨柔的脑袋。

　　“嗯，少爷小心！”

　　慕雨柔乖巧的点了点头。

　　林潇站起身来，朝着山下的战场飞驰而去。

　　“咦！”

　　叶无殇看见林潇的身法，忍不住一愣。

　　“这小子不简单啊……”

　　张龙也知道山上的灌木丛中有人，可是他却并没有往心里去，以为只是寻常的武者躲在那儿看热闹罢了！

　　如今看着林潇飘逸的身形快速的接近战场，张龙忍不住一阵着急！

　　“朋友！这是我猛虎团的事，还请朋友给个面子！”

　　先是出现了一个叶无殇，如今又来了一个不知道深浅的小子，看来今天的行动很难成功了！

　　林潇对于张龙的话不闻不问，刚刚下到官道，便直接冲进人群对着猛虎团的人开始了拳打脚踢。

　　对于盗贼，林潇一直没什么好感！

　　猛虎团除了张氏三雄外，其他的也就是一些普通战师，偶尔也会有几个低阶战将。对于腾龙商会的人来说或许有很大的威胁。但是在林潇面前，那些人根本就不够看。

　　林潇使用如影随形在人群中不停的穿梭，破天神拳不时的打出，每一拳下去都会有一个猛虎团的成员倒下，虽不致命却也让那些人失去了再战的能力。

　　慕雨柔在山上看着林潇飘逸的身影和被紫气包裹的双拳，水汪汪的大眼睛里充满了迷醉。

　　“哈哈哈……小兄弟好俊的身手，等会儿叶某一定要和小兄弟好好的痛饮一番才是！”

　　看着下方一面倒的战斗，叶无殇的担心也渐渐的压了下去，开始全神贯注的对付张龙。

　　张龙看着下方不断倒下的猛虎团成员，对林潇恨得咬牙切齿却是没有丝毫办法！如今没有了下方的战斗牵扯叶无殇的心神，张龙顿时觉得压力倍增，好几次都差点被叶无殇的战气打中！

　　短短几十息的时间，猛虎团的成员便全部被林潇击倒在地，捂着受伤的地方哀号不止。

　　看见腾龙商会的人没有了危险，林潇才转过头观察老者与张氏兄弟的战斗。

　　三人实力相当，可是张虎和张豹却是以二敌一，因此老者的身上大大小小的已经有不下十余处伤痕，胆老者还是凭着手中的长剑死死缠住了二人。

　　张虎和张豹都留着光头，样貌很普通，五官看上去有些许相似。不同的是张虎眼神看上去有些木讷，而张豹的眼中却充满了阴狠。

　　张虎的兵器是一把长枪，而张豹手中则是一把短匕。

　　张虎手中的长枪大开大合却又变化多端，每次刺出看似没有特定的轨迹，实际上却隐藏着多般变化。

　　而张豹的攻击却是如同他的眼神一般的阴狠，手中的短匕每次都是刺向老者的必救之处，甚至还包括老者的两腿之间。

　　老者身上的十余处伤痕大都是被张豹的短匕所伤，被长枪伤到的只有手臂上的一两处而已。

　　看着张虎手中的长枪，林潇的却是产生了别样的心思。

　　林潇冲进三人交战的战场，单手握住张虎刺向老者的长枪，往旁边一带便和张虎脱离了战团。

　　“我来跟你打，如何？”

　　林潇眯起双眼看着张虎，满脸的笑容。


第37章 逆鳞

　　“好！我跟你打！”

　　张虎看着林潇的，眼中充满了狂热！

　　张虎是个出了名的战斗狂人，刚刚看见林潇的身手张虎心生佩服的同时也产生了要和林潇一较高低的想法，林潇此举正和他意！

　　另一边，少了张虎的长枪，老者也不再像刚开始那般狼狈，一时之间与张豹倒是打了个不分上下！

　　“不如这样，我们添点彩头如何？”

　　林潇看着张虎眼中的狂热，脸上笑容更胜。

　　“彩头？”

　　张虎先是一愣，随即反应了过来。

　　“什么彩头，你说吧！”

　　“呵呵，要是我赢了，你就把你的这套枪法战技给我如何？”

　　“原来你是想要这套七绝枪！”

　　“七绝枪？听上去还不错……”

　　林潇也不反驳。

　　“好！不过要是你输了，我要你那套身法战技！”

　　张虎看向林潇的眼神同样充满了贪婪！

　　林潇一愣，有些意外的看了看了张虎。

　　原来这家伙不傻啊！

　　“好，一言为定！”

　　林潇话音刚落，便看见一把长枪朝着自己的面门刺来！

　　尼玛，果然是人不可貌相！

　　这小子眼里的木讷根本就是伪装！

　　林潇微微闪身躲过张虎的长枪，身形一闪便到了张虎身后，一拳朝着张虎的后脑砸去。

　　张虎似乎是后背长了眼睛一般，脑袋向左一偏躲开林潇的拳头，双腿分开向左一滑，转身一枪向着林潇喉咙刺去。

　　林潇将紫气运到掌心，右手伸出握住了张虎刺来的长枪。

　　此时枪头距离林潇的喉咙已经只有几寸！

　　张虎用尽全力也不能使长枪前进分毫，便改为双手持枪推着林潇向后退去。

　　林潇见状也是双手握住了枪身，身子微微后仰朝着后方飞退。

　　直到身后的一块巨石挡住了林潇的退路，林潇才抬起右腿踩在巨石之上，左腿支撑身体稳住身形。

　　张虎的额头渗出了汗珠，手臂上青筋暴起，身体前倾努力的将长枪前压想要刺进林潇的喉咙。

　　可是无论怎么努力，那长枪都是纹丝不动！

　　“砰！”

　　身后传来一声巨响，还夹杂着一丝闷哼。

　　张虎对那闷哼熟悉无比，正是自己大哥的声音！

　　张龙与叶无殇缠斗多时，终究还是不敌叶无殇，被叶无殇瞅准机会一脚踩下虚空！

　　此时张龙的身体已经被踩进了地面，叶无殇右脚踩在张龙的胸口，看着张龙一脸的不屑。

　　“要是你早早退去，我也不会伤你，可你偏偏不知好歹，废物一般的东西也敢在我面前耍那些小诡计！既然这样也怪不得我叶某人心狠手辣了！”

　　叶无殇说完手中的长剑毫不犹豫的划过张龙的喉咙！

　　一股鲜血从张龙的喉咙喷出，张龙睁大的双眼中写满了不甘和后悔！

　　“早知道就不去惹这个煞星了！”

　　这是张龙最后的意识。

　　“大哥！”

　　正在与老者交战的张豹看见张龙生死忍不住一声痛呼，心神意乱间攻击骤然缓了几分。

　　机会！

　　老者浑浊的双眼闪过一丝精光，趁着张豹分神的刹那一剑刺向张豹的脖颈。

　　张豹心神大乱之间慌忙侧身躲避，虽然避开了要害，却是被老者一剑刺在了右肩，挑起一块血肉！

　　“啊！”

　　张豹一声惨叫，身形暴退！

　　老者得势穷追不舍，张豹右臂受伤实力大打折扣，不一会儿便被老者瞅准机会一剑刺进了胸口。

　　解决了张豹老者顿觉脑袋里一阵眩晕，身子缓缓的向后倒下，晕了过去。

　　“总管！”

　　腾龙商会的人见状赶紧上前扶住老者，脸上满是紧张。

　　“他只是脱力了，修养几天就没事了！”

　　叶无殇看了老者一眼，随后转过头看着依旧和张虎僵持着的林潇。

　　张虎看见自己的大哥和三弟被人斩杀，脸上没有一丝波动。

　　“你就一点都不伤心？”

　　林潇看着张虎淡淡的问道。

　　“总会有这一天的，早就有心理准备了！”

　　张虎的声音没有一丝波动。

　　好狠的心！

　　对于和张虎之间的僵持，林潇丝毫不担心。这样下去拼得便是战气的雄浑程度，有着傲神九决的存在，林潇的紫气不知道比同等级强者的战气雄浑多少倍！

　　渐渐的张虎也看出了继续僵持下去对自己没好处，双手向后一撤，林潇也是适时的松开了双手。

　　张虎收回长枪后原地转了一圈，身子前倾又是一枪朝着林潇胸口刺来。

　　林潇收起放在地上的左腿，双脚踩住巨石，身体与地面保持平行旋转着躲过了张虎的长枪。

　　张虎的长枪刺入巨石，由于太过用力，枪身微微发颤。

　　林潇落地之后便是一拳打向了张虎的胸口。

　　张虎一时间来不急收回长枪，插入巨石的长枪反而成为了他的拖累！

　　无法躲避的张虎只得举掌迎向了林潇的拳头。

　　刚一接触张虎便觉一股大力传来，五根手指齐齐折断向后弯去！

　　林潇的拳势不减，击在张虎的胸口。

　　张虎一口鲜血喷出，身体向后跌去。

　　“少爷！你没事吧？”

　　一个清脆的声音响起，慕雨柔的身影不知道何时已经出现了战场。

　　她终究还是不放心林潇，自己跑了出来。

　　“放心吧，我没……雨柔小心！”

　　林潇话音一落便向着朝自己走来的慕雨柔冲去，不过最终还是慢了一步。

　　“啊！”

　　慕雨柔发出一声惊恐的尖叫，随后便发不出一点声音，她感觉到自己的喉咙已经被人握住。

　　原来是受伤的张虎向着不远的慕雨柔暴起出手！

　　张虎本以为自己今天难逃一死，可是慕雨柔的出现却让他看见了希望！

　　“都别动！不然我捏碎她的喉咙！”

　　张虎手上的左手压住慕雨柔的肩膀，右手捏着慕雨柔的喉咙缓缓向后退去。

　　“你他妈的是不是一个正常的男人，这么一个水灵灵的姑娘你也能下手！”

　　叶无殇看着张虎眼中满是鄙视。

　　“放开她，我让你走！”

　　林潇的脸色阴沉无比。

　　“你当我白痴啊！”

　　“放了她，不然我保证你会死得很难看！”

　　林潇的衣袍无风自动。

　　看见慕雨柔那惊恐无助的眼神，林潇的怒火便无法压制！

　　“等我到了安全的地方，我自然会……啊！”

　　张虎还未说完却突然发出一声惨叫。

　　叶无殇趁着张虎和林潇说话的空隙，一道战气打在了张虎的手肘上！

　　张虎的手肘上的骨头顿时被击碎，右手手臂也软软的垂了下来。

　　慕雨柔趁机朝着林潇跑去。

　　张虎眼中闪过一丝暴戾，忍着左手手指的疼痛，一掌朝着慕雨柔的后背袭去！

　　“雨柔小心！”

　　看见叶无殇出手之后林潇便朝着张虎奔去，可是还是慢了一分。

　　林潇冲到慕雨柔身前时，张龙的手掌离慕雨柔的后背已经只有两尺不到！

　　情急之下的林潇伸出左臂挽住了慕雨柔的腰肢，身形一转将慕雨柔护在怀里。

　　张虎的一掌结结实实的打在林潇的后背，林潇一个踉跄，一口鲜血喷了出来。

　　“少爷！”

　　慕雨柔一声惊呼。

　　“少爷，你没事吧……你别吓雨柔！”

　　慕雨柔坐在地上将林潇抱在怀里，看着林潇苍白的脸庞，话音里忍不住带着一丝哭腔，泪水忍不住从眼眶中涌了出来。

　　“我没事，一点小伤！”

　　林潇笑了笑，伸出手去温柔的擦拭这慕雨柔脸上的泪珠。

　　“都说了不准哭鼻子了！”

　　“少爷，对不起，都怪雨柔不好！雨柔应该听少爷的话呆在上面的！”

　　慕雨柔的心里充满了愧疚，不论林潇怎么擦拭，眼泪还是止不住的往外涌。

　　刚刚看见林潇吐血，慕雨柔只觉得自己的脑子一片空白，心里突然空空的像是失去了什么一般。

　　“不关你的事。”

　　“砰！”

　　张虎的身体被叶无殇一掌打飞，撞在不远处的那块巨石之上。

　　“不要杀他！”

　　看着叶无殇准备举剑割断张虎的喉咙，林潇开口说道。

　　叶无殇转过头看了看林潇，先是疑惑，随后露出一副恍然大悟的样子。

　　“哈哈哈……好，他就留着小兄弟你处置！”

　　叶无殇说完便走到了一旁，只是在看见慕雨柔的脸庞时候，眼中闪过一抹惊艳。

　　林潇离开慕雨柔的怀抱，缓缓的朝着张虎走去。

　　“我说过，我会让你死得很难看！”

　　林潇看着张虎的眼中全是冷色。

　　“呵呵呵……有种你就杀了我！”

　　“你会死，不过不会死得那么容易！”

　　林潇说完一脚踩住了张龙的右臂，缓缓蹲下身去。

　　“你就是用这只手抓的雨柔，嗯？”

　　林潇伸出手去，握住了战虎的小指，紫气向着掌心疯狂的涌去。

　　林潇控制着紫气缓缓的从张龙的皮肤刺进血肉，最后包裹住张龙的骨头缓缓的压迫。

　　“啊……”

　　十指连心，手指的疼痛让张虎忍不住一声惨叫，额头上已满是汗珠！

　　“这样就受不了了？”

　　林潇看着张虎的眼中没有丝毫的怜悯。

　　龙有逆鳞，触之必亡！

　　林潇的逆鳞便是他身边的兄弟和朋友！

　　从小便成了孤儿的林潇，对于身边关心他的每个人都是无比的在乎！

　　因此在张虎动手的那一刻起，他的结局便已经注定。

　　“有种你就杀了我！小杂种，你杀啊！啊……”

　　林潇捏碎了张虎的小指，又握住了张虎的无名指捏了下去。

　　“我会把你身上的骨头一块一块的捏成粉碎！”

　　“魔鬼，你就是个魔鬼！”

　　张虎的眼中充满了惊恐和后悔。

　　“啊……”

　　张虎的惨叫不停的传出，腾龙商会的众人只觉得浑身都是鸡皮疙瘩。就连叶无殇的脸色也是微微一变。

　　“这小子，还真狠啊……”


第38章 沈冬儿

　　“少爷，不要折磨他了吧！”

　　慕雨柔听着张虎的惨叫最终还是不忍的向着林潇开口说道。

　　张虎听到慕雨柔的话，转过头看着慕雨柔的脸庞，眼里充满了感激和愧疚。

　　听着慕雨柔弱弱的声音，林潇在心里叹了一口气。

　　真不知道这丫头的善良是好事还是坏事啊！

　　“七绝枪在没在这个储物戒指里？”

　　林潇可没忘记张虎的那套名叫七绝枪的战技。

　　张虎看着林潇，满脸无奈的点了点头。

　　“如果有下辈子，不要再去挑战别人的底线！”

　　林潇伸出手去取下了张虎的储物戒指，随后一拳打在了张虎的胸口。

　　感觉到胸口的塌陷和逐渐流逝的生机，张虎的脸上出现了一丝解脱的笑容。

　　面不改色的将张虎的储物戒指收进了金龙戒中，林潇转过头却发现商会的众人看向自己的眼神都有一点闪躲。只有叶无殇的脸色还算正常，眼中甚至还有一丝欣赏。

　　“你们都滚吧！记住以后不要再为非作歹了！”

　　叶无殇看着地上那些受伤的盗贼缓缓地说道。

　　“啊……谢谢大爷！”

　　“谢谢大爷，我们以后绝对不敢了！”

　　“就是，早知道当什么盗贼啊！”

　　猛虎团的盗贼不一会儿便彼此搀扶着跑得干干净净。

　　林潇这时候才仔细的打量起叶无殇来。

　　这是个有故事的男人！

　　这是林潇看见叶无殇后的第一感觉。

　　对于叶无殇英俊的外表、张狂的性格以及出类拔萃的天分，林潇都没有什么太大的感觉。叶无殇的天分虽然杰出，可林潇却自信自己不比他差，毕竟林潇修炼的时间还短。

　　真正吸引林潇的，是叶无殇的眼神。

　　如星辰般明亮却有充满了着沧桑，既有看破红尘的睿智，又夹杂着一股淡淡的悲伤。这一切似乎很矛盾却又完美的融合在了一起。

　　在林潇打量叶无殇的同时，叶无殇同样在打量着林潇。

　　叶无殇张狂却并不傲慢，林潇的身手同样给了他一个震撼。要知道就算他身后有着强大的实力，可是他都没有一本身法战技。

　　但是林潇刚刚的战斗，明显可以看出他修炼了一套身法战技，而且品阶一定不低！

　　更主要的是叶无殇虽然不追逐名利，可是对于风雷帝国的一些青年才俊却也略知一二，但是他记忆中却没有一个人的形象能和林潇重合，这让叶无殇对于林潇更加的感兴趣了。

　　二人相互对视着打量，谁都没有先说话，周围的人也都很有默契的保持着沉默，现场的气氛似乎一下子僵住了。

　　“干嘛这么含情脉脉的看着我们家少爷，没礼貌……”

　　慕雨柔的声音不大却清楚的传进了众人了耳朵。

　　腾龙商会的人都忍不住低下头去，抖动的肩膀可以看出他们正强忍着笑意。

　　叶无殇尴尬的笑了笑，对着林潇微微拱手。

　　“今日多谢小兄弟出手相助了！”

　　林潇微笑着摆了摆手。

　　“举手之劳而已，叶兄严重了！而且，我似乎也没帮到叶兄什么……”

　　林潇的话很明确，他帮助的是腾龙商会的人，对于叶无殇和张龙的战斗倒是没有起到什么作用，林潇之所以这么说，完全是为了接下来的话埋伏笔。

　　“在下一介散修，为了生存修炼，往往也会帮人打打杂，接点小活换点资源。今日就当是帮腾龙商会打杂了，所以叶兄也不必跟我客气！”

　　叶无殇翻了个白眼。

　　不就是想要报酬嘛，这丫的看来也是个不吃亏的主啊！

　　“小兄弟说笑了，不过小兄弟今日帮助了我未来老婆，那在下也就欠了小……”

　　“叶少侠，还请自重！”

　　叶无殇的话还没说完，一个清脆的声音便从马车中传了出来。

　　叶无殇看着林潇，尴尬的一笑。

　　“无妨，嫂夫人应该是被刚才的情况吓着了！”

　　林潇这一声嫂夫人让叶无殇更是好感大增。

　　“哈哈哈……对、对，应该是吓着了！不知道小兄弟尊姓大名？”

　　叶无殇越看越觉得林潇对他的胃口。

　　“林潇！”

　　“嗯，若是小兄弟不嫌弃，我就叫你一声林老弟如何？”

　　“是林某高攀了！”

　　林潇从头到尾不卑不亢，让叶无殇暗自点头。要知道顶着风雷帝国第一天才的名号，同龄人见到他都是畏手畏脚的，看林潇的年纪应该比他还要小上几岁，可这一份老练却是让叶无殇刮目相看。

　　这是个有故事的人！

　　叶无殇的脑海里蹦出了和林潇初见他时一样的感觉。

　　“哪里哪里，林老弟刚才帮助了我未来老婆，就相当于老哥我欠了你一个人情，小兄弟日后要是需要老哥帮忙的，只管开口！”

　　叶无殇说完偷偷瞟了一眼马车，只是这一次马车里倒是没有了动静。恐怕也是清楚在叶无殇和林潇两个无赖的面前，抗议也没用。

　　“呵呵，在下也不是那种帮了忙就开口要报酬的人！”

　　林潇顿了顿，接着说道：“只是这次出门匆忙，甚至都忘了多带一些金币，叶兄看我妹妹的装扮就知道了！林某也不狮子大开口，就要这张氏三雄的储物戒指就好了，叶兄出了名的大方，想必也不会在乎这些小钱！”

　　林潇早就想好了今后是要组建自己的势力的。

　　林家当初就是因为无心组建自己的势力，才会在林震死后不久便分崩离析。有了前车之鉴，林潇绝不会重蹈覆辙。

　　想要组建实力，钱财是第一保证！

　　叶无殇翻了个白眼。

　　你丫的都说我大方了，要是我不同意，不是承认自己小气了？还小钱，张氏三雄经营猛虎团这么多年，戒指里的能是小钱么！

　　“这是当然，小兄弟只管拿去！”

　　叶无殇努力的挤出一个笑容。

　　“那就多谢叶兄了！雨柔，干活！”

　　从头到尾二人都没有问过腾龙商会的人，这就是这个世界的准则，只有强者才有话语权。

　　好久之后，林潇发现慕雨柔没有什么动静，有些疑惑的回过头。

　　“雨柔，干活啊！”

　　“啊，少爷……干什么活啊？”

　　林潇顿时满脑子黑线。

　　这丫头怎么这么没有眼力劲！

　　无奈之下林潇只得亲自走上去将张龙和张豹的储物戒指摘了下来，在众人羡慕的眼神中放进了金龙戒中。

　　慕雨柔这时候才恍然大悟的点了点头，有些不好意思的垂下头去摆弄自己的衣角。

　　“小姐！”

　　“小姐！”

　　正当林潇准备向叶无殇告辞时，人群中出现了一阵骚动。

　　一个身穿淡黄色长裙的少女从人群中朝着林潇和叶无殇所在之处走来。

　　少女长着一张标准的瓜子脸，俊眼修眉，皮肤吹弹即破，小嘴红润欲滴。酥胸挺拔，腰身纤细，大腿修长笔直，柔顺的长发散在身后直至腰间。少女的美不像慕雨柔一般柔弱和自然，而是多了一丝淡然和温婉。

　　少女正是龙腾商会会长沈豪的独女，沈冬儿。

　　叶无殇自从沈冬儿出现开始便一动不动的盯着她的脸庞，眼里充满了迷醉。

　　“感谢二位少侠出手相助，冬儿感激不尽！”

　　沈冬儿轻启朱唇，对着林潇和叶无殇微微一礼。

　　“小姐客气了！自从上次在帝都有幸窥得小姐一眼，无殇便是日不能食夜不能寐。这次得知小姐前去暗夜，无殇便星夜相随，只为余生可伴得小姐左右。”

　　叶无殇看着沈冬儿，眼里全是柔情，那温柔的声音让林潇浑身上下都是鸡皮疙瘩。

　　腾龙商会的人这才恍然大悟的点点头，原来这家伙一直暗中跟着，之后再来一次偶遇！果然是万情公子，这手段还真是……不要脸啊！

　　沈冬儿脸色微红，对着叶无殇说道：“公子客气了，冬儿不敢高攀！”

　　沈冬儿特意改了称呼，就是想告知叶无殇，对于他万情公子的名号自己可是清楚的很。

　　叶无殇正欲解释，慕雨柔却是突然开口。

　　“姐姐真可怜，年纪轻轻就得这种怪病！”

　　慕雨柔的话让三人的脸色大变。

　　林潇是疑惑，叶无殇是震惊，沈冬儿震惊的同时眼中又闪过一丝惊喜！

　　“雨柔，你胡说什么呢？”

　　林潇看着慕雨柔心里微微一动。

　　“啊……没什么，少爷，雨柔是不是说错话了？”

　　慕雨柔看着林潇的脸色心里微微一紧。

　　“这位妹妹说笑而已，少侠不用介怀！”

　　沈冬儿看着林潇缓缓开口。

　　“少侠可是要前往暗夜镇？”

　　“正是！”

　　沈冬儿眼中闪过一丝惊喜。

　　“不知少侠可愿与我们同行？这样一来也可相互有个照应！”

　　沈冬儿说完满脸期待的看着林潇。

　　看着沈冬儿的眼神，叶无殇不禁有些担心。

　　一旁腾龙商会的人也都眼神玩味的看着叶无殇。

　　沈冬儿的身份和美丽不是他们能觊觎的，不过却并不妨碍他们看热闹。

　　“叶无殇这是要绿的节奏啊！”

　　这是此刻大多数人的想法。

　　林潇在心中略微一想，便对着沈冬儿微微点头。

　　“如此也好！”

　　沈冬儿微微一笑，转过头看着慕雨柔。

　　“好漂亮的人儿，妹妹叫什么名字？”

　　第一次与外面的人接触，慕雨柔有一点不知道如何是好，躲到林潇的身后只露出一个小脑袋在外面。

　　“我叫慕雨柔。”

　　叶无殇也转过头看着慕雨柔，眼里满是惊艳，忍不住开口说道：“慕雨柔，人美，名字也美！”

　　看见叶无殇的眼神，慕雨柔双手紧紧抓住林潇的衣袖，头缩得更厉害了。

　　“雨柔妹妹，不如你就和我乘坐一辆马车如何？姐姐也想和你多亲近亲近！”

　　“不要……我要跟少爷在一起！”

　　慕雨柔想也没想便脱口而出。

　　“哦……这样也好！”

　　沈冬儿有些失望。

　　在沈冬儿的安排之下，腾龙商会的人最终给林潇和慕雨柔腾出一辆马车，叶无殇则是骑着一匹独角马跟在沈冬儿的马车旁献着殷勤。

　　“雨柔，告诉少爷，为什么说那人有病？”

　　刚刚坐进马车后不久，林潇便满脸严肃的朝着慕雨柔问道。

　　看着林潇严肃的表情，慕雨柔有些害怕的开口回到：“那个漂亮姐姐有病，而且是一种很怪很怪的病，雨柔从没听爷爷讲过这种病……”

　　慕雨柔的声音有些忐忑。

　　林潇闻言却是眼睛一亮。


第39章 清魂灵魄

　　“你的意思是说……你爷爷教了你治病？”

　　林潇看着慕雨柔，两眼直放光。

　　“嗯……爷爷说我是天生的清魂灵魄！”

　　慕雨柔脸颊通红的低下头去。

　　“清魂灵魄？”

　　林潇满脸的疑惑，他从来没听说过什么清魂灵魄。

　　“嗯，爷爷曾经跟我说过，人的灵魂中有许多特殊的存在，清魂灵魄便是其中的一种！清魂灵魄对于自然界的各种能量有别人无法比拟的感知力和亲和力！”

　　“原来是这样……清魂灵魄，还真没听……不对啊！”

　　听完慕雨柔的解释，林潇却突然发现了不对劲。

　　“既然你对能量有很强的感知力，那你爷爷为什么不教你修炼呢？按照你爷爷的说法，你既然是清魂灵魄，那修炼起来应该比别人事半功倍才对！”

　　林潇满是疑惑。

　　慕雨柔抬起头来看着林潇，脸上的红晕已经差不多消散殆尽。

　　“没这么简单的！爷爷曾经说过，拥有清魂灵魄的人由于对各种能量感知力要比普通人强出太多，所以天生就是炼丹或者炼器的天才！在修炼上更是比普通人强上许多倍！但或许正是因为清魂灵魄太过逆天，拥有清魂灵魄的人基本上都是天生的废脉或者绝脉，终身都没办法修炼，只有很少很少的人会十分幸运的拥有正常的经脉，而这种人到最后无一不是成为了绝世强者！”

　　林潇这才有些理解的点了点头。

　　造物主给与你长处的同时必然也会给你短处，这是亘古不变的真理！就像魔兽天生拥有强大的肉体但智慧却很低一样。

　　“那雨柔你是什么情况？”

　　林潇忍不住开口问道。

　　“我是天生绝脉！因为不能修炼，爷爷便教了我一些医术！”

　　慕雨柔的眼中闪过一丝黯然。

　　天生废脉，经脉脆弱无比，天地灵气进入其中便会将其撑破。

　　天生绝脉，浑身经脉大都是死脉，天地灵气根本不可能在其中运行。

　　“那你是怎么一眼就看出来那个女的有病的？”

　　林潇看着慕雨柔，一个想法从心里蹦了出来，眼神也变得有些炽热。

　　慕雨柔的小脸又一次不争气的红了起来。

　　“我……我感觉到那个漂亮姐姐的战气里夹杂着另一股能量，那股能量的感觉……怎么说呢……就是给我很不舒服的感觉！因为我感觉到那股能量是靠吞噬那位姐姐的血肉生存下来的，很邪恶！”

　　慕雨柔废了很大的力气才把自己想说的话表达清楚。

　　“从那股能量的数量来看，应该在那位漂亮姐姐的身体里生存了十年左右的时间了！”

　　慕雨柔想了想又补充道。这便是清魂灵魄的恐怖之处，对于能量的感知无人能比。

　　林潇隐隐约约的明白了慕雨柔表达的意思。

　　慕雨柔所说的另一股让她感觉到不舒服的能量，应该就是沈冬儿的病根所在了。

　　林潇突然对沈冬儿产生了一丝怜悯。

　　按照慕雨柔所说那股邪恶的能量至少在沈冬儿的身体了呆了十年，而且是靠吞噬沈冬儿的血肉来生存，其中的痛苦可想而知。

　　“那雨柔有办法治好那位姐姐吗？”

　　“嗯，治好那位姐姐的病很简单的！”

　　慕雨柔自信的点了点头。

　　“嗯？”

　　从这毛病跟了沈冬儿十年的时间来看，应该是很麻烦的才对！可慕雨柔却说要治好沈冬儿很简单，大大出乎了林潇的预料。

　　“那雨柔就帮帮那姐姐好不好？”

　　林潇的心里有自己的打算。

　　腾龙商会虽然没有排进十大势力，可是在风雷帝国的人脉和影响力还是很大的。要是能够治好沈冬儿的病，就相当于让腾龙商会欠下了一个人情。

　　林潇不久之后就要前往帝都了，到时候一定会有一番苦斗，能够有机会拉到腾龙商会这个外援林潇当然不想错过。

　　“嗯……不过还要一种东西辅助才行！”

　　“什么东西？”

　　林潇给自己倒了一杯茶。

　　“离水之心！”

　　“噗！”

　　林潇一口茶喷了出去。

　　“咳咳咳……”

　　“少爷，你没事吧？”

　　慕雨柔看见林潇的模样有些疑惑，可还是伸出手去一只手抚摸着林潇的胸口，一只手轻轻拍打林潇的后背。

　　“没……我没事！”

　　林潇深吸了一口气，使自己的呼吸平稳下来。

　　这丫头还真是可爱！这样也叫简单？

　　离水，似水非水，是因为天地灵气太过浓郁液化而成。天地灵气液化而成的离水，其中蕴含的能量可想而知！随便一小滴的离水，便能让人暴涨几倍的功力！

　　逆天的功效也注定了离水的稀少。每一次离水出现在大陆，都会引起一番血雨腥风的争夺。

　　至于离水之心，更是传说中的存在！

　　离水经历漫长的积累，便会从中心开始慢慢的固化，固化的那一部分便被称为离水之心。

　　离水之心的作用比起离水来更加变态，能净化战气、增长功力，最主要的是它还能助人突破！

　　风雷帝国就曾有一个卡在站尊巅峰多年的强者，机缘巧合之下得到了一小块的离水之心，借用那一小块离水之心一举突破到了战圣！

　　也难怪这丫头说容易治了！想必当年这丫头的爷爷也只是给她讲过离水之心的作用，对于常年生活在蝴蝶谷的她来说，又怎么会知道离水之心的珍贵。

　　“少爷……是不是那离水之心，很不好找？”

　　慕雨柔看着林潇的表情，也渐渐的看出一点端倪。

　　“嗯，应该说非常不好找！能用其他的东西代替么？”

　　林潇看着慕雨柔，脸上的神情没有多大的变化。要是能够帮到沈冬儿就顺手帮一把，要是帮不到，林潇也不会有负罪感，至少现在的他跟沈冬儿并不熟悉。

　　“嗯……好像还有一样东西可以，不过这些都是我很小的时候爷爷给我讲的，我记得也不是特别清楚了！好像是叫……”

　　慕雨柔歪着小脑袋，眉头紧紧的皱在一起，努力的回想着。

　　“好像是……什么……什么泉来着……”

　　“无根神泉！”

　　林潇突然一声惊呼，把慕雨柔吓了一跳，随后又不停的点着小脑袋。

　　“对对对！无根神泉！终于想起来了，就是无根神泉！”

　　林潇低下头陷入了沉思。

　　无根神泉林潇身上便有，可是林潇心里明白这无根神泉有多珍贵！若是拿出无根神泉救了沈冬儿，腾龙商会在自己将来有所行动的时候站在自己这边，对于林潇来说倒是不亏。

　　林潇担心的是治好了沈冬儿后腾龙商会却过河拆桥。人心隔肚皮，这种情况不是不可能发生，更何况这个大陆本来就是个人吃人的世界。

　　“少爷，你怎么了？”

　　慕雨柔看见林潇的眉头一时皱起一起舒展，本不想打扰林潇，可是看着林潇冥思苦想的样子又忍不住开口问道。

　　“嗯？雨柔你说什么？”

　　林潇回过神来。

　　“我是问少爷想什么想得这么入神。”

　　“哦……没什么！对了雨柔，是不是只要有无根神泉你就能治好沈冬儿的病了？”

　　不管最后的决定是怎样的，林潇还是决定先向慕雨柔打听治疗沈冬儿的方法。

　　“我不行！”

　　慕雨柔看着林潇缓缓的摇了摇头。

　　林潇一愣。

　　“但是少爷你行！”

　　林潇又是一愣。

　　“嗯！那股邪恶的能量是掺杂漂亮姐姐本身的战气中，因此想要治好那个姐姐，就需要将无根神泉引入战气里面去净化那股邪恶的能量。要是再早一段时间，那位姐姐倒是可以自主的吸收无根神泉去净化，可是现在那股邪恶的能量已经占据了她本身战气的一多半了，因此那些能量对无根神泉是绝对抵制的！”

　　林潇大概明白了慕雨柔的话，想要治好沈冬儿，必须得有人用战气将无根神泉送入她的经脉之中。

　　“那随便找个厉害一点的武者不就行了吗？”

　　“不行的！”

　　慕雨柔依旧是摇了摇头。

　　“我能感觉得出来，那股能量的侵蚀性很强！要是一般武者的战气进入其中，不仅不能把无根神泉送进去，自己的战气反倒会被那股能量所同化！”

　　慕雨柔似乎是说口渴了，拿起桌上的香茶小嘬了一口。

　　“好霸道的能量！”

　　就连林潇都不得不感慨那股能量的霸道。

　　“那为什么你说我可以呢？”

　　林潇还是有些不解，为什么别人不行自己行？

　　难道……

　　林潇似乎是想到了什么。

　　“那是因为少爷身体里的战气很特殊，少爷身体里的战气，嗯……怎么说呢！反正就是很厉害！”

　　果然是这样！

　　虽然慕雨柔最终还是没有表达清楚自己的想法，不过林潇却明白了她的意思。

　　林潇修炼的傲神九决，吸收的乃是天地灵气中最精纯的紫气，是天地间最霸道的一种能量！那股邪恶的能量再霸道还能比林潇的紫气更霸道不成？

　　“我明白了！雨柔你记住，今天我们的对话不要告诉别人！要是那个姐姐问你为什么说她有病，你就说你是看着她脸色不好才胡说的，明白了没有？”

　　“哦……”

　　慕雨柔虽然有些疑惑，但还是点了点头表示记住了林潇的话。在她看来，只要是林潇说的就是对的！

　　林潇微笑着摸了摸慕雨柔的头，再次陷入了沉思。


第40章 结拜

　　林潇正在思考着到底要不要救沈冬儿，叶无殇的声音在马车外响起。

　　“林老弟，方便出来谈谈吗？”

　　林潇微微一愣，随即起身朝马车外钻去。

　　“雨柔，你就在马车里等我，我很快就回来！”

　　“哦！”

　　慕雨柔微微点头，满脸的不情愿。

　　刚刚钻出马车林潇便看见叶无殇站在车前，林潇这时候才发现整个车队已经停了下来，看样子是在休整。

　　叶无殇依旧是一身白衣，看着林潇走近嘴角泛起了一丝微笑。

　　“在下来得唐突，不知道有没有打扰到林老弟？”

　　叶无殇说完瞟了瞟马车，脸上的微笑变得暧昧。

　　林潇无奈的翻了个白眼。

　　“叶兄说笑了，在下可不像叶兄一样风流不羁！”

　　林潇也同样微笑着打趣。

　　“哈哈哈……”

　　叶无殇听完林潇的话仰天长笑，转过身看着远方的山峰。

　　“风流也罢，痴情也罢，自己快活就好，与旁人何关？我叶无殇一生只求顶天立地无愧于心！遇见喜欢的女人我就要追！遇见喜欢的东西我就要抢！遇见看不顺眼的人我就要杀！纵使千夫所指，世人又能奈我何！”

　　微风吹起叶无殇的长发，挺拔的身形透出一股不可一世的霸气。

　　腾龙商会的众多武者听见叶无殇的话都觉得浑身热血沸腾，就连林潇也觉得胸中充满了豪情！

　　不远处挂着粉红色帐幔的马车中，沈冬儿的身体微微一阵，眼中泛起一丝迷离。

　　“叶兄豪气，林潇佩服！”

　　林潇对着叶无殇微微拱手，一脸的真诚。

　　“林老弟你客气了，虽然我们只是初次见面，可是在下对林老弟却是打心眼里佩服！小小年纪便有如此修为，性情更是坦诚无比，比起那些伪君子来不知要强出多少倍！若是林老弟不介意我叶无殇名声不好，我们就在此结为异姓兄弟如何？”

　　“叶兄都说了，男儿一世但求无愧于心，叶兄都不在乎我林潇修为低微，我又怎么会去管那些狗屁不如的名声！能够和叶大哥这种真男儿、真豪杰结拜，林潇求之不得！”

　　林潇的话落地有声。

　　“说的好！那些名声就是狗屁不如！拿碗来！”

　　叶无殇一声大喝，便有一个腾龙商会的仆役拿着两个大碗走了过来。

　　叶无殇从储物戒指中拿出一坛子酒，将两个碗都倒满之后，一道战气滑向自己的右手指尖，将流出的鲜血滴在了两个碗中。

　　林潇见状也是划破指尖在两个碗中都滴入了自己的鲜血。

　　叶无殇刚要跪下起誓却被林潇扶住。

　　“叶兄，林潇曾经发誓，这辈子不跪天不跪地，你我二人结拜全在交心，何必在乎那些繁文缛节！”

　　林潇说完转过身看着虚空将手中的酒举过头顶。

　　“我林潇，今日与叶无殇结为异姓兄弟，今后有福同享，有难同当！不求同年同月同日生，只求同年同月同日死，若违此誓，天诛地灭！”

　　林潇说完将手中的酒拿到嘴边一饮而尽。

　　“不求同年同月同日生，只求同年同月同日死！好！说得好！”

　　听见林潇的话叶无殇心里顿觉豪情万丈。

　　在这个世界，人们对于誓言是很看重的！说出的誓言就必须要做到，不然会在心里留下阴影，在武道上一辈子都不会有寸进！

　　“我叶无殇，今日与林潇结为异姓兄弟，今后有福同享，有难同当！不求同年同月同日生，只求同年同月同日死，若违此誓，天诛地灭！”

　　叶无殇也是依照林潇的话说了一遍誓言，随后一口气喝干碗中的酒。

　　林潇看着叶无殇，叶无殇也看着林潇。

　　“哈哈哈……”

　　二人同时将手中的大碗摔在地上，仰天大笑！

　　腾龙商会的那些武者看着叶无殇林潇，一个个满脸通红，恨不得大吼一声来发泄心中的豪情，不过最终还是没有不开眼的在这时候来破坏气氛。

　　沈冬儿和慕雨柔不知何时已经走下了马车，站在不远处看着仰天长笑的二人。

　　慕雨柔看着林潇眼里全是迷醉。

　　而沈冬儿看着叶无殇的眼神却有一些复杂。

　　林潇不经意间看见了沈冬儿的身影。

　　此时天气已经渐凉，寒风吹起沈冬儿的秀发，让她看上去是那般柔弱和无助。

　　“大哥，你过来，我有事跟你说！”

　　林潇拉着叶无殇便朝着一旁走去。

　　既然已经跟叶无殇结拜，有些事情林潇必须要问清楚。

　　“二弟，怎么了？”

　　等到确定没有人可以听到二人的谈话后，叶无殇看着林潇开口问道。

　　“大哥跟腾龙商会的关系应该不一般吧！”

　　林潇满脸微笑地看着叶无殇。

　　“嗯？二弟怎么会知道？”

　　叶无殇一愣。

　　“很简单的推理。”

　　林潇看着叶无殇顿了顿继续说道：“在和猛虎团交战的时候，面对张龙的纠缠大哥却时刻注意着下方车队的情况，一个骄傲的人面对别人的挑衅还能心有所系，只能说明他关心的一定是对自己很重要的人，这是第一处疑点。”

　　叶无殇脸色微变。

　　“大哥被称为万情公子，所作所为我也有所耳闻。面对自己喜欢的女人，你从来不会拖拖拉拉，因此大哥要是真的看上了沈冬儿，那么你在第一次见面之后就一定会缠着她不放，而不是像你所说的那般知道她要来暗夜才一路尾随。那大哥一路跟着他们的目的就很明确了，明为追求，实为保护！这也是为什么在沈冬儿的护卫中修为最高的也只是一个战将巅峰而已，我可不相信腾龙商会缺少强者！这是第二处疑点。”

　　叶无殇微微点了点头。

　　“还有最后一个疑点。”

　　林潇看着叶无殇笑了笑。

　　“还有？”

　　叶无殇有些疑惑。

　　“在雨柔脱口而出说沈冬儿有病的时候，大哥的当时的反应是最后一个疑点！”

　　叶无殇听完回想了一下自己当时的反应，露出了恍然大悟的神色！

　　“当时大哥表现出的反应是很震惊，这就值得思考了。要知道按你之前的说法，你只是无意间见过沈冬儿一面而已，那么你知道她有病的可能性就不大了！既然你不知道她有病，面对当时雨柔的那句话，就算你想到了沈冬儿有病，以你的心理素质应该是很吃惊或者很疑惑才对，又怎么会觉得很震惊？因此你当时震惊的不是沈冬儿有病，而是雨柔能够一眼看穿，这也就说明你早就知道了沈冬儿的事！”

　　“啪啪啪！”

　　听完林潇的话，叶无殇不禁鼓起掌来。

　　“二弟小小年纪，心智如此过人，做大哥的自愧不如！”

　　叶无殇心悦诚服地说道。

　　林潇的推理丝丝入扣，不仅观察力惊人，对人性的了解更是像一个活了多年的老怪物一般，只是通过一些小细节便抽丝剥茧分析出这一切，叶无殇是打心底里佩服。

　　“哎……”

　　叶无殇叹了一口气，转身看着远方。

　　“其实不是我与腾龙商会的关系不一般，是我的家族！”

　　林潇面色不变的看着叶无殇，心里却是有些好奇。

　　风雷帝国的人都知道叶无殇背景神秘，可是却没有人知道他真正的底细，林潇不好奇那是假的。

　　“二弟，有些事你现在还不是时候知道，等有一天你能接触到这一切的时候我再慢慢跟你细说！总之是我的家族欠下了腾龙商会的沈豪会长一个人情，而且因为这个人情沈豪会长付出了很大的代价！因此家族才在我很小的时候便让人把我带到了世俗，希望有一天能够有机会还清这个人情！”

　　林潇听完叶无殇的话微微点头，同时也知道了叶无殇的大概来历。

　　隐世家族。

　　“滴水之恩当涌泉相报，大哥的家族做得并没有错！”

　　“滴水之恩当涌泉相报，说的好啊！”

　　叶无殇点了点头。

　　“沈豪会长知道我的存在，也清楚我的来历，可是却一直没有提过让我报恩的事情，只是作为一个慈祥的长辈暗中照顾着我！这样一来，我更加觉得不安和愧疚！”

　　似乎是想起了这些年沈豪对自己的照顾，叶无殇脸上竟然出现了一丝温情。

　　“一年前冬儿突然觉得浑身疼痛，沈豪会长大惊！四处寻访名医却始终找不到冬儿的病根在哪儿！”

　　叶无殇的脸上浮现了一抹痛苦。

　　林潇点了点头，战气中的毛病不是那般容易发现的，慕雨柔是因为天生的清魂灵魄，因此才能看出沈冬儿的毛病。其他人的确很难发现沈冬儿的病根所在！

　　“从此以后我便四处寻找可以治好冬儿的方法，找了整整一年却一无所获！这次冬儿来到暗夜镇，也是想到暗夜镇这种奇人众多的地方来试试运气罢了！”

　　“冬儿小姐并不知道你做的这一切对不对？”

　　林潇从叶无殇的眼神中看出了一丝疼惜。

　　看来他是真的很喜欢沈冬儿！

　　“嗯……她甚至都没见过我……对了！”

　　叶无殇看着林潇眼睛突然一亮！

　　“二弟那个侍女能够一眼便看出冬儿的身体有毛病，她是不是有办法可以医治？”

　　叶无殇双手按住林潇的肩膀满脸期待的问道。

　　“嗯，的确有办法！”

　　“真的有！”

　　叶无殇激动地摇动着林潇的身体。

　　“好啦好啦，我快散架了！”

　　林潇有些无奈的白了叶无殇一眼。

　　“是有办法，不过需要离水之心或者无根神泉的辅助！”

　　叶无殇突然愣在了当场，好久之后双手才渐渐离开了林潇的肩膀。

　　叶无殇的脸色不断变化，先是惊喜，随后又紧皱着眉头，最后沮丧的低下头去。

　　“前段时间倒是听说万宝堂拍卖了无根神泉，当时我并不知道那次压轴的物品是无根神泉，不然我一定会拍下来给冬儿试试！当我知道消息的时候无根神泉已经被周子桓夺去！”

　　叶无殇眼中闪过一抹不甘。

　　“从那以后周子桓就像是人间蒸发了一样，想必是躲在某个地方吸收那无根神泉去了！短时间之内想要找到周子桓是不可能了，可是我真的不确定冬儿还能撑多久！”

　　看着叶无殇脸上的痛苦，林潇咬咬牙下定了决定。

　　“无根神泉在我手上！”


第41章 慕雨柔的坚定

　　叶无殇惊愕的看着林潇，好久之后才回过神来，有些不确定地问道：“二弟，你是说……无根神泉在你手上？”

　　叶无殇的声音有一丝颤抖。

　　“嗯。”

　　听着林潇肯定的答复，叶无殇才明白什么叫大喜大悲。

　　正在绝望的时候林潇又给了他希望，叶无殇激动得浑身都在打颤。

　　好一会儿之后叶无殇才平静了下来。

　　“那无根神泉不是被周子桓夺去了吗？怎么会在二弟你手上，难道……”

　　叶无殇看着林潇的眼神有一丝询问。

　　“没错，我杀了周子桓！”

　　叶无殇一愣，随即点了点头。

　　“杀了就杀了，没什么大不了的！”

　　林潇无奈的翻了个白眼。

　　现场突然沉默了下来，叶无殇有些复杂看着林潇，欲言又止。

　　林潇怎么会不知道叶无殇想说什么，当下轻轻一拳垂在了叶无殇肩头。

　　“好啦大哥！你想说什么我知道，既然我们是兄弟，那我还能看着你一直痛苦下去不成！冬儿小姐的病就交给我好了！”

　　如果说之前林潇答应给沈冬儿治疗是为了给自己今后的行动拉个外援，那么现在林潇心里所想的就是单纯的解开叶无殇的心结了。

　　叶无殇感激的看了林潇一眼，有些不安地说道：“但是无根神泉可是万年难得一遇的……”

　　“兄弟之间的感情任何宝物都无法比拟！”

　　没等叶无殇说完林潇便打断了他。

　　叶无殇眼睛一红，看着林潇眼里满是感动。

　　“好兄弟！”

　　叶无殇最终只从嘴里挤出了三个字。

　　“少爷！”

　　慕雨柔的声音远远的传来，林潇和叶无殇对视了一眼，并肩朝着车队的方向走去。

　　“对了大哥，这个事你暂时先不要告诉冬儿姑娘，我还需要做一些准备，等到了暗夜镇安定下来我再给冬儿姑娘治病！”

　　林潇突然停下对着叶无殇说道，他还有一些细节要向慕雨柔询问。

　　“好！反正都等了这么久了，也不在乎这一时半会儿！”

　　叶无殇微微点了点头。

　　“少爷！你们干嘛去了，这么久才回来！”

　　慕雨柔一看见林潇便跑过去拉着她手摇个不停。

　　“没有，就随便聊了聊，怎么了？”

　　慕雨柔瞟了瞟站在不远处的沈冬儿，凑到林潇的耳旁小声地说道：“那个漂亮姐姐一直不停地找我聊天，想试探我是不是知道她的身体有毛病，你再不回来我就快露馅了！”

　　丝丝热气喷在林潇的耳根，让林潇突然觉得燥热不安。

　　“哦……那个雨柔啊，我们回马车再说吧！”

　　林潇说完便朝着马车走去，以此来掩饰自己的尴尬。

　　“少爷这是怎么了？怎么怪怪的？”

　　沈冬儿看着林潇钻进马车，嘴唇动了动想要叫住林潇，最终却没有开口。

　　“算了，还是到了暗夜镇在找个机会问问吧！”

　　沈冬儿在心里叹了一口气。

　　“冬儿小姐如此佳人，却为何总是皱着眉头呢？”

　　叶无殇脸上带着迷人的微笑，缓缓的走到了沈冬儿身前。

　　看着叶无殇的脸庞，沈冬儿有一刹那的失神，不过很快便恢复了过来。

　　“叶大哥说笑了，冬儿蒲柳之姿，算不上佳人！”

　　沈冬儿说完便转身朝着自己的马车走去，从头到尾脸上都是一片冰冷。

　　沈冬儿啊沈冬儿，人家是号称万情公子的风雷帝国第一天才，而你算什么？你只是一个不久人世的苦命人罢了！不要去做那些虚无缥缈的梦了……

　　“傻丫头，你的苦，我又怎么会不知道！”

　　叶无殇摇了摇头，嘴角露出一丝苦笑。

　　“希望二弟能顺利治好你吧，不然的话就算是开战我也要把那些人杀得干干净净！”

　　叶无殇眼里的戾气一闪即逝。

　　“啊！少爷你都跟那个坏人说了？”

　　林潇和慕雨柔所在的马车里，慕雨柔看着林潇满脸的不解。

　　“嗯……坏人？为什么要叫他坏人？”

　　“他还不坏啊！整天都跟在漂亮姐姐后边，那眼神似乎是要把人看穿似的，这样还不叫坏啊？”

　　林潇哑然失笑。

　　这丫头的逻辑旁人还真不容易理解！

　　“雨柔你听我说，叶大哥其实是个好人，而且现在我跟叶大哥结拜了，你以后也要跟着叫大哥，不许叫坏人，知道了吗？”

　　林潇像是教小朋友一般循循善诱。

　　“哦……知道了！”

　　慕雨柔对叶无殇的印象似乎特别不好，满不情愿的点了点头。

　　林潇看着慕雨柔，上次的想法又一次蹦了出来。

　　“雨柔，我有事跟你说。”

　　“嗯？什么啊？”

　　慕雨柔嘟着嘴巴，愣愣的看着林潇。

　　看着慕雨柔可爱的模样，林潇不觉的伸出手去摸了摸慕雨柔的小脑袋。

　　“上次我不是答应了要帮你爷爷报仇的嘛，可是现在我改变主意了！”

　　慕雨柔浑身一震，看着林潇的眼里满是不可置信。

　　林潇正准备接着说下去慕雨柔却是哇的一声就哭了出来。

　　“呜呜……少爷，是不是雨柔做错什么惹你生气了……你告诉雨柔啊，雨柔会改的！你答应过雨柔……”

　　“雨柔！雨柔！我还没说完呢！”

　　林潇双手按住慕雨柔的肩膀，有些无奈的摇了摇头。

　　这丫头怎么这么喜欢哭鼻子！

　　慕雨柔停了下来，满脸泪痕的看着林潇，楚楚可怜的模样让林潇心里一疼。

　　“我的意思是，我想让你亲手报仇！”

　　慕雨柔张大着嘴巴看着林潇。

　　“可是……可是我根本就不能修炼啊！”

　　“要是我有办法让你可以修炼呢？”

　　当初林潇修炼傲神九决时，便是用紫气在身体里打出了一条通道，或者说就是打通了一条经脉。之后修炼如影随性时林潇同样是自行打通了阴阳双脉。因此慕雨柔的天生绝脉对于林潇来说并不是没有办法，林潇有八成的把我可以帮助慕雨柔打通身上的经脉！

　　早在上次慕雨柔提到自己是天生绝脉时，林潇便想到了帮助她打通堵塞的经脉，可是仔细一想还是征求一下慕雨柔的意见，让她自己做决定，对于慕雨柔，林潇不愿有一丝的强迫。

　　其实在林潇的心里是希望慕雨柔可以修炼的，并不是林潇希望慕雨柔今后可以帮到自己什么，而是因为担心。

　　林潇身上背负着家族被灭的血仇，背负着重振林家的重任。在感觉到压力的同时林潇也明白自己随时随地都处在一个非常危险的境地。当初对林家出手的那些人是不会看着林潇一步步成长到威胁他们的地步的，这一点从上次在高空的激战便可以看出来！

　　林潇现在表面上只有低阶战将的实力，可为了斩杀林潇，那些人竟然连战王都派来了！由此可见他们对林潇的必杀之心。

　　林潇不知道自己的将来会是怎样，不过林潇可以确定的便是自己成长的路上一定有着很多的危险和阻隔。慕雨柔太过善良和柔弱，要是有一天林潇出了事，他实在难以想象慕雨柔会面对怎样的境地。

　　听完林潇的话，慕雨柔低下头陷入了沉思。好一会儿之后才抬起来，眼睛一眨不眨的盯着林潇。

　　“少爷，我决定了！我要修炼！”

　　“雨柔，你真的决定好了么？我可以用紫气打通你身上阻塞的经脉，可是这个过程会很痛！”

　　想到自己打通经脉时的那股疼痛，林潇又有些担心起来，担心慕雨柔没办法承受那种难以忍受的折磨。

　　“少爷，雨柔不怕痛，雨柔可以的！”

　　慕雨柔倔强的抬起了头。

　　“好，等我们到暗夜镇安定下来，我就帮你打通身上的经脉！”

　　林潇看着慕雨柔，脸上露出了温暖的笑容。

　　俏皮的吐了吐舌头，慕雨柔掀开马车旁的布帘，将头伸出马车看着外面的风景。

　　慕雨柔脸上的表情有一些复杂。

　　自从那天晚上蝴蝶谷听林潇讲了自己的身世后，慕雨柔便明白了林潇身上背负着多大的责任和压力！

　　正因为如此，慕雨柔的心里一直很矛盾。

　　或许是因为林潇是除了那个杀害她爷爷的凶手外自己接触的第一个男子，一直以来慕雨柔对林潇都有一种说不清的依赖。

　　慕雨柔喜欢呆在林潇身边的感觉，喜欢被他抱着的温暖，那天晚上在绝壁的大树上依偎在林潇怀里看星星的情景更是慕雨柔心里最美的回忆！

　　林潇背着她在绝壁上攀爬时，看着林潇辛苦的模样，慕雨柔心里既是感动又是怨恨！她感动的是林潇始终没有放弃她，怨恨的是自己没用，只会成为林潇的负担！慕雨柔那一刻真的很希望自己可以给林潇分担一些压力。

　　可当这个机会真的来到时，慕雨柔却迟疑了。她有些害怕，害怕自己有了自保的能力后，林潇便不再像以前一样宠着她护着她了！直到想到几天前，林潇为了救她将她护在怀里硬生生的挨了张虎一掌后，慕雨柔才真正的下定了决心！

　　“少爷，雨柔不要做你的累赘，不要再让你为雨柔担心！”

　　慕雨柔看着不停退后的景色，绝美的脸上写满了坚定。


第42章 终抵暗夜

　　连续几日的颠簸让林潇感觉到了一丝疲惫，慕雨柔更是整天无精打采的看着马车外的风景。因此在掀开布帘看见暗夜镇那巍峨的城墙时，慕雨柔快速的钻出了马车，一声欢呼便朝着城墙奔去。

　　“少爷，这城墙好高啊！”

　　慕雨柔仰着头看着暗夜镇的城墙，忍不住发出一声感慨。

　　“的确挺高的！”

　　林潇也是赞同的点了点头。

　　刚刚下车时林潇看见暗夜镇高达上百米的城墙也是忍不住愣了一下。

　　在林潇看来，暗夜镇也就是一个边陲小镇，就算是因为众多冒险者的原因变得相对繁荣一点，可这城墙也不至于弄得这么大气才对，这都能比上七星城的城墙高度了！

　　“呵呵，是不是很奇怪为什么暗夜镇会有这么高的城墙？”

　　叶无殇也是缓缓走了上来。

　　“刚开始有一点，现在想明白了。”

　　林潇看着叶无殇微微一笑。

　　“哦？那你说说看……我就不信每件事你都能分析出来！”

　　叶无殇故意打趣道。

　　“总共应该有三点！”

　　“哪三点？”

　　叶无殇眯起了双眼。

　　“天灾、人祸、魔兽。”

　　林潇说完满脸微笑地看着叶无殇。

　　“哈哈哈……二弟呀二弟，你的心智真让我这个做大哥的无地自容啊！”

　　“少爷，你们说什么天灾人祸魔兽的，我怎么不明白？”

　　慕雨柔听见林潇和叶无殇的对话，有些不解的问道。

　　“天灾指的是沙尘暴。”

　　林潇还没有说话，叶无殇便开口了。

　　“沙尘暴？那是什么？”

　　“就是沙漠里的风暴啊！”

　　“沙漠是什么？”

　　……

　　叶无殇张大着嘴巴说出话了。

　　慕雨柔看着叶无殇不屑地瘪了瘪嘴。

　　“还风雷帝国的第一天才呢，话都说不清楚……少爷，你给我讲。”

　　“哈哈哈……”

　　看着叶无殇吃瘪，林潇也是一阵大笑，就连不远的沈冬儿都是抿嘴轻笑起来。

　　叶无殇满脸的郁闷。

　　这尼玛能怪我么，连沙漠都不知道，我哪儿知道怎么解释！

　　不过叶无殇倒是对慕雨柔好奇起来，这一路行来叶无殇虽然没怎么与慕雨柔交谈，可是从她的言行举止可以看出她似乎是对一些最基本的东西都是一无所知。也难怪叶无殇会好奇了！

　　“沙漠跟森林一样，是一种特殊的环境所在。是由于缺少树木……”

　　林潇费了好大的劲才给慕雨柔解释清楚了什么叫沙漠和沙尘暴。

　　“由于暗夜镇的东西两面都是沙漠，因此这城墙的第一个作用便是防止沙尘暴的侵袭。”

　　看着慕雨柔恍然大悟的样子，林潇也暗自松了一口气。

　　看来以后可有的教了！

　　“那人祸呢？”

　　慕雨柔又想到了林潇所说的人祸，歪着脑袋问道。

　　“人祸就是……”

　　“我来我来……这个我来！”

　　林潇刚一开口，叶无殇又接过了话头，似乎是想找回刚才的面子。

　　“咳咳咳……”

　　叶无殇清了清嗓子，顺便在心里整理了一下子措辞，然后才满脸微笑的看着慕雨柔说道：“暗夜镇东西两边都是沙漠，可是穿过西边的沙漠就是黄沙帝国的疆域了！我们刚刚来时经过那一条很长的峡谷名叫镇北峡。之所以取这个名字，是因为那条峡谷的两侧都是高不可及延绵不尽的峭壁，想要达到风雷帝国的中心就只能从镇北峡穿过。因此那里是一处天然的险地，取名镇北就是指它相当于镇守住了风雷帝国的北面！这样一来暗夜镇也变成了风雷帝国北方的第一军事要镇！要是黄沙帝国的军队占领了暗夜镇，就相当于扼守住了风雷帝国北面的咽喉，所以这暗夜镇城墙的第二大作用，便是防止黄沙帝国的入侵。明白了吧？”

　　叶无殇说完有些得意的看了看慕雨柔。

　　这一次解释的够清楚了吧！

　　“少爷，还是你来说吧！”

　　慕雨柔迷茫的表情让叶无殇忍不住的一个趔趄。

　　尼玛？这样还不算清楚？

　　就连一旁的沈冬儿也奇怪地看了看慕雨柔。

　　莫非这丫头是故意气叶无殇的？

　　也难怪沈冬儿和叶无殇想不明白，对于常年生活在蝴蝶谷的慕雨柔来说，根本连战争是什么都不知道！连战争都不知道又怎么会明白叶无殇所说的话？

　　林潇摇了摇头。

　　“其实刚刚叶大哥已经说得很清楚了，在这之前我先给你讲一个词你就会懂了！”

　　无奈之下林潇又一次给慕雨柔解释了什么叫战争，为什么会有战争，慕雨柔这才若有所思的点了点头。

　　“那我应该知道魔兽是什么意思了！”

　　这一次没等林潇解释慕雨柔就开口说道。

　　“说说看！”

　　林潇饶有兴趣的看着慕雨柔。

　　“刚刚听少爷所说，南方的那片森林里有很多魔兽，既然连人的会因为利益的诱惑而发动战争，那没有智慧的魔兽就更不用说了！这座城墙的第三个作用，应该就是防止那些魔兽来伤害人类了！”

　　“聪明！”

　　林潇看着慕雨柔赞赏的点了点头。

　　奇怪的是这一次慕雨柔并没有因为林潇的赞赏而高兴，反而有一丝郁闷的低下了头。

　　“怎么了雨柔？”

　　林潇有些疑惑的问道。

　　“没什么……”

　　慕雨柔抬头看了看林潇。

　　“我只是在想……在蝴蝶谷的时候，我讨厌四周的绝壁将我关在了那一个小小的世界。可是我出来之后才发现外面的人真的好奇怪的，明明可以自由自在的生活，却自己建起绝壁关住了自己。这样一来这外面的世界与蝴蝶谷相比又有什么区别？只不过是一个更大的绝地罢了！”

　　慕雨柔的话让所有人都愣在了当场。

　　“外面的世界只不过是一个更大的绝地……”

　　林潇忍不住的呐呐自语。

　　看见林潇和叶无殇等人愣住了，慕雨柔有些害怕的开口：“少爷……是不是雨柔……又说错话了？”

　　林潇缓缓地摇了摇头。

　　“不，雨柔你说的很对！外面的世界的确是一个更大的绝地！”

　　林潇有些溺爱的摸了摸慕雨柔的小脑袋。

　　“但是雨柔你要记住，只要心是自由的，只要心没有被这些墙壁所阻隔，外面的世界就是一个真正自由的世界！就像是对于雨柔你来说，只要你保持这一份纯真，保持这一份善良，你就会真正的自由，真正的快乐，明白了吗？”

　　林潇的话让慕雨柔有些似懂非懂，不过还是用力点了点头。

　　“想不到我叶无殇活了二十几年却没有一个不谙世事的小姑娘看得透彻，枉我还被人称为风雷帝国的第一天才……真是笑话！哈哈哈……”

　　似乎是被慕雨柔刺激到了一般，叶无殇忍不住仰头大笑起来。

　　好一会儿之后叶无殇才停了下来，转过头看着慕雨柔。

　　“雨柔妹子，从今天起你就是我叶无殇的亲妹妹！谁要是敢伤害你，就算追到天涯海角我叶无殇也不会放过他！你要记住二弟说的话，保持这一份纯真和善良，不要被世俗的那些名利所污染！”

　　通过慕雨柔的话叶无殇隐约知道慕雨柔来自一个绝地，这才明白了为什么慕雨柔之前会有那些奇怪的表现。对于慕雨柔的善良，叶无殇是打心底里赞赏，因此才开口许下了这个承诺。

　　“有少爷在才不会有人伤害我呢！不过……还是要谢谢你了，叶大哥！”

　　一声叶大哥顿时让叶无殇觉得浑身都舒坦。

　　“哈哈哈……对对对，有你家少爷在没人会伤害你，你干脆嫁给你家少爷好了！”

　　看着慕雨柔可爱的模样叶无殇忍不住打趣。

　　“坏人……你还真是坏人……我以后都不叫你叶大哥了！”

　　一句话把慕雨柔搞得满脸通红，跺跺脚跑回马车去了。

　　“哈哈哈……”

　　叶无殇忍不住又是一阵大笑。

　　林潇无奈的翻了个白眼。

　　“我们还是先进暗夜镇吧！”

　　沈冬儿一直在旁边听着三人的交谈，此刻看见渐渐黑下来的天色，终于忍不住开口提醒道。

　　林潇和叶无殇闻言也是微微点了点头。

　　“林少侠，你和雨柔……”

　　“冬儿小姐就不要一口一个林少侠的叫我了，搞得我蛮别扭的！看样子我应该比你稍大一点，不介意的话我就叫你冬儿，你叫我一声林潇大哥就行！更何况说不定以后我还要改口叫你大嫂呢，这样一口一个林少侠的倒是搞得生分了！”

　　林潇可不是吃亏的主，刚刚被叶无殇调笑，现在正好还回去。

　　叶无殇嘴角忍不住抽了抽，偷偷瞪了林潇一眼。

　　林潇的一席话让沈冬儿的脸顿时变得像个红苹果一样。不过她到底是大家族出来的子弟，虽然害羞却没有像慕雨柔一般马上跑开。

　　“嗯，那林大哥和雨柔到了暗夜镇就住进我们腾龙商会好了！这样一来可以感谢林大哥路上出手相救，而来也可以互相有个照应。”

　　沈冬儿的话让林潇暗自发笑。

　　林潇清楚沈冬儿邀请自己住进腾龙商会，最主要的恐怕还是因为那天慕雨柔的那句话了！不过林潇原本也打算安定下来之后就给沈冬儿治疗身体的毛病，如此一来住进腾龙商会倒是更加方便。

　　“那就打扰了！”

　　沈冬儿脸上一喜，对着林潇和叶无殇微微一笑便回到了自己的马车。

　　“二弟，冬儿的事就麻烦你了！”

　　等到沈冬儿钻进了马车，叶无殇才小声的对着林潇说道。

　　“大哥再跟我这么客气我可要生气了！”

　　“哈哈哈……好，以后不跟你客气了！走，我们兄弟一起去看看这传说中卧虎藏龙的暗夜镇究竟是什么模样！”

　　叶无殇洒脱的一下，搂着林潇的肩膀便一起朝着城门处走去。

　　看着不远处的城门，林潇的心里也是一阵激动。

　　暗夜森林，我林潇来了！


第43章 冲突

　　作为风雷北方第一军事重镇，暗夜镇的防卫力量还是很强大的。这一点从高大的城墙和门口那些精神抖擞的守卫便可以看出来。

　　有着腾龙商会的名号在那儿摆着，林潇一行人倒是没费多大劲便进入了暗夜镇中。等到真正踏入了暗夜镇，林潇看着眼前的景象忍不住又是一阵吃惊。

　　宽敞的街道，整齐的房屋，熙熙攘攘的人群……暗夜镇不论是占地面积还是繁华程度，都不亚于一个普通的大城。

　　“暗夜森林是冒险者的天堂，越是危险的地方机遇也就越大。别的不说，就说近几百年来出现的远古遗迹就有一半是在暗夜森林。随着越来越多的冒险者涌入暗夜镇，精明的商人也嗅到了商机，帝国三大商会在这暗夜镇都有着分堂，这样一来也就更加带动了暗夜镇的发展！”

　　看着林潇吃惊的神色，叶无殇微笑着解释道。

　　“哇！好多人啊！”

　　慕雨柔听见马车外嘈杂的声音，忍不住钻出马车跑到了林潇的身旁。

　　“少爷，这里就是城镇啊？真的跟你说的一样有好多人啊！还有他们的房子都好大啊，比我们家大多了！这些人干嘛站在那儿都不走啊？他们面前摆的是什么啊……”

　　慕雨柔拉住林潇的手臂，兴奋的摇来摇去，嘴里不停地冒出各种各样的问题。

　　林潇无奈的摇了摇头。

　　“雨柔啊，你一下子问我这么多问题，我怎么回答得完？”

　　“那你就慢慢给我讲啊！”

　　“嗯……雨柔啊，不如我们先安定下来，之后我再慢慢讲给你听好不好？”

　　林潇感觉到有些头大。

　　“哦，那好吧……我也不坐马车了，我跟少爷一起走！”

　　慕雨柔对周围的东西充满了兴趣，眼睛不停地四处打量。

　　无奈之下林潇也只能叫来一个腾龙商会的伙计在前方带路，自己则跟着慕雨柔一起，一边走一边向她解释着外面的一些风俗人情。

　　慕雨柔虽然是一身粗布麻衣，可是绝美的脸庞和纯真的笑容却依旧是一道无法忽视的风景线。再加上三人身后还跟着腾龙商会的车队，一路走来总是有人对着林潇几人指指点点。

　　“少爷，为什么那些人看着我们的眼神这么奇怪啊？”

　　慕雨柔有些害怕的拉了拉林潇的衣角。

　　“哈哈哈……因为我们雨柔长得漂亮，那些人被迷住了呗！”

　　叶无殇看着慕雨柔的模样忍不住调笑道。

　　“坏人就是坏人，说话老是没个正经！”

　　慕雨柔脸色微红的瞪了叶无殇一眼。

　　“哟，这才是真正的美人啊！比春风楼的那些姑娘可漂亮多了！”

　　一个轻佻的声音从人群中传来，林潇循声望去便看见一个二十多岁的年轻人在一群人的簇拥下朝着自己等人走来。

　　年轻人脸色有些苍白，眼眶深陷，脚步轻浮，一看便是纵欲过度的结果。

　　年轻人并没有发现林潇和叶无殇逐渐变冷的脸色，眼睛始终盯着慕雨柔的脸庞，里面充满了炽热。

　　慕雨柔有些害怕的躲到了林潇身后，双手抓住了林潇的衣袍。

　　“姑娘不要害怕，在下铁狼佣兵团少团长铁俊，不知姑娘芳名？可曾婚配？”

　　从头到尾铁俊都没有把林潇和叶无殇看在眼里，这也是他平日里横行霸道惯了的缘故。毕竟在他的身后还有着铁狼佣兵团做后盾。

　　佣兵是一种特殊的职业，严格得来说佣兵就是冒险者中的一类。与一般的冒险者不同的是，佣兵是为利益受雇于人帮助雇主作战或执行其他任务。

　　佣兵在执行任务时，会遇到各种困难，有时候必须依靠和别人的相互帮助才有可能完成任务，佣兵团便由此诞生。

　　一些小的佣兵团也就几十人甚至十几人，而一些大的佣兵则可以达到数百人甚至上千人。

　　由于暗夜镇靠近暗夜森林，因此这里也成了风雷帝国佣兵最多的地方。铁狼佣兵团是暗夜镇较大的佣兵团之一，人数达到了一千多人，团长铁峰更是在不就之前突破到了战王的境界！因此铁狼佣兵团在这暗夜镇也算是一个不小的势力。

　　沈冬儿这次来暗夜镇事先并没有通知腾龙商会在这边的分堂，因此并没有人出来迎接。

　　铁俊看到林潇一行人，也只不过以为是一个普通的商队而已。

　　周围的人看见铁俊走上前并没有觉得多吃惊。铁俊平日里没少干欺男霸女的事，暗夜镇的人都已经见怪不怪了。

　　“啪！”

　　一声脆响，林潇反手一耳光打在了铁俊的脸上。

　　周围的人一下子愣在了当场！

　　这个少年……居然敢动手打铁俊？他是什么来头？

　　“你……你敢打我！”

　　铁俊捂着脸满脸愤怒地盯着林潇。

　　铁俊的护卫也是瞬间上前护住了铁俊。

　　“哪里来的疯狗，跑到大街上来发情！”

　　林潇的脸上没有一丝表情，拉着慕雨柔的手向前走去。

　　叶无殇也是有些不屑的瘪了瘪嘴。

　　“打完了人就想走？”

　　铁俊身边的一个中年大汉闪身挡在了林潇身前。

　　“让开！”

　　林潇抬头看了中年大汉一眼。

　　“我不让你又能……啊！”

　　中年汉子话还没说完，便觉得自己的身体向后飞去，随后重重的摔在了地上。

　　林潇清楚在暗夜镇这种龙蛇混杂的地方，面对别人的强势你不想屈服就只能比他更强势！

　　围观的众人看见林潇一拳便把中年汉子打倒在地，都有些惊诧的看向了林潇。

　　虽然林潇有出手偷袭的嫌疑，可就算是这样也能看出林潇的身手不凡。要知道这中年汉子可是铁峰专门派来保护他儿子的，有着高阶战将的实力！小小年纪实力却是如此强横，这让他们不禁对林潇一行人的身份好奇起来！

　　“你找死！”

　　中年汉子并没有受太重的伤，可是在这么多人面前出丑却是让他怒从心生，刚刚站起身来便一拳朝着林潇砸来。

　　看见中年汉子的攻击，叶无殇脸上露出了一丝不屑。

　　从前几天林潇与张虎的战斗中叶无殇便看出林潇虽然表面上只有低阶战将的修为，可实际上就算是面对高阶战将林潇也绝对有一战之力！

　　中年汉子拳头上萦绕着一股纯白色战气，看样子应该也是修炼了一套拳法战技。

　　林潇左手拉着慕雨柔，缓缓的将紫气运到右手掌心，待到中年汉子的拳头离林潇不足一米时，林潇才迅速的化掌为拳，对上了中年汉子砸来的拳头。

　　“砰！”

　　林潇和中年汉子的拳头重重的碰在一起。二人的拳头并没有立即分开反而是连在了一起。

　　白色和紫色交错的战气从拳头相交处向着两旁散去，耀眼的光芒让周围的人都忍不住微闭着双眼向后退去。

　　林潇顺手将慕雨柔拉倒了自己身后，同时心里微微一动。

　　中年男子看着林潇满脸的不可思议！

　　要知道林潇看上去可是只有低阶战将的修为，中年男子全力一拳居然和林潇随手打出的一拳不相上下，怎能让中年男子不吃惊？

　　想到此中年男子心里不禁打退堂鼓了。他和围观的那些人想法一样，林潇小小年纪便有如此实力，想必有着不俗的背景。

　　中年男子右脚后撤，正欲收回拳头却突然脸色大变。

　　“砰！”

　　中年男子的身体又一次向后飞出重重的摔在了地上。

　　“噗！”

　　中年汉子一口鲜血喷出，举起右手颤颤巍巍的指着林潇。想要开口却是两眼一黑不省人事。

　　周围的人看了看转眼之间便又一次被打倒在地的中年男子，又看了看依旧站在原地的林潇，吃惊的同时也有一丝幸灾乐祸。

　　看来这次这铁俊是踢到铁板上了！

　　与那些围观的人不同，叶无殇此刻却是满脸的惊讶！

　　刚刚林潇将中年男子打飞的时候，围观的人或许没有看清楚林潇出手，但叶无殇却是从头到尾看得清清楚楚！

　　“我这个二弟还真是不简单啊！”

　　叶无殇看着林潇的眼里满是敬佩。

　　“没用的东西！上！都一起上！把那个女的给我抢过来！”

　　看见中年大汉被打倒在地，铁俊的脸色变得铁青，林潇的那一巴掌让他愤怒地丧失了理智，他现在只想着如何报仇，如何抢到那个美女！

　　周围的人看向铁俊的眼神露出了一丝鄙夷。

　　还真是个草包！小小年纪便能三两下就干倒一个高阶战将，这少年的背景能简单么？

　　“住手！”

　　正当铁俊的那些护卫硬着头皮准备动手时，人群外传来一声大喝，随即一个一身黑衣的中年汉子越过人群站在了铁俊面前。

　　中年汉子比林潇还要高出一个头，留着络腮胡须，颧骨很高，眼睛却是很小，左边的脸上有一条刀疤，看上去有些狰狞。粗犷的身形散发着一股戾气，一看就是常年混迹刀口的人物。

　　“是铁峰！”

　　人群中有人认出了铁峰忍不住一声惊呼。

　　“啊！爹，你来了太好了！这小子刚刚……”

　　铁峰挥了挥手示意铁俊住嘴，随即转过头看着林潇，脸上布满了阴云。


第44章 彪悍的红娘子

　　“在暗夜镇打我铁峰的儿子，你这是在向我铁狼佣兵团挑衅不成？”

　　铁峰看着林潇满脸阴沉地说道。

　　铁峰就只有铁俊这一个儿子，因此从小铁峰便对铁俊宠爱有加，不管什么事都顺着铁俊，也正因为这样铁俊才养成了飞扬跋扈的性格。

　　铁峰刚刚听说铁俊在这边与人起了冲突，便马上朝着这边赶来。看见林潇将自己派给铁俊的护卫打倒的时候，铁峰也是大吃一惊。

　　考虑到剩下的那几个护卫根本不可能是林潇的对手，动手也只是自取其辱，铁峰这才站了出来。

　　“就他这废物，我原本还真不想打，可是他嘴巴不干净，我也只能教教他怎么做人了！”

　　林潇毫不畏惧的与铁峰对视。

　　要知道林潇的身后可还有叶无殇站在那儿，凭借叶无殇战王巅峰的修为，想要收拾刚刚突破到战王的铁峰是轻而易举！

　　“好好好……”

　　铁峰不怒反笑。

　　“居然跑到暗夜镇来帮我铁峰教儿子，你想死我就成全你！”

　　铁峰全身战气浮动，一把黑色大刀瞬间出现在手中。

　　“老王八蛋，我腾龙商会的人也是你能动的！”

　　铁峰正欲动手，一个女声响起，紧接着一个一身红袍的中年女子凌空朝着人群中赶来，眨眼之间站在林潇身前。

　　中年女子有着一双迷人的丹凤眼，皮肤略微有些粗糙，样子虽然不是特别漂亮但也绝对不难看。最引人注意的是那波涛汹涌的胸部，看上去似乎是要把胸前的衣服给撑爆一般！

　　“红娘子，是腾龙商会的红娘子！”

　　人群外又是一声惊呼。

　　“原来那少年是腾龙商会的人，看样子还应该是腾龙商会总部的人，难怪实力如此了得！”

　　“是啊，看来今天铁狼佣兵团是吃了个哑巴亏了！”

　　……

　　“红娘子，你什么意思！”

　　看见红娘子档在林潇的身前，铁峰脸色微变。

　　“什么意思？你什么意思？我腾龙商会的人是你说杀就能杀的？”

　　“那他打了我儿子又该怎么算？”

　　“算个屁！打了就打了，你铁狼佣兵团难道还想我腾龙商会的人让你给打回去不成？”

　　红娘子彪悍的话语让林潇顿时满脑子黑线。

　　“你……”

　　铁峰看着红娘子涨红了脸却说不出一句话来。

　　“好！今天的事我铁狼佣兵团记下了！我们走！”

　　许久之后铁峰才恨恨的留下一句狠话，拉着铁俊朝人群外走去。

　　铁狼佣兵团在暗夜镇虽然算是不弱的势力，可是比起腾龙商会来却完全不是一个档次！先不说腾龙商会在整个风雷帝国都有着不小的影响力，仅仅是这个红娘子铁峰便不是对手。要知道铁峰可是刚刚才突破到战王，可红娘子却早已经是中阶战王的实力了！

　　“呵呵，你就是林少侠吧！”

　　铁峰离开之后红娘子才转过头来看着林潇。

　　看着红娘子满脸微笑、故作温柔的模样，林潇顿觉一阵无语。

　　这脸也变得太快了吧？

　　周围的人也是有些诧异的看着红娘子，要知道红娘子在这暗夜镇可是出了名的彪悍，从她刚刚跟铁峰的对话就可以看出来。

　　众人何曾见过红娘子这么温柔过？

　　“看个屁！都给老娘滚，十息之后谁他妈还围在这儿，老娘今晚烧了他家房子！”

　　红娘子话音刚落周围的人便一哄而散。

　　林潇又是一阵无语。

　　“呵呵！刚刚伙计已经把你们路上发生的事跟我说了，感谢林少侠和叶公子仗义相助！”

　　原来在几人刚开始与铁俊起冲突的时候，坐在后面马车里的沈冬儿便派遣一个仆役去腾龙商会在暗夜镇的分堂向红娘子说明了一切，当然也包括林潇和叶无殇路上相救的事情。红娘子听完便立刻向着这边赶来，这才发生刚刚的事情。

　　“前辈客气了，区区小事而已！”

　　林潇说完叶无殇也是赞同的点了点头。

　　“红姨！”

　　一声充满惊喜的声音传来，沈冬儿飞速地跑了过来扑进了红娘子的怀里。

　　“哎哟！我们家冬儿都长这么大了！让红姨好好看看！”

　　红娘子扶正沈冬儿的身体，看着她的脸庞，脸上满是柔情，哪里还有刚刚的彪悍模样！

　　“嗯……不错不错，长得可真水灵！不知将来会便宜哪家的公子哥！”

　　红娘子说完看了看林潇，又看了看叶无殇，满脸的暧昧。

　　“红姨……你说什么呢！你在乱说……我不理你了！”

　　沈冬儿脸色通红，在红娘子的怀里拱来拱去撒娇道。

　　“好了好了，不逗你了！这么大人了还像个孩子一样！”

　　红娘子溺爱的摸了摸沈冬儿的脑袋，看着沈冬儿的眼神就像是看着自己的女儿一般。

　　“好了！我们先回家去吧！叶公子和林少侠要是不嫌弃的话也去腾龙商会坐坐吧！我们这里虽然不比总部，但也绝对不会寒碜了两位！”

　　“哈哈哈……怎么会！我们在来的路上冬儿小姐便已经邀请我们住进腾龙商会了，应该是我们打扰了才对！”

　　叶无殇对着红娘子拱了拱手说道。

　　“坏人！脸皮真厚！冬儿姐姐明明就只邀请了我们少爷才对，什么时候邀请你了！”

　　慕雨柔的声音不大却传进了每个人的耳里。

　　“额……这个……嘿嘿嘿……这个……”

　　叶无殇有些尴尬的摸了摸脑袋，林潇失笑着摇了摇头，沈冬儿也是抿嘴轻笑起来。

　　“哈哈哈……好可爱的姑娘！长得真漂亮，嗯……胸挺，屁股也大，生男之相！林少侠好福气啊！”

　　红娘子暧昧的看了看林潇和慕雨柔。

　　慕雨柔脸色瞬间变得通红，低下头去不安地摆弄着自己的衣角。

　　这尼玛也太彪悍了吧！

　　林潇张大着嘴巴愣在了当场。

　　“红姨！你胡说什么呢……我们还是先回去吧！”

　　沈冬儿刚刚恢复的脸色又一次变红。

　　“好好好！回去！走，回家了！”

　　红娘子说完便在前面领路向着腾龙商会走去。沈冬儿也不再乘坐马车，而是跟在红娘子身旁挽着她的手臂，看样子与红娘子的感情是真的非同一般。

　　一路上的行人看见红娘子都是主动的让到一旁，看得林潇暗自摇头。

　　“你们先去吧！我去办点事，等下我自己过去！”

　　走到途中林潇突然停了下来。

　　“哦？林少侠要办什么事？要不要我吩咐下人帮你做？”

　　红娘子有些疑惑的看着林潇。

　　“不用，一点私事，我很快就过去！”

　　“嗯，那好吧！林少侠办完事随便找个人问问便能知道腾龙商会所在！”

　　红娘子也不啰嗦。

　　“少爷，我陪你去！”

　　慕雨柔不想和林潇分开，哪怕是一刻也不想。

　　“不用，你先跟这冬儿姐姐一起回去，我很快就回去的！”

　　“哦……”

　　林潇摸了摸慕雨柔的脑袋，转身向着来路走去。

　　看着林潇的背影，慕雨柔不觉的嘟起了小嘴。

　　“少爷要做什么事呢？为什么不要我跟着，难道少爷觉得我是个麻烦？”

　　胡思乱想，女孩子的天性。

　　此时的林潇无法估计慕雨柔心中所想，看着面前的一大堆东西林潇感觉头皮发麻。

　　“我靠！这他妈究竟怎么选啊！”

　　林潇抓了抓脑袋，第一次有了一种无力的感觉。

　　就在林潇纠结的时候，无意间的一瞟却是它的眼睛瞬间亮了起来。

　　……

　　脸上露出一丝满意的笑容，林潇问了问位置，快步朝着腾龙商会走去。

　　刚到门口林潇便看见了慕雨柔的身影。

　　只见慕雨柔坐在腾龙商会门口的台阶上，下巴枕着双膝，双手抱住小腿，低着头不知道在想着什么。

　　听见脚步声慕雨柔缓缓抬起了头，看见林潇，紧锁的眉头顿时舒展开来。

　　“少爷，你这么快就回来啦！”

　　慕雨柔站起身来，满脸笑容地走到林潇身前。

　　“嗯，你坐着干嘛？怎么不进去？”林潇有些疑惑的看着慕雨柔。

　　“我进去了又出来了，我想在这儿等少爷……”

　　林潇的心里一软。

　　“傻丫头！少爷又不会丢，走，进去！”

　　感觉到一片柔软和滑嫩，林潇拉着慕雨柔的手朝着大门里走去。

　　慕雨柔有些羞涩的低下头，不过还是任由林潇拉着她的小手。

　　虽然这里只是腾龙商会的一个分堂，但是面积却是不小。在丫鬟的带领下，林潇和慕雨柔走了接近一刻钟的时间才到达了红娘子安排给他们居住的小院。

　　与林潇在落霞城居住的小院相似，红娘子安排给林潇和慕雨柔居住的小院与四合院相似。进了围墙之后便有着一间较大的房间，在这房间的两侧还有两间相对较小的客房。

　　小院中有一个圆形的小池塘，周围生长着一些不知名的白花。右侧有一棵三人合抱的大树，大树下面是一张石桌和几个石凳。距离石桌不远处还有一个秋千和一小片草坪。整个院落幽静雅致，不落俗套。

　　林潇暗自点了点头，慕雨柔也是有些欣喜的打量着周围。

　　“少爷！我要右边的这间房间，这样我想荡秋千的时候只需要出门走几步就可以了！”

　　慕雨柔俏皮地吐了吐舌头，刚想去看看房间里面是什么样子，却被林潇给拉住了。

　　“雨柔，这个给你！”

　　慕雨柔转过身，脸上的笑容渐渐的消失不见，神情也逐渐变得呆滞。


第45章 治疗准备

　　林潇的手中拿着一条无袖长裙，裙子以白色为主调，肩膀上绣着两朵小绿花，腰间还配着一条淡黄色丝带，长度约莫到膝盖下一点，布料则是贵族小姐所钟爱的丝绸。

　　“少爷……你今天就是去给我买这条裙子去了吗？”

　　慕雨柔的眼睛有些湿润的看着林潇，说话的声音也有一些颤抖。

　　“嗯，你总不可能一直穿着这件麻衣吧！”

　　林潇还记得慕雨柔第一次看见沈冬儿时那羡慕的眼神，因此在进入暗夜镇以后就一直注意着周围有没有服装店。

　　慕雨柔想说什么却说不出话来，只是有些愣愣的看着林潇。

　　“好啦，快点去进去换了试试，看看合不合适。对了，这里还有几双鞋！”

　　林潇有些心酸的看着慕雨柔，又从储物戒指中拿出几双不同颜色的绣鞋来。

　　只不过是一条普通的裙子却带给了慕雨柔这么大的震撼。这十几年的时光，慕雨柔心里的寂寞可想而知。

　　“嗯！”

　　慕雨柔小心翼翼的从林潇手中接过白裙，转身跑向小院右侧的客房。刚刚到门口却又折了回来。

　　“少爷，你先去找叶大哥他们吧，我等下去找你！”

　　看着林潇脸上露出了疑惑，慕雨柔脸色微红的低下头。

　　“我……我想先洗个澡……”

　　慕雨柔的声音比蚊子还小。

　　“嗯，那好吧！”

　　林潇尴尬地摸了摸鼻子，转身出了小院。

　　慕雨柔双手捧着长裙，放在鼻尖轻嗅，眼中满是幸福和迷离。

　　“二弟，我正想去找你呢！”

　　林潇刚刚走出小院不远，叶无殇的身影便出现在前方。

　　“是关于冬儿的事吧？”

　　林潇的眼神有些玩味。

　　“嘿嘿……我就是想问问你准备好了没有！”

　　“差不多了，今天晚上就可以开始了！”

　　“这么快？不需要多准备准备么？”

　　叶无殇有些不确定的问道。

　　“不用！”

　　看见叶无殇有些担心的表情，林潇拍了拍他的肩膀。

　　“你就放心吧大哥！我不会拿未来大嫂的生命开玩笑的！不过你倒是可以先带我去看看冬儿，有些事我需要跟她说明一下！”

　　“好！冬儿一直在大厅和红娘子聊天，我们一起过去！”

　　叶无殇一边说一边拉着林潇朝前走去，那着急的模样只看得林潇暗自发笑。

　　“小时候的你真的太调皮了，第一次抱你就尿了我一身，搞得我忍不住在你那小屁股狠狠地掐了一把！”

　　林潇和叶无殇刚刚跨进客厅的大门，便听见了红娘子那彪悍的声音。

　　沈冬儿正和红娘子挨坐在一起说着她小时候的趣事，抬头看见林潇和叶无殇，沈冬儿顿时满脸通红。

　　“这红姨也真是的，这种话干嘛这时候拿出来说！”

　　叶无殇听见红娘子的话，一双眼睛不由自主的向沈冬儿的屁股看去，搞得沈冬儿脸红得更加厉害，恨不得找个地缝钻进去。

　　“林少侠对住所还满意么？不满意的话我人给你换一间院落！”

　　红娘子也是有点尴尬的笑了笑，随即转移了话题。

　　“非常满意，谢谢前辈的悉心安排了！”

　　林潇也是礼貌的点了点头。

　　“哎呀，我也不叫你林少侠了，叫着别扭！你也别一口一个前辈了！我就倚老卖老的叫你一身小潇了，你要是不嫌弃，就跟冬儿一样叫我红姨好了！”

　　“红姨！”

　　红娘子今天已接近五十岁，林潇叫她一声红姨倒是不吃亏。

　　“嗯！我就喜欢跟你们年轻人打交道，干脆利落，一点也不拖拉！”

　　红娘子说完看了看林潇又看了看叶无殇。

　　这两个少年都是难得一见的青年才俊，与冬儿倒是相配的很！这二人好像都对冬儿有点意思……只是不知道冬儿喜欢谁了！不过……这叶无殇的名声似乎不是很好啊……

　　红娘子暧昧的眼神在三人的身上转来转去，一段可歌可泣三角恋在她的心里慢慢成型……

　　“红姨？你想什么呢？”

　　三人虽不知红娘子所想，可她暧昧的眼神却让沈冬儿有些发虚。

　　“啊！没……没什么！对了，小潇还有小叶子，你们过来是有什么事么？”

　　小叶子是红娘子在回来的路上给叶无殇定下的称呼，对此叶无殇虽然布满却也只能无奈的默认。

　　“其实，我是来跟冬儿说说她的病情的！”

　　林潇没有拐弯抹角。

　　沈冬儿一下子愣住了。红娘子则是身体一震，张大了嘴。至于叶无殇倒是没有什么表情。

　　好一会儿之后，红娘子突然转过身去握住了沈冬儿的手腕，一股柔和的战气从红娘子的手心慢慢涌进沈冬儿的身体。

　　红娘子微眯着双眼，眉头越皱越紧。

　　“怎么回事？我明明感觉到冬儿的身体没什么大的毛病，可是她的内府却好像遭到了很严重的破坏……冬儿，你到底生什么病了？”

　　红娘子的脸上满是焦急。

　　红娘子是一个孤儿，很小的时候便被沈冬儿的爷爷所收养。红娘子已经忘记了自己的本命叫什么，但她却一直记得沈家对她的哺乳之情。红娘子之所以到了快五十岁的年纪还没有嫁人，就是因为她曾经发誓会一辈子留在沈家来报答沈老爷子的养育之恩。

　　沈冬儿的母亲在生她时就难产去世了，一直以来红娘子都把沈冬儿当成自己的亲生女儿去看待！在沈冬儿五岁的时候，红娘子被沈老爷子派到了暗夜镇来管理这边的分会，因此才和沈冬儿分开。

　　刚开始的几年红娘子倒是会经常回去看看，可是后来事情越来越多，她也越来越忙，忙着忙着已经快三年的时间没有见到沈冬儿了。

　　“快说啊！快告诉姨！”

　　看见沈冬儿紧咬的嘴唇，红娘子焦急得摇晃这沈冬儿的身体。

　　沈冬儿看了看叶无殇和林潇，又看了看红娘子，这才缓缓的开口。

　　“差不多是一年前吧！那天早上我突然觉得浑身上下疼痛难忍，好像有万千虫子在我的身体里撕咬一般！爹爹和爷爷见状便马上找来商会的几名大夫来给我诊治，可后来得出的结果是……”

　　“结果是什么？说啊！”

　　看着沈冬儿停了下来，红娘子又是着急得问道。

　　“说我得了一种怪病，他们也不知道病根是什么！只是估计这病已经藏在我身体里面十年之久了！”

　　沈冬儿说完有些后怕的低下了头。

　　还有一点她没有说，那就是在那天早上之后，她经常会不时的发病，每次发病时的疼痛也越来越厉害！

　　到了最近这段时间，沈冬儿基本上每个月都会发两次病，想到那种疼痛，沈冬儿的眼里不自觉的泛起了泪花。沈冬儿也不是没有想过找个安静的角落结束自己的生命，可是每次想到自己的父亲和爷爷，沈冬儿就总是狠不下心来。

　　“庸医！他妈的一群庸医！腾龙商会养他们有什么用！”

　　红娘子一掌拍在了座椅的扶手上，扶手顿时化为了粉碎！

　　“不怪他们的！很多大夫都给我看过，可是都说找不到病根！要怪……就只能怪冬儿命苦！”

　　沈冬儿的眼泪不觉中流了下来，作为一个十五六岁的少女，这一切原本就不是她所能够承受的。

　　红娘子伸出手拂去沈冬儿脸上的泪珠，满是疼惜的将她拥进了怀里。

　　“冬儿不怕，有红姨在呢！红姨一定会想办法治好你的！”

　　红娘子也是眼眶发红，轻轻的抚摸着沈冬儿的脑袋。

　　“其实事情没想象中那么糟糕！”

　　看着相拥在一起的二人，林潇忍不住开口说道。

　　听见林潇的声音，沈冬儿和红娘子的眼睛不约而同的一亮！

　　“对啊，怎么把雨柔姑娘给忘了！”

　　这是沈冬儿心里的想法。

　　“小潇你刚刚说是来讨论冬儿的病情的！难道你有办法治好冬儿？”

　　红娘子一动不动的盯着林潇，微微颤动的身体说了她心里的紧张。

　　沈冬儿也是满脸期待的看着林潇，只有叶无殇从始至终都没有太多的惊讶。无论是沈冬儿的病情，还是林潇能够医治的事实，他从头到尾都知道的清清楚楚。

　　“嗯！办法的确是有，不过医治的过程需要我大哥的帮助！”

　　林潇说完转过头看了看叶无殇。

　　“哈哈哈……我自然是没问题！我也希望冬儿能够早日康复，她生病我可是也跟着心疼啊！”

　　叶无殇说完盯着沈冬儿的脸庞，眼里满是柔情蜜意。

　　沈冬儿心里微微一颤，有些羞涩的低下头去。

　　原本以为自己将不久于人世，可是林潇的话却让沈冬儿心里重新充满了希望，对于原本以为不可能有结果的感情也开始有了幻想。

　　“哈哈哈……那就没事了！对了，小潇你需要一些什么东西只管开口！还有就是你什么时候可以开始给冬儿治疗？”

　　红娘子恨不得林潇立刻开始给沈冬儿治病，她实在是不希望沈冬儿继续受到病痛的折磨。

　　“需要的东西嘛……需要大量的回气类丹药，还有就是一个绝对不会被打扰的环境！”

　　林潇想了想开口说道。

　　林潇已经从慕雨柔那儿知道了治疗沈冬儿的具体方法，根据慕雨柔所说治疗的时间需要七天左右，在治疗的过程中不能收到外界的打扰，同时还需要雄浑的战气作为后盾，因此林潇才让红娘子帮自己准备好回气的丹药。至于林潇自己的丹药，那是他留着历练用的！总不可能帮别人治病好处没捞到自己还倒贴吧！

　　红娘子虽然奇怪为什么治病会用到回气的丹药，不过还是有些了然的点了点头。

　　“少爷！”

　　红娘子正准备继续询问一些细节，一个柔柔的声音从门口传来。

　　循声望去，厅中的四人都不禁愣在了当场……


第46章 不一样的慕雨柔

　　慕雨柔双手互握放在身前，站在门口有些期待的看着林潇。一袭白裙裹住了诱人的身姿却袒露出雪白的双臂。还未风干的长发缠成一束，从右肩垂到腰际。白裙领口不高却恰好挡住了胸前的沟壑，挺拔的酥胸下一根淡黄色的丝带完美的展露出腰身的纤细。白裙盖过膝盖露出一截白净的小腿，一双同样是纯白色的绣鞋裹住了小巧的玉足。

　　清纯绝美的脸庞配着纯白的长裙，慕雨柔恍如画中走出的仙子般梦幻迷人。就连同为女人的沈冬儿和红娘子都一时间愣在当场。

　　“轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱，疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华。”

　　看着慕雨柔绝美的身影林潇忍不住想起了前世听过的这几句诗来。

　　听到林潇口中的诗句，看见他那迷醉的眼神，慕雨柔脸上浮现一抹羞红，但眼神中却有一丝掩饰不住的笑意。

　　“哈哈哈……想不到二弟还有如此才学，你给我的惊喜是越来越多了！”

　　叶无殇没有问过林潇的家世，对于林潇的过去也是一无所知。随着了解的加深，他心里对林潇也是越来越好奇。

　　“真好看！难怪雨柔你不肯打扮自己，看来是怕打扮之后会迷死人啊！”

　　沈冬儿走上前去挽住了慕雨柔的胳膊，眼神中有羡慕，有惊艳，却没有一丝的嫉妒。慕雨柔的纯真和柔弱原本也很难让人对她生出嫉妒的心来！

　　“也不知道小潇你从哪儿淘回来这么一个绝世美人！啧啧啧……这脸蛋美的……这小手柔的……这腰细的……这胸挺的……这屁股……”

　　“红姨，我们还是先说说冬儿的病情吧！”

　　看见红娘子有着越说越离谱的趋势，林潇赶紧打断了她，免得一会儿又蹦出一句什么生男之相来。

　　一提到沈冬儿的病情，红娘子果然安静了下来。

　　“雨柔过来，你来给大家说说！”

　　林潇对着慕雨柔招了招手。

　　“哦！”

　　慕雨柔乖巧的走了过来，站在林潇的身旁。

　　众人都把目光投向了慕雨柔，等着她开口。

　　慕雨柔羞涩的抿了抿嘴，低下了头。

　　“雨柔，说啊！”

　　看见慕雨柔没有丝毫要开口的意思，林潇忍不住用胳膊轻轻碰了碰她。

　　“啊！”

　　慕雨柔的身体一颤，随即有些迷茫地看着林潇。

　　“说什么？”

　　林潇有些无奈的翻了个白眼。

　　这丫头！有时候聪明伶俐，有时候却又是笨的可爱！

　　“说说冬儿的病情！”

　　“少爷你不是不让我说出去的嘛……”

　　慕雨柔更加迷茫了。

　　“咳咳咳……”

　　这死妮子！总是这么没眼力劲！

　　“嗯……那什么……那时候我们跟冬儿不是不熟嘛，现在可以说了！你就说说看吧！”

　　面对沈冬儿和叶无殇那“原来如此”的目光，林潇觉得脸上有点发烫。

　　“哦！”

　　慕雨柔这才点了点头，看向沈冬儿的目光也变得严肃和认真起来。

　　微妙的变化让林潇心里一动。

　　“冬儿小姐多大了？”

　　慕雨柔的第一句话让大厅的几人有些摸不着头脑。

　　“半年前满的十六岁。”

　　沈冬儿虽然疑惑却还是开口答道。

　　“哦……我是两个月前满的！嗯，那我就叫你冬儿姐姐好了！”

　　“雨柔，说正题！”

　　林潇有些奇怪，雨柔今天怎么感觉怪怪的。

　　“少爷！你别打断我，你以为我会问冬儿姐姐的年龄是问着玩儿的啊？”

　　慕雨柔可爱地翻了个白眼。

　　“如果我估计的没错的话，冬儿姐姐的病应该是在六岁的时候染上的，离现在大概也就是十年零六个月的时间！说是病或许不太恰当，自从少爷给我讲了一些修炼的事情以后，我也大概明白了冬儿小姐的身体状况！”

　　慕雨柔的话让一旁的几人都有些怀疑，因为沈冬儿的病很多名医都束手无策，可沈冬儿却连染病的精确时间都能说出来，这难免会让人怀疑。当然了，林潇除外。

　　通过这段日子和慕雨柔的沟通和一些试探，林潇清楚的知道清魂灵魄对能量的感应有多么的恐怖！因此对于慕雨柔能够推出沈冬儿身体里的那股邪气具体产生了多长时间，林潇并没有感到多意外。

　　“冬儿姐姐不妨好好想，在你六岁的时候……按你的说法就是刚满六岁不久后发生过什么特别的事没有？”

　　听见慕雨柔的话，沈冬儿低下了头。

　　许久之后沈冬儿才抬起头来，有些迷茫的开口：“可能是因为那时候太小了，我记不清楚了！”

　　沈冬儿的回答在林潇的预料之中，但叶无殇的表现却是让他微微有些吃惊。

　　在慕雨柔提到沈冬儿染病的时间时，林潇便发现叶无殇的身子明显的震了震。

　　红娘子有些疼爱的摸了摸沈冬儿的头，眼神之中有些自责。看来她基本上已经相信了慕雨柔的话，因为她来到暗夜镇的时间刚好在沈冬儿六岁生日前不久。

　　“冬儿的姐姐病根其实并不在身体里，因此才会让许多的医生的束手无策。”

　　慕雨柔也没指望沈冬儿能回想起什么，之所以开口询问，也只是想试试看能不能知道一些细节。

　　叶无殇和红娘子听到慕雨柔的话明显的一愣。

　　一直以来林潇也只是告诉叶无殇他有办法治好沈冬儿，并且治疗的时候需要用到无根神泉，可却一直没跟叶无殇细说过沈冬儿的病情。

　　“战气！”

　　低头微微一想，叶无殇和红娘子同时抬起头一声惊呼。

　　慕雨柔点了点头。

　　“难怪了！原来是这样！我就说为什么这么奇怪！”

　　叶无殇有些语无伦次。

　　“叶公子你说什么啊？”

　　沈冬儿有些疑惑的看着叶无殇。

　　“没……没什么……”

　　“冬儿姐姐的战气里有一股很恶心的东西，我根据少爷讲过的一些修炼方面的知识分析，那东西应该是一股类似战气但又不是战气的特殊能量！这股能量是按分裂的方式生长。就好比一开始的时候这股战气数量是一，过段时间后就会一下子变成二，然后接下来变成四，以此类推下去。换句话说，这种能量的生长是整体进行的。我想冬儿姐姐最近发病的次数应该越来越多了，正是因为这种能量越到了最后生长的速度也就越快造成的！”

　　“雨柔，你的意思是，冬儿战气里的那股邪恶的能量还会自己生长？”

　　慕雨柔的话让红娘子又是一惊。

　　“嗯！而且生长所需要的养料正是冬儿姐姐的血肉！一开始的时候因为能量比较少，需要的血肉也少，所以冬儿姐姐并没有什么不适，只是身体可能会比较虚弱。可是随着那股能量的增长，需要的血肉也就越来越多，所以冬儿姐姐就会感觉到血肉被撕咬的疼痛！”

　　“难怪冬儿从小身体就这么虚弱，原来是因为那股邪恶的能量！”

　　红娘子眼睛微微发红，经过慕雨柔的解释她已经可以想象到沈冬儿发病时所忍受的那种痛苦了。

　　“红姨，我没事的，都过去了！雨柔妹妹和林大哥不是有办法嘛！”

　　看见红娘子心疼的样子，沈冬儿也是眼睛发红的安慰道。

　　红娘子闻言转身来握住了慕雨柔的手，看着慕雨柔和林潇。

　　“雨柔姑娘，小潇，我红娘子一生从没求过人，今天就算是我求求你们，求求你们一定要帮忙治好冬儿！”

　　红娘子话中带着哭腔，说完便朝着慕雨柔和林潇跪了下去。

　　“红姨！你别这样！”

　　林潇眼疾手快，一把扶住了红娘子。

　　“红姨，我们跟冬儿一路行来早已成为了朋友，既然能够帮到她我们就一定不会拒绝！再说我刚刚不是就已经说了要帮冬儿治好身体的毛病了么！”

　　慕雨柔也是不停地点着小脑袋。

　　“少爷早就跟我说会帮冬儿姐姐治病了，刚开始的时候少爷的确是舍不得无根神泉，可是后……呜呜……”

　　慕雨柔话还没说完嘴巴便被林潇给捂住了，只能发出呜呜的抗议声。

　　“无根神泉！”

　　红娘子一声惊呼，就连沈冬儿也是瞪大了双眼。

　　“雨柔姑娘你是说，治疗冬儿的病还得用到无根神泉？”

　　红娘子看着慕雨柔的目光里充满了惊讶！

　　慕雨柔似乎知道自己说错话了一般，低着脑袋小手轻轻拉着林潇的胳膊。

　　林潇有些无奈的摇了摇头。

　　我这点家底非得被这个小迷糊全暴出来不可！

　　“嗯，的确需要无根神泉，而且我手上也刚好有一些！”

　　林潇知道否认也没用，干脆大大方方的承认了。

　　红娘子一眨不眨的盯着林潇，好一会儿之后才重重的叹了一口气。

　　“哎……小潇，别的话我也不说了，总之你以后要是需要我红娘子帮忙的，哪怕是要我这条命我都不会皱一下眉头！”

　　“红姨你言重了！在我林潇心里，不管多贵重的宝物都抵不过一个朋友！”

　　沈冬儿感动的看着林潇，想说点什么却始终开不了口。

　　叶无殇看见沈冬儿的眼神，心里咯噔一声。

　　这尼玛的什么情况？看这架势……搞到最后不会大嫂变弟妹吧！

　　叶无殇有些艰难的吞了一口口水，狠狠一眼朝着林潇瞪去。


第47章 开始治疗

　　“怎么样？查到那小子的来历了吗？”

　　铁狼佣兵团总部大厅，铁峰一脸阴沉的看着身前的年轻佣兵问道。

　　“已经查到了，那小子名叫林潇，是在来暗夜镇的路上和腾龙商会的人遇在一起的。当时腾龙商会的人遇到了盗贼的袭击，那小子在危急时刻出手相助，后来就跟腾龙商会的人一起上路了！”

　　年轻佣兵回答得有条不紊，只是关于林萧的资料却并不是十分详尽。

　　“嗯，短时间内能查到这些已经很不错了，自己下去领赏吧！”

　　铁峰微微点了点头，脸上的神色没有丝毫变化。

　　“是！多谢团长！”

　　年轻的佣兵脸上露出一丝惊喜，躬身一礼后便小心翼翼的退了出去。

　　“不管你是谁，打了我儿子就得付出代价！还有你对付阿大时的那套战技……嘿嘿嘿……”

　　铁峰阴笑几声，眼中充满了贪婪。

　　此时在腾龙商会给林潇安排的小院里，叶无殇和林潇坐在院中的石桌旁静静的品着茶。慕雨柔和沈冬儿则是挽着手在房间里说悄悄话。

　　“二弟，我有些事想要问你！”

　　叶无殇突然开口打破了沉寂。

　　“是关于我的身世么？”

　　林潇拿着茶杯的手微微颤了颤。

　　“嗯……”

　　叶无殇轻轻点了点头。

　　林潇看着叶无殇，脸上古井无波。好一会儿之后才缓缓的站起身来，走到一旁的大树下，伸出手去轻轻抚摸着树干。

　　“为什么想知道？”

　　“因为我担心你！”

　　短短的几个字却让林潇心里觉得一阵温暖。

　　和叶无殇接触的这段时间以来，林潇一直没有告诉过他自己的身世，不是不相信叶无殇，而是不希望把他也卷入了这场风波。

　　“我感觉得出来，你心里有事。平日里你总是喜欢看着南方发呆，我知道那边一定有你牵挂的人，或者是有你牵挂的事。跟我说说吧，我们是兄弟，做大哥的不希望看见你把所有的事情都埋在心底。有事，大哥跟你一起扛！”

　　叶无殇也站起身来，走到林潇身后轻轻的把手放在了林潇的肩上。

　　林潇依旧没有回头，沉默一会儿后才缓缓的开口。

　　“我的爷爷，叫林震！”

　　叶无殇的手不由自主的颤抖了一下。

　　当年林家灭门的惨案在风雷帝国并不是什么秘密，叶无殇对此也是一清二楚。只不过知道林潇存在的只有帝都的一小部分人，很明显，叶无殇并不在其中。

　　许久之后叶无殇的脸色才渐渐的恢复了正常，轻轻的拍了拍林潇的肩膀。

　　“我明白了，也知道你为什么会来暗夜了。做大哥的也不想多说什么，等到治好冬儿的病我就回帝都去，大哥在帝都给你打前站，帮你调查一下当年的事情和搜集一些帝都现在的情况。等你到帝都了，是生是死，大哥都会和你站在同一条战线！”

　　林潇抚摸树干的手停了下来，冰冷的脸上渐渐露出了一丝微笑。想到叶无殇刚刚的话，想到刚刚分别不久的罗飞和张子谦，想到有时候有点傻、有点迷糊的慕雨柔，林潇觉得一股暖流从心里缓缓流过。

　　“原来，我并不孤单！”

　　沉沉的呼出一口气，林潇觉得自己的心态似乎变了，变得跟以前有所不同。

　　“小潇，丹药我已经放进密室了，什么时候可以开始？”

　　略微有些急切的声音把林潇拉回了现实，转过头林潇便看见了红娘子那一双迷人的丹凤眼和胸前的波涛汹涌。

　　“就现在吧！”

　　林潇转过头，看向红娘子和叶无殇的神情和平日里并没有什么不同。

　　“少爷！现在就开始给冬儿姐姐治病了吗？”

　　客房的门吱呀一声打开了，慕雨柔和沈冬儿刚好在这时挽着手出来。

　　“嗯，早点治好冬儿的病也好，我的时间不多了！”

　　林潇说完便转身朝着小院外走去。

　　慕雨柔看着林潇的背影觉得鼻子一阵发酸，她知道林潇所说的时间不多是什么意思，她更清楚的知道林潇的身上背负了多重的担子和压力。

　　“少爷，不管怎样，雨柔都会一直陪在你的身边，一辈子都不会离开……”

　　慕雨柔偷偷抹了抹眼角，飞朝着林潇追去。

　　叶无殇的看着林潇离开的方向，眼中露出了一抹复杂。

　　二弟啊，要是当年的真相真是我推测的那般，你让我如何去选择？

　　“我怎么感觉，小潇怪怪的？”

　　红娘子有些疑惑的开口。

　　“哈哈哈……可能是舍不得他的无根神泉吧！”

　　叶无殇的脸色已经恢复了正常。

　　“去！小潇才不是那种人！”

　　红娘子狠狠地瞪了叶无殇一眼。

　　“走吧冬儿！早点治好了你，我也可以安心！”

　　沈冬儿微微点了点头，眼神之中也露出了一丝期待。

　　……腾龙商会的密室之中，看着盘膝坐在床上略微有些紧张的沈冬儿，林潇笑着开口说道：“冬儿你不用担心，治疗的过程基本上没什么危险，你只需要放松一点就行了！”

　　“是啊冬儿！你要相信我……的二弟嘛！”

　　叶无殇也是在一旁开解到。

　　“嗯！”

　　沈冬儿应了一声，缓缓的闭上双眼。

　　“大哥，等下治疗的时候，你先不要急着输入战气，等我示意之后，你再开始输入！”

　　林潇看着叶无殇的脸色变得认真起来。

　　“嗯，等一下我一定听你指挥！”

　　叶无殇也是脸色凝重的点了点头。

　　想要治好沈冬儿的病，林潇必须得用战气包裹着无根神泉送进沈冬儿的战气之中。按照慕雨柔的说法，沈冬儿身体里的那股能量邪恶无比，而无根神泉却是天底下最圣洁之物之一。二者相互排斥的同时也能够相互同化！也就是说虽然无根神泉可以净化那股邪恶的能量，可在净化的过程中那股能量也一定会想着去同化无根神泉！

　　林潇的紫气精纯无比，应该不用担心被那股能量侵蚀。也正是因为紫气的霸道，林潇根本不敢一下子输入太多的紫气到沈冬儿体内，免得到时候造成的动静太大，给沈冬儿带来无法预料的伤害！

　　除此之外在治疗的过程中还有一种可能发生的状况，那就是在无根神泉净化那股能量的过程中，那股能量减少之后便会疯狂的吞噬沈冬儿的血肉来补充！

　　林潇让叶无殇在一旁辅助，就是为了在这种状况发生时让叶无殇用战气包裹着无根神泉护住沈冬儿的周身要害！叶无殇已经是达到了战王巅峰的修为，战气是可以完全离体的。这样一来也不用担心那股邪恶的能量顺着叶无殇的战气进入他体内。

　　“冬儿，你记住一定要放松，千万不要尝试着去操控自己的战气，那样一来几股战气相互冲突，我也不知道会发生什么！”

　　林潇再次不放心的叮嘱了一句。

　　看见沈冬儿重重的点了点头，林潇这才从储物戒指中拿出从周子桓手上夺来的那瓶无根神泉。

　　轻轻打开瓶盖，一股柔和而圣洁的能量波动从玉瓶中传来。仅仅几息的时间，整个密室之中都弥漫着一股圣洁无比的气息。

　　“不愧是号称可以净化世上一切污秽的无根神泉，比起传闻中似乎还要霸道！”

　　叶无殇忍不住在心里一阵感慨，看向林潇的眼神也更加的感激。

　　林潇将紫气运到右手掌心，小心翼翼的倒出一滴无根神泉。

　　控制着紫气将那一滴无根神泉完全包裹，林潇没有去炼化而是将那滴无根神泉均匀的分散在掌心的紫气中。

　　“大哥，无根神泉你拿着！等下要是我叫你给冬儿小姐输入战气，那你就学我这样用战气包裹住无根神泉，均匀分散后输入冬儿小姐体内护住她的周身要害！”

　　林潇已经给叶无殇将了一遍治疗的过程，此刻又再一次提醒了一遍。

　　“嗯！我知道了！”

　　接过无根神泉，叶无殇坐在沈冬儿的对面，随时准备着给沈冬儿输入战气。

　　坐在沈冬儿身后，林潇深吸了一口气，右手缓缓的贴上了沈冬儿的后背。

　　林潇缓缓的闭上双眼，控制着掌心的紫气，一丝一丝的慢慢进入沈冬儿的战气之中。

　　随着紫气的涌入，沈冬儿身体里的战气似乎突然活跃了起来，一股脑的朝着那股紫气涌来。林潇的表情没有一丝变化，这种情况早就在他的预料之中。

　　沈冬儿的战气疯狂的涌向那一小丝紫气，纯白色的战气中夹杂着一股黑气，黑白相间很容易区分。

　　“雨柔所说的应该就是这股黑色的能量了！”

　　林潇从那股黑气中感觉到了一股阴邪的气息，当下便确定吞噬沈冬儿血肉的便是那股黑气。

　　黑气看见紫气似乎像是遇到了世仇一般，不断的冲击那股紫气想要将其吞噬。可是那股紫气的数量虽然不多，与沈冬儿战气中的那股黑气数量上完全不成比例，但不论那股黑气如何冲击却总是无法撼动紫气分毫。

　　林潇彻底放心下来，雨柔估计的没错，那股能量真的无法奈何紫气！

　　放心下来的林潇不再防御那股黑气，调动紫气包裹住一小部分的黑气，催动紫气中的无根神泉进行净化。


第48章 变故

　　林潇将紫气微微分散，然后包裹住一小丝黑气，将那一丝黑气与其他的黑气完全隔离开来。随后林潇才催动包含在紫气中的无根神泉对那一丝黑气进行净化。

　　紫气中的无根神泉刚刚接触的那一丝黑气，便突然活跃了起来，似乎是遇到自己喜欢的食物一般疯狂的涌向那一丝黑气。

　　那丝黑气也同样是疯狂的朝着无根神泉涌去，二者开始了短兵相接，战场则是在林潇控制的那一缕紫气之中。

　　无根神泉似乎比林潇想象中还要霸道，刚刚接触到那丝黑气，黑气便快速的减少，转而变成了一股精纯无比的战气。

　　林潇的脸上露出了一丝笑容，同时也开始继续用紫气包裹着一小部分黑气进行净化。

　　林潇选择了循序渐进，每次包裹的黑气数量都不是太多，等到把包裹的黑气完全净化成纯净的战气以后，林潇才继续进行下一次的净化。

　　在净化的过程中，林潇总是在包裹住一部分黑气后便控制着紫气在沈冬儿的经脉中不停游走，这样一来便减小了剩下的黑气对紫气的碰撞。

　　林潇的这一做法来自于前世一位伟人的成名战术：运动战。

　　主动撤兵，集中兵力，歼灭敌人的有生力量；调动敌人，各个歼灭，在运动中歼灭敌人。

　　林潇脸上的笑容让叶无殇也跟着松了一口气。看着沈冬儿平静的脸庞，叶无殇的眼里不觉的泛起一抹柔情。

　　“按照之前的估计，现在少爷应该已经将冬儿姐姐身体里那股邪恶的能量净化了差不多一半了，千万不要出什么意外才好！”

　　转眼之间三天已过，密室之外慕雨柔依旧和三天前一样坐在门口，脸上有一些担心。

　　“雨柔，今天还是和前两天一样把饭菜给你送到这儿来吗？”

　　正当慕雨柔担心着里面的状况时，红娘子朝着密室缓缓走来。

　　“嗯！我就在这里等少爷。”

　　慕雨柔点了点头，脸上露出一丝微笑。

　　“难得你时刻都惦记着他，小潇还真是好福气！”

　　红娘子走到慕雨柔身旁坐了下来。

　　慕雨柔的脸上浮现了一抹嫣红，羞涩的模样就连红娘子都有一刹那的失神。

　　“我不止是担心少爷啊……嗯……我还担心冬儿姐姐，还有叶大哥啊！”

　　慕雨柔越描越黑。

　　“呵呵呵……小丫头，在我面前还害什么羞啊！担心就担心嘛，又不是什么丢人的事！”

　　看见慕雨柔娇羞的模样，红娘子忍不住开口打趣。

　　“红姨……”

　　慕雨柔脸色更红，不依的撒起娇来。

　　“好好好……我不说了还不行嘛！”

　　慕雨柔可爱的模样让同为女人的红娘子也没有丝毫的免疫力。

　　“哎……也不知道里面的情况怎么样了！”

　　说笑之后，红娘子也不禁有些担心起来。

　　“红姨你就放心吧！少爷一定可以顺利的治好冬儿姐姐的！”

　　看见红娘子的模样慕雨柔忍不住开口安慰，但事实上她心里的担心绝不会比红娘子少！

　　正如慕雨柔所猜测的那般，三天的时间里林潇已经将沈冬儿战气中所包裹的那股黑气净化了一半。

　　这三天的时间里林潇的消耗是巨大的，这一点从密室中少了三分之一的回气丹和林潇全身上下已经湿透的衣袍就可以看出来。

　　虽然林潇一直以来都只控制着很少的一丝紫气在沈冬儿的身体中进行净化，可是控制本身就是一个消耗的过程。

　　林潇的紫气比普通的战气要精纯很多，这也导致了紫气恢复起来比战气要难上很多。短短三天的时间，林潇已经服用了近百颗回气丹，看得一旁的叶无殇张大了嘴，最后也只能在心里感叹一句变态。

　　林潇缓缓收回放在沈冬儿玉背上的右手，重重的呼了一口气。

　　“好了？”

　　叶无殇眼睛一亮。

　　“哪儿那么快，才一半呢！”

　　林潇翻了个白眼。

　　“那是……？”

　　叶无殇有些疑惑。

　　“那一滴无根神泉消耗完了！”

　　经过三天的净化，沈冬儿战气中的那股黑气已经减少了一般，而那一滴无根神泉也最终耗尽。

　　沈冬儿紧闭了三天的眼睛缓缓睁开，看见林潇完全湿透的衣袍和他略显苍白的脸色，脸上露出了一抹感动。

　　“林大哥，谢谢你了！你要是累了就先休……啊！”

　　沈冬儿话还没有说完突然捂住胸口一声惨叫，紧接着沈冬儿便软到在床上痛苦的翻滚起来。

　　“冬儿！”

　　叶无殇一声惊呼，坐到床上将沈冬儿拥进怀里让她背靠着自己的胸膛，同时双手按住了沈冬儿胡乱挥舞的双臂。

　　“冬儿！你怎么样！你哪儿不舒服！是不是又犯病了！”

　　叶无殇拼命的抱紧沈冬儿，满是焦急和心疼。

　　“痛……好痛……啊！”

　　“二弟！你快想想办法！冬儿说她很痛！”

　　听着沈冬儿的惨叫，叶无殇感觉到自己的心被人一刀刀割开般疼痛！

　　“无根神泉给我！快！”

　　林潇说完不等叶无殇有所反应便飞快的从叶无殇的右手中夺过无根神泉，同手紫气疯狂的涌向掌心，倒出两滴无根神泉在紫气中均匀分散后便暗中沈冬儿左肩，控制着一丝紫气涌进沈冬儿的身体。

　　“大哥！快按我之前跟你说的那样护住冬儿的周身要害！多用几滴无根神泉，一定要顶住那些黑气的侵蚀！”

　　林潇一边快速的净化着沈冬儿战气中的那些黑气，一边向着乱了方寸的叶无殇喝道。

　　叶无殇听到林潇的话才突然反应过来。

　　淡蓝色战气从叶无殇的右掌涌出，林潇左手拿着无根神泉倒了十滴左右在叶无殇的右掌之中。

　　叶无殇按照林潇所讲那般，将那十滴无根神泉分散在战气之中，随后灌进沈冬儿的身体护住了沈冬儿的心脏肺腑等要害。

　　随着叶无殇的战气进入，沈冬儿的脸色渐渐好转起来，口中的惨叫也渐渐变成了微小的呻吟。

　　林潇缓缓的松了一口气，继续控制着紫气包裹一部分黑气进行净化。有了叶无殇的防护，林潇也渐渐放开了手脚，每次包裹的黑气数量也渐渐的增多。

　　由于到了后期，残留的黑气都是比较顽固的部分，因此虽然林潇每次包裹的数量增多，可是速度却并没有提高太多。

　　那些黑气似乎知道自己的命运一般，开始了疯狂的反抗，与此同时也在不断的吞噬沈冬儿的血肉想要补充。

　　叶无殇除了护住沈冬儿的周身要害，也尽量护住了沈冬儿身体其他的一些地方，如此也一定程度上缓解了黑气反弹的力度。

　　林潇知道越到了最后就越关键，因此不敢有一丝一毫的大意，缓缓的闭上双眼，林潇的神识全部放在了净化黑气上，避免有一丝一毫的意外发生。

　　时间又过去一天，沈冬儿体内剩下的黑气再次减少了三分之一。此时林潇不敢再吃回气丹补充紫气了，现在的状况似乎是一个非常平衡的状态，林潇不敢去打破，因此也只能咬着牙坚持。

　　正在林潇小心翼翼的净化那些黑气时，沈冬儿身体内的战气开始不安起来。

　　“冬儿！保持平静，不要去催动战气！”

　　林潇感觉到沈冬儿的情绪突然一下子大幅度的波动起来，忍不住一声大喝想要让沈冬儿清醒一点。

　　可是林潇没想到的是自己的话一点作用也没有，沈冬儿的战气依旧在身体里不安的窜来窜去。

　　“冬儿！你再这样继续下去我们三个人都会有危险的！快点停下来！”

　　沈冬儿的战气依旧没有停下来的趋势，林潇正在焦急的时候，另一股淡蓝色的战气涌了进来，将沈冬儿躁动的战气压制了下去。

　　“大哥，幸好有你！不然后果就严重了！”

　　林潇缓缓的松了一口气，紧闭着双眼集中精力去净化剩下的那股黑气。

　　“呵呵！没事，我还担心我的战气进去会坏事呢！”

　　叶无殇的声音有一点虚弱，想必这一天下来他的消耗也比较严重。

　　林潇不再多说，控制着那一丝紫气继续进行净化。

　　又是两天的时间过去，感觉到最后一丝黑气消失不见，林潇紧皱的眉头终于完全舒展开来。

　　林潇此时并没有撤出自己的紫气，好事做到底，反正紫气中的无根神泉还没有用完，干脆趁这个机会把沈冬儿体内的战气好好净化一下。

　　林潇控制着紫气开始在沈冬儿的经脉中游走，叶无殇的战气也适时的退了出去。

　　一个时辰之后，林潇才将沈冬儿身体里的战气完完全全的净化了一遍。此刻沈冬儿战气的精纯程度虽然比不上林潇的紫气，可是比起其他人的战气却不知要强出多少倍！

　　缓缓的收回紫气，林潇睁开了紧闭的双眼。

　　“感觉怎么样了？”

　　林潇看着沈冬儿微笑着问道。

　　沈冬儿慢慢睁开了眼睛，只不过她的眼中却没有一丝一毫的高兴，反而充满了哀伤和痛苦。

　　“为什么……为什么你要这么做……为什么……”

　　沈冬儿的表现让林潇有些摸不着头脑。

　　“为什么……你是要我痛苦一辈子吗？为什么啊！叶大哥！”

　　沈冬儿发出一声悲呼，转过身去将叶无殇抱进了怀里。

　　林潇心里一怔，猛然低头看向沈冬儿怀中的叶无殇，脸色一下子变得惨白无比！


第49章 生死相依，不离不弃

　　看着叶无殇苍白的脸色和不断抽搐的身体，林潇脸色也跟着变得惨白起来。

　　迅速地从沈冬儿怀里抱过叶无殇，林潇瞬间便冲出了密室。

　　“雨柔！快点看看大哥这是怎么回事！”

　　慕雨柔看见林潇出来还没来得及兴奋，小手便被林潇给拉住了。

　　“少爷你先把叶大哥放下来平躺着！”

　　看见林潇焦急的样子慕雨柔的脸色也变得凝重起来，闭上眼睛仔细地感应着叶无殇的身体状况。

　　沈冬儿摇摇晃晃的走出了密室，看见躺在地下还在不停抽搐的叶无殇，捂着嘴不停的哽咽。

　　“冬儿，到底怎么回事？”

　　林潇心里隐约猜到了一些事，不过却不知道具体的情况是怎样的。

　　沈冬儿走到叶无殇身前蹲了下来，轻轻抚摸着叶无殇的脸庞。

　　“我知道你的痛苦，那种痛我比任何人都了解……早知道会是这样，我就不让林大哥给我治疗了！叶大哥，你为什么这么傻！你难道不知道你这样做，就算我好了也会一辈子活在痛苦里吗……”

　　沈冬儿没有理会林潇的问话，反而是对着叶无殇自言自语。

　　叶无殇紧闭的双眼微微颤了颤。

　　“我一直以为你待我和待你以前交过的那些女子一样……可是……可是即便是这样，我还是忍不住去念着你，想着你……”

　　叶无殇的身体突然停止了抽搐，睫毛也颤动的越来越厉害，看的出来他很努力的想要睁开双眼。

　　“冬儿曾经以为自己这一辈子注定只是一个苦命的结局，因此不敢去奢求太多。林大哥的治疗让我看见了希望，可是……就在我以为自己就要好起来的时候，以为以后可以勇敢去面对自己感情的时候，你却……”

　　沈冬儿再也忍不住趴在叶无殇的身上痛哭起来。

　　“怎么回事，小叶子怎么了？”

　　刚刚赶到红娘子看见躺在地上一动不动的叶无殇和在他身上痛哭的沈冬儿，转头看向了林潇。

　　林潇没有说话，只是脸色凝重的看着刚刚睁开双眼的慕雨柔。

　　慕雨柔瞟了瞟痛哭不止的沈冬儿，看向林潇的眼神有些闪躲，张了张嘴欲言又止。

　　“情况怎么样，直接说吧！”

　　林潇心里做了最坏的打算。

　　“叶大哥目前的情况跟冬儿姐姐之前差不多，不……应该说比冬儿姐姐之前的情况还要糟糕！”

　　慕雨柔的话让林潇的心里一沉。

　　“为什么会这样？”

　　红娘子蹲下身去轻轻拍着沈冬儿的背，安抚着她的情绪。

　　沈冬儿停止了哭泣，微微起身看着叶无殇的脸庞，眼中全是痛苦。

　　“两天前，叶大哥突然传音给我，告诉我……让我要好好活下去，要开开心心的活下去！”

　　沈冬儿眼里的泪珠不停地往外涌，一颗颗滴在叶无殇的衣襟上，不一会儿叶无殇的衣襟便已经湿透。

　　“当时我不明白叶大哥的意思，只是隐隐觉得有些不安……但是渐渐的我明白了，因为我明显感觉到了叶大哥的手开始微微抽搐，我很熟悉那种情况，那是我发病时的状况！”

　　林潇心里一怔。

　　果然和自己猜测的一样。

　　“当时我就知道，叶大哥一定是被我身体里的那股黑气所侵袭了，我努力的想要叫他停止输入战气，可是我却发现自己根本开不了口，只能听着他传音……”

　　沈冬儿的身体开始了颤抖。

　　“之后我努力的催动自己的战气，想要阻止叶大哥，可是……我的实力根本不够！叶大哥怕治疗出现状况，就放弃了保护自己身体的要害，将他身体里余下的战气全部输给了我……”

　　林潇这时候才明白，原来当时叶无殇的声音虚弱并不是因为他消耗的太过厉害，而是因为他要忍受着那股黑气吞噬他血肉的巨大痛苦！

　　林潇想到叶无殇从头到尾都没有开口哼一声，不禁觉得自己的心里一阵翻腾。

　　林潇明白，叶无殇一直默默忍受着那股疼痛，就是不想让林潇看出端倪从而放弃给沈冬儿的治疗。

　　换句话说，叶无殇就是在以命换命！在用自己的命换沈冬儿的命！

　　“叶大哥，我知道你一定可以听见我说话。”

　　沈冬儿继续伸出手去轻抚着叶无殇苍白无比的脸庞。

　　“冬儿想要告诉你，要是你真的离开冬儿了，冬儿这一辈子都不会开心，一辈子都会痛苦！难道这是你想要看到的么？你一定要好起来，只要你好起来，冬儿会一辈子陪着你……永远都不会再离开！你醒过来啊！叶大哥！你醒过来！”

　　听着沈冬儿的话，看着她痛苦的表情，慕雨柔也忍住投进林潇的怀里啜泣起来。就连红娘子也是红着眼眶。

　　“雨柔！大哥的具体情况是怎样的？按道理说既然大哥是刚刚被那股黑气所侵袭，情况应该没这么严重才对啊！大不了我就像治疗冬儿一样再给大哥治疗一次！”

　　林潇的心里也不好受，但是他还算冷静，知道目前最重要的是先搞清楚叶无殇的情况想办法救治。

　　沈冬儿听见林潇的话也是转过头看着慕雨柔，脸上满是期盼。

　　“不是那么简单的！”

　　慕雨柔的第一句话便让众人的心里沉了沉。

　　“其实叶大哥的身体并不严重！我不知道该怎么解释才好……就是……就是那股黑气被叶大哥给征服了……意思就是……就是叶大哥可以控制那股黑气了……”

　　“炼化！”

　　林潇听见慕雨柔的话有些不敢置信的睁大了双眼。

　　“对对对……就是炼化！”

　　慕雨柔不停地点头。

　　林潇的心里忍不住一震。

　　居然敢炼化那股邪恶无比的力量，而且还是一边控制自己的战气帮助沈冬儿护住要害一边去炼化！叶无殇不愧是风雷帝国的第一妖孽！

　　“既然这样，那为什么小叶子还会出现这种情况？按理说既然小子已经炼化了那股能量，就应该能控制那股能量才对啊！”

　　红娘子有些疑惑的开口问道。

　　“嗯……爷爷曾经跟我说过，外面的世界有很多和他一样的器师和丹师。无论是器师和丹师，都会想办法炼化一种火焰作为自己的灵魂火焰！想要炼化火焰就必须得将火之本源纳入自己的灵魂之内。”

　　慕雨柔顿了顿，环视了一眼众人。

　　“叶大哥炼化的那股能量的方法便和丹师炼化火焰的方法是一样的！应该是叶大哥在用自己的战气保护冬儿姐姐的时候，无意间发现了那股能量的本源。估计是为了帮助冬儿姐姐彻底治好身上的毛病，叶大哥才将本源引到了自己体内进行炼化！现在叶大哥身上的战气已经完全被同化，变成了那股邪恶的能量！”

　　林潇有些明白的点了点头。

　　“你的意思是，大哥成功炼化了那股能量的本源，但是中间出了什么变故是不是？”

　　慕雨柔微微点了点头。

　　“原本叶大哥炼化了那股能量的本源，就能够彻底的控制那股能量。换句话说，那股能量现在已经和叶大哥本身的战气融为一体，叶大哥以后便可以通过修炼不停的强化那股能量，不过可能是因为那股能量太过霸道，因此叶大哥在炼化的过程中灵魂受到了重创，再也无法控制那股能量，因此那股能量才会在他的身体里无意识的胡乱冲撞！这也是为什么叶大哥之前身体一直抽搐却始终无法睁开双眼的原因，我想叶大哥的灵魂现在应该处于一个非常虚弱的状态……”

　　听见慕雨柔的话，沈冬儿只觉得自己的心一阵刺痛。

　　“那叶大哥现在会不会有生命危险？以后的情况会是怎样？”

　　沈冬儿终于问出了最关键的一点。

　　“我也不确定，不过……根据我刚刚感应到的情况，叶大哥很有可能……这辈子都无法醒过来！”

　　慕雨柔说完红着眼睛低下了头。

　　“雨柔你知道的这么清楚，那你一定有办法治好叶大哥的对不对？雨柔……我求求你一定要救救叶大哥！”

　　沈冬儿突然朝着慕雨柔跪了下去，脑袋在地上磕个不停。

　　殷红的血液从沈冬儿的从额头流下，让沈冬儿的看上去是那样的凄美和无助。

　　“冬儿，你别这样！小潇和雨柔一定会想办法治好小叶子的！”

　　红娘子心疼地托住了沈冬儿，阻止她继续磕下去。

　　“就是啊冬儿姐姐，你快点起来啊！不是我不帮忙，只是……只是灵魂受伤……我也没办法啊！呜呜……”

　　慕雨柔也忍不住哭了起来。

　　灵魂受伤，在这个大陆就是武者的噩梦！因为灵魂一旦受伤，恢复的可能性基本为零。

　　沈冬儿听见慕雨柔的话反而出人预料地安静了下来。

　　转过头看着叶无殇的脸庞，沈冬儿平静的开口：“只要你活着就好！不管你能不能醒过来，我都会陪着你！从今天起，叶无殇就是我沈冬儿的相公！冬儿发誓，这一辈子都会伴其左右，生死相依，不离不弃！”

　　慕雨柔听着沈冬儿的话，紧紧咬住了自己的嘴唇。偷偷抬头看了林潇一眼，慕雨柔的眼中也同样露出了一抹坚定。

　　红娘子嘴巴动了动，想要说点什么却终究没有开口，只是摇着头叹了一口气。

　　叶无殇静静的躺在地上，一滴眼泪从他的眼角流出，无声无息。

　　“其实……我可能会有办法！”

　　沈冬儿闻言先是一怔，随后猛然转过头来，看着林潇的眼神中充满了哀求和希望……


第50章 炼器（上）

　　腾龙商会的密室之中，看在躺在床上一动不动的叶无殇，林潇的心里充满了担心。

　　“想不到我们哥俩刚刚离开这儿不久又回来了！”

　　自嘲的笑了笑，林潇从金龙戒中拿出了一个小玉瓶。

　　“大哥，我知道你现在一定能够听见我说话。等下我会给你吃下一颗修复和温阳灵魂的丹药用来修复你的灵魂。在这其间我没办法给你任何帮助，只能靠你自己了！”

　　林潇说完从玉瓶中缓缓倒出一颗红白相间的丹药来。一股温和纯净的能量瞬间充满了密室。仅仅是吸了一口，林潇便觉得浑身舒爽无比，身体似乎是在九天翱翔般惬意。

　　这颗丹药正是池破天留在金龙戒中的丹药中的一种——养魂丹。

　　根据慕雨柔的判断，叶无殇现在之所以昏迷不醒，就是因为他的在炼化沈冬儿体内那股邪恶能量的时候灵魂受到了重创。

　　如果是别的情况林潇还真没办法，可要是灵魂受伤的话，林潇至少有九成的把握用养魂丹可以治好叶无殇。要知道池破天可是天神大陆上出了名的炼丹大师，他炼制出来的养魂丹效果能差了么？

　　轻轻的掰开叶无殇的嘴，林潇将那一颗养魂丹丢进了叶无殇的腹中。

　　“我能做的也就只有这些了！作为风雷帝国的第一妖孽，你可不要弱了这个名头！别忘了你答应过我和我一起奋战帝都！就算不为了我，那么为了冬儿，为了你们家族还没报完的恩情，你也一定要快点醒过来！”

　　林潇也不知道叶无殇是否能听见自己的话，轻轻拍了拍他的肩膀便转身走出了密室。

　　“林大哥，怎么样了？”

　　刚刚走出密室，林潇便看见了红着眼眶站在门口的沈冬儿和慕雨柔。至于红娘子则是去处理腾龙商会的事了，毕竟她是腾龙商会在暗夜镇的负责人，就算担心叶无殇也不可能撒下工作不做。

　　“能做的我都已经做了，下面我们就只能等了，不过我相信大哥迟早会醒过来的！”

　　听见林潇的话，沈冬儿虽然担心却也只能红着眼睛点了点头。

　　“那我能进去看他么？”

　　“最好不要！”

　　看见沈冬儿有些失望的眼神，林潇继续解释道：“这段时间主要是靠大哥自己的恢复，灵魂是很脆弱的东西，外界的一丁点打扰都可能导致预料之外的状况发生。所以这段时间不要让任何人进密室去打扰他！”

　　说话的时候林潇的脸色不由自主的变得凝重起来。

　　“嗯……我知道了……我就在外面等他，他一天不出来我就等他一天，一辈子不出来我就等他一辈子！”

　　沈冬儿深吸了一口气，坐在了花园的石凳上，一双美目眨也不眨地盯着面前的假山。

　　那座假山正是密室的入口。

　　林潇暗自叹了一口气。

　　这两人之间还真是好事多磨啊！

　　“少爷……我想在这里陪着冬儿姐姐……”

　　慕雨柔弱弱的声音在林潇的耳旁响起。

　　“嗯，这样也好，我刚好也要闭关一段时间！”

　　叶无殇的事情让林潇不得不推迟去暗夜森林历练的事情，不过林潇也没打算把这段时间浪费掉，他准备在叶无殇恢复的时间里把期盼已久的三尖两刃枪炼制出来！

　　“最近这段时间冬儿姐姐的心里肯定非常不好受，你要多陪她说说话聊聊天知道吗？”

　　林潇看着慕雨柔小声叮嘱道。

　　“嗯……我知道的！”

　　慕雨柔乖巧的点了点头。

　　摸了摸慕雨柔的小脑袋，林潇转身朝着大厅走去。

　　他还差一样炼制三尖两刃枪所需要的材料，决定去找红娘子问问。

　　“红姨，你这里有介石吗？”

　　“介石？你要那东西干嘛？难道你准备炼制储物戒指？你不是有储物戒指了嘛？你是器师？”

　　介石，神风大陆上存在已久的一种特殊材料，也是炼制储物戒指所必须用到的材料。

　　林潇的话音刚落红娘子便冒出来一大堆问题。林潇一时之间反倒不知道怎么回答好。

　　“嗯……反正我就是需要用到一点介石，你这里有吗？”

　　红娘子疑惑的看了看林潇，缓缓的点了点头。

　　“嗯，商会里有着不少介石，现在就要吗？”

　　“现在就要！”

　　“那你跟我一起去仓库吧！”

　　从红娘子那儿取来一小块介石，林潇刚刚回到房间，身形一闪便进入了金龙戒中。

　　金龙戒二层，林潇并没有忙着开始炼制三尖两刃枪，而是坐在地上开始翻开起池破天炼制武器的一些心得来。

　　“气，武之魄。器，战之魂。武之道炼气为首，器之道锻体为先。欲炼不凡之器，火为重，材次之。以不凡之火锻不凡之材，此为炼器之首决。”

　　这是池破天留下的炼器法门上的第一句话。

　　在池破天看来，器和气一样，都是武者所必不可少的东西。所谓气就是指武者修炼的能量，比如这个大陆上的武者普遍修炼的战气以及林潇修炼傲神九决所吸收的紫气。虽然二者形态不同，但最终的目的却是相同的，那便是用于战斗。

　　气是一个武者的根本，而器则是战斗的灵魂。这一点林潇百分百的赞同。要知道拥有一件适合自己的武器，与人战斗起来的威力何止是倍增！

　　“器有魂，魂归九品，一三为灵，四六唤尊，七九称圣，跃九成神！器之魂生于器，养于血，逆天而生，渡劫而醒！”

　　在林潇得到御器决的时候，心里被里面所记载的以魂养魂的御器之道所折服，现在看见池破天所留下的这段关于器魂的介绍，林潇的心又一次被深深的震撼！

　　按照池破天的说法，武器的确是有魂魄的，而且武器的魂魄还被分为了九品，一到三品灵，四到六品为尊，七到九品为圣，超越了九品则已经算是成神。

　　对于这个大陆的武者而言，武器根本就没有被区分成这么多品阶，最多有就是有一些武器被炼器大师镶嵌了魔核，在战斗的时候能得到一定程度的加成而已。而池破天做介绍的武器品阶中，却是有圣器和神器存在的！

　　林潇不知道一把圣器或者一把神器的威力能有多大，可是仅仅从名字，林潇便能想象出其不凡之处。

　　平复了一下自己的心境，林潇接着往下看去。渐渐的，林潇被池破天所留下的那些关于武器的介绍和炼器的心得法门所完全吸引。

　　整整花了三天的时间，林潇才看完了池破天所留下的那些心得和一些炼器的技巧法门。

　　“池前辈所记载的炼器法门以及温养器魂的方法和御器决中所提到的方法大致相同，只是更加的详尽而已。加上这些炼器的技巧，我应该可以着手炼制三尖两刃枪了！”

　　想到此林潇不再迟疑，起身走到了九龙焚天炉旁。

　　看着九龙焚天炉里熊熊燃烧的九幽冥火，林潇的心里有一丝忐忑，毕竟这是他第一次炼器，而且炼制的还是以后将会和自己并肩作战作战的武器。

　　缓缓的闭上了眼睛，等到感觉自己的心境完全平静下来，就连呼吸的频率也变的稳定之后，林潇才将一旁的万年玄铁投入了九龙焚天炉中。

　　有了上次提炼万年玄铁的经验，林潇这一次要比上次从容了许多。

　　小心翼翼的用灵魂将九幽冥火的火势控制到了最小，林潇不急不慢的焚烧着九龙焚天炉中的万年玄铁。

　　虽然万年玄铁已经提炼过一次，剩下的都是万年玄铁矿中的精华所在，可即便是这样，那些万年玄铁面对九幽冥火时依旧没有丝毫的抵抗之力。短短一刻钟之后，林潇投入九龙焚天炉中的万年玄铁便全部融化成了铁水。

　　天蓝色的火焰包裹着银白色的铁水，就像是天空中飘浮着一朵白云一般宁静自然。

　　林潇小心翼翼的控制着火焰的强度，将融化之后的万年玄铁再次提炼。

　　根据池破天留下的手札上所记载，器魂的品阶是跟武器本身的材料和一开始养魂时所用灵魂力的多少有关的。既然是以后都将陪自己一起作战的武器，林潇当然希望炼到最好！

　　林潇放平了心态，不急不缓的对那些铁水提纯。每次感觉到铁水之中似乎完全没有了杂质，林潇便又会微微加大火焰，不一会儿之后银白色的铁水中就会再次分离出一部分黑色物质。

　　不知不觉又是三天的时间过去，经过三天时间的再次提纯，无论林潇怎样增大火焰的温度，九幽冥火中的铁水都没有了杂质继续产生，只是铁水的数量渐渐的减少。

　　林潇知道那些铁水已经不可能再继续提炼了，便将那些铁水移动到了九龙焚天炉炉身上的九条金龙之中。

　　这是九龙焚天炉的特殊构造之一，炉身上的九条金龙可不是简单的装饰。从九龙焚天炉的外部看只能看到九条金龙的上半身，下半身则是藏于炉中。九条金龙的身体都是空心，其目的就是为了在炼制的过程中可以将材料暂时的储存。要知道无论炼丹还是炼器，许多东西往往需要分步炼制而不能一步到位。

　　将所有铁水都移近了九条金龙之中，林潇重重的呼出一口气，随后软倒在地上。

　　这三天的时间一直操控着九幽冥火，林潇感觉到自己的脑袋一阵眩晕，身体已经完全脱力，连动一下都很困难。

　　努力的将睡一觉休息一下的想法抛出脑外，林潇离开金龙戒回到了房间里，盘膝而坐开始恢复起来。


第51章 炼器（下）

　　帝都，腾龙商会总部，后院一间不起眼的小房间中。

　　一个一身白色长袍的老者坐在一张梓木书桌前，拿着一本古书安静的翻开。老者须发皆白，额头皱纹深陷，眼中不时的有精光闪过。明明就坐在那里，却像是融入了周围的空气一般让人感觉到那般的不真实。

　　“砰！”

　　紧闭的房门突然被冲开，一个一身紫衣长相俊美的中年男子冲进了房间。

　　“爹，暗夜镇那边传回来……”

　　“我跟你说过多少次了！遇事要稳重，稳重知道吗？你这么冲进来会打搅我修身养性，明白吗！”

　　紫衣男子话还没说完便被老者所打断。

　　“是！我一时情急给忘了！”

　　紫衣男子微微躬身。

　　“嗯……沈豪啊，不是我说你，你就是这样，性子太急。做大事的人，一定要稳，记住了！”

　　看着紫衣男子的表现，老者满意的点了点头。

　　中年男子正是腾龙商会现任的会长——沈豪。

　　而白衣老者，正是沈豪的父亲，风雷帝国为数不多的战皇强者之一，沈镇南。

　　“说吧！暗夜镇那边出什么事了，是有远古遗迹面世了，还是小红那丫头终于嫁人了？搞得你这么兴奋……”

　　沈镇南拿起手中的书籍继续翻看起来。

　　“不是……是小红传回来消息说，冬儿的病已经治好了！”

　　沈豪的声音有着一丝颤抖，听到这个消息时，他一下子愣在了当场，许久之后才激动得仰天长啸。

　　“哦，多大点……啥？你刚刚说啥？”

　　沈镇南的身影突然消失在原地，猛然出现在沈豪面前，两只手按住了沈豪的双肩。

　　“你是说……我那乖孙女而的病好了？”

　　沈镇南的双手微微颤动，可以看出来他心里有多么的激动。

　　沈冬儿自幼丧母，沈镇南也是一个人孤独了好多年，一直以来沈冬儿都是他的心肝宝贝，因为沈冬儿的病，沈镇南四处奔波，但风雷帝国的所有名医看过沈冬儿的病之后都是同一个答复：无能为力。

　　眼看着沈冬儿的病越来越严重，沈镇南心里比谁的着急。看着沈冬儿发病时痛苦的模样，他比谁都心疼。

　　如今沈豪突然告诉他沈冬儿的病已经被人治好了，他怎能不激动？

　　“嗯……根据小红传来的消息，是一个叫林潇的少年和小叶一起治好了冬儿！”

　　沈豪无奈的翻了个白眼。

　　沈镇南年轻的时候是风雷帝国出了名的杀神，后来不知怎么的却突然下决心要修身养性。不过现在看来，似乎……效果不大。

　　“哈哈哈哈……好！好啊！小冬儿的病终于好了！好啊！”

　　沈镇南忍不住仰头大笑。

　　“对了！你说治好他的除了小叶还有谁来着？”

　　“林潇，是一个十六七岁的少年！”

　　沈豪说道林潇的时候，也是满脸的感激。

　　“林潇？这名字好熟悉……难道是他？应该不可能啊……他现在应该还在七星城才对！十六七岁，年龄上倒是吻合……”

　　沈镇南听见林潇的名字，低下头去呐呐自语。

　　“爹？你说什么呢？什么难道是他，你认识那个少年？”

　　沈豪看见自己父亲的样子有些疑惑。

　　“没什么……小冬儿没事了就好！告诉红娘子，不管那个少年有什么要求，都要满足他！咱腾龙商会不能亏待了恩人，明白了吗！”

　　“我知道，那个少年倒是没什么，不过小叶他……”

　　沈豪有些黯然的低下了头。

　　“小叶怎么了？”

　　沈镇南也是有些凝重的看着沈豪，叶无殇的身份他一直都清楚，要是叶无殇有什么意外，风雷帝国恐怕又是一番动乱！

　　“哎……小红带来的消息说……”

　　沈豪看了看沈镇南，将沈冬儿的病情和治疗过程详细的说了一遍。说道最后，沈豪已经是眼眶微红。

　　听完沈豪的介绍，沈镇南沉默的闷在当场。

　　好一会儿之后沈镇南才微微叹了一口气，缓缓的开口。

　　“小叶啊小叶，希望你能挺过这一关！好孩子……你何必这么委屈自己……”

　　“是啊！这么多年，我不止一次地告诉小叶，我们沈家根本就没有让他们叶家报恩的意思，他也不用这样一直束缚着自己，可是小叶他根本就听不进我的话！”

　　当知道叶无殇因为救沈冬儿灵魂受创危在旦夕时，沈豪的心里也是五味陈杂。

　　灵魂受创，沈豪知道这简单的四个字意外着什么。

　　“你以为，小叶甘愿牺牲自己去就小冬儿，真的只是为了报恩么？”

　　沈镇南走到窗边，仰头看着天空缓缓说道。

　　“不只是为了报恩？”

　　沈豪微微一愣。

　　“难道小叶喜欢冬儿？”

　　沈豪有些不确定的开口。

　　沈镇南转过头来，有些恨铁不成钢开口骂道：“老子当年也是除了名的花丛高手，怎么就生出你这么个榆木疙瘩！自从上次小叶知道冬儿病了以后，就开始四处寻找名医想要治好冬儿，他眼睛里的心疼你就没看出来？难怪这么多年过去了你都没再婚，感情不是你不想，是你他娘的根本就不会找啊！要是当年老子不给你安排个媳妇，你他娘的估计到现在连个种都没给我沈家留下！”

　　沈镇南一飙起来也不管对面站着的是不是他儿子了，什么话都蹦了出来。

　　“额……爹，不说这个了！我们还是想想现在怎么办吧？要不要给叶家传消息回去？”

　　别看沈豪平日里风光，在自己这个暴脾气的老爹面前，他根本就不是儿子，是“孙子”。

　　“传个屁！凭叶家的能量，他们现在能不知道？”

　　沈镇南又是一声吼了出来。

　　“再说了，你刚刚不是说那个少年已经给小叶治疗了，现在只等着看效果了么？”

　　沈镇南这么说也只是在自我安慰，能够修炼到战皇，沈镇南又怎么会是一个简单人物。灵魂受伤想要医治……难啊！

　　“额……那我们就等着看看情况吧！对了，我突然想起商会还有事，就不打扰爹爹修身养性了！”

　　沈豪说完便想溜。

　　“站住！”

　　还没踏出房门，沈豪便被沈镇南给叫住了。

　　“现在冬儿的身体已经好了，你也别再用这个当借口了。一年之内你不给老子找几个媳妇儿，老子弄几十个来让你每天晚上都给我造人！”

　　果然！

　　沈豪哭笑不得。

　　“是是是……一定找一定找，爹你继续修身养性吧！”

　　沈豪说完不等沈镇南回答就溜出了房间。

　　等到沈豪走后，沈镇南的脸色变得凝重起来。

　　“林潇……看来上次出现在林家旧宅的那几个战皇强者，真的是冲林潇来的了！哎，已经过去十年了，想不到帝都又要起风云了！大浪淘沙，不知道这一次又会死多少人了……”

　　沈镇南说完抬头看向了帝都的中心，那里有着风雷帝国最宏伟的建筑，皇城。

　　“不行，我得去趟暗夜镇！”

　　沈镇南像是突然想起来什么一般，急匆匆的奔出了房门。

　　此时远在暗夜镇的腾龙商会分堂，林潇正站在金龙戒二层的九龙焚天炉旁看着里面熊熊燃烧着的九幽冥火。

　　“万年玄铁和介石都已经熔炼了，下一步就是铸型了！”

　　几天前，林潇就将万年玄铁全部融成铁水存进九条金龙的龙身之中，昨天又将从红娘子那儿取来的介石也完全熔炼。

　　之所以用到介石，是因为在炼制三尖两刃枪时，林潇必须在三尖两刃枪的内部构造出一个让器魂生存的空间。而想要拓出空间，介石是必须用到的材料。

　　平复了一下心境，林潇从九条金龙的龙身之中移出几天前被熔炼成液的万年玄铁。

　　这也是这九条金龙的一个特殊所在，九条金龙的龙身都是一个特殊的空间，存放进里面的材料，不管经过多长的时间，都会和刚刚存进去时的状态一样。如果不是因为这样，这些铁水恐怕早就重新凝固。

　　林潇小心翼翼的控制九幽冥火向着那一团万年玄铁融成的铁水包裹而去，缓缓挤压着那一团铁水，将其压成脑海中所想象的三尖两刃枪的形状。

　　这是一个非常耗费心神的过程，控制九幽冥火焚烧就已经是难度很大的事情了，更何况是控制其用来给万年玄铁的铁水塑形了。

　　林潇小心的控制着九幽冥火将原本聚在一起的铁水渐渐拉成一根棍子的形状，等到长度达到林潇心目中理想的三尖两刃枪的长度后，林潇才停止了拉长，继而控制着九幽冥火来塑形。

　　所谓塑形，其实就是控制不同的温度去焚烧那些铁水，等到铁水聚在一起的长度或者宽度达到要求后，就渐渐减小火势，使那些铁水渐渐的凝固。

　　因为九龙焚天炉的缘故，林潇是可以间接控制九幽冥火的，因此也可以随心的改变火焰的强度和温度。

　　林潇首先选择塑形的是枪身，这也是容易完成的一个部分。

　　控制着就有冥火包裹住已经变成长条形的铁水，林潇开始减小九幽冥火的火势。

　　缓缓的撤走大部分火焰，林潇只留下了薄薄的一层火焰包裹着用来铸造枪身的那部分铁水，不让其变形，然后林潇逐渐降低火焰的温度。随着温度的降低，铁水也开始缓缓的凝固，约莫一个时辰之后铁水便重新凝固成坚硬无比的万年玄铁。

　　凝聚完成的枪身通体浑圆，均与无比，末端被铸成了三棱尖状，这样一来出来枪身，抢尾的三棱尖刃同样可以用于刺敌，大大增加了攻击时的灵活性。

　　做完了第一步，林潇微微松了一口气，接下来便是枪格和最重要的枪头了。


第52章 灭世神枪

　　枪头是一把长枪重要的部分，无论是劈还是刺，枪头的锋利程度都显得尤为重要。相比之下紧连着枪头的枪格往往容易被人忽略。

　　枪格，枪头和枪身之间用于格挡敌人武器的部分。

　　在林潇的记忆中，三尖两刃枪的枪格很小，就象是枪身略微向外突出了一点而已，这种枪格在林潇前世生活的地球来说，足够抵挡其他冷兵器的击打。可是在神风大陆却是远远不够。

　　林潇在神风大陆也已经经历了几次战斗。无论是在和许氏兄弟还是和周子桓、张虎战斗时，林潇都没有使用武器，只是用破天神拳和如影随形相配合。但这并不代表林潇就没有去注意对方使用兵器的攻击方式。

　　神风大陆的武者，攻击时用到的都是自己修炼的战气，就算是用武器攻击，也会将战气灌入武器之中。这样一来三尖两刃枪的枪格要是还按照原来那般设计，远远不足以挡住敌人的攻击。

　　林潇并不是一个墨守成规之人，在炼制枪格的时候，林潇选择了对传统的三尖两刃枪进行适当的改造。

　　林潇炼制的枪格比起三尖两刃枪原本的枪格要宽出许多。枪格面向枪头的那一部分朝上弯曲形成两个弧形，朝着枪身的方向也同样如此。四个弧形之间形成了完美的对称，这样一来无论敌人的武器攻击枪头部分还是枪身部分，林潇稍稍变招便能将其卡死！

　　四个弧形组合在一起，中间却是空了出来，那里是林潇为介石留下的空间，也就是器魂生长的空间。

　　凝聚出枪格之后林潇又对其进行了细致的打磨，等到四个弧形都变得锋利无比，林潇才满意的点了点头，开始铸造枪头。

　　枪头，三尖两刃枪的精华所在。

　　三尖两刃枪在战斗中之所以比一般的长兵器要灵活，就是因为它独特的枪头。

　　三尖两刃枪的枪头以中间的剑刃为主，两侧的弧刃为辅。

　　林潇选择了先铸造紧挨着枪格的弧刃。

　　控制着九幽冥火包裹住剩下的一半铁水，林潇开始凝聚弧刃，这一次林潇是两把弧刃同时铸造。

　　随着林潇不断的调节火焰的温度，两把弧刃也渐渐显现出形状。每把弧刃底部的宽度都在一掌左右，向着枪头的方向宽度渐渐减小，朝着外侧微微弯曲，到了尖端时已经是锋利无比。

　　两把弧刃的底部紧紧连在枪格之上，由于向外弯曲，两把弧刃之间相隔最远处出现了一掌半左右的距离。林潇控制着九幽冥火将剩下的铁水移到两把弧刃之间的缝隙，然后开始凝聚剑刃。

　　剑刃与弧刃不同，剑刃是中心笔直，从尾到头逐渐变窄，到了尖端就已经成为了锋利无比的剑尖。

　　等到林潇控制着九幽冥火将剑尖完全凝聚出来，饶是林潇的灵魂之力比一般的人要强大许多也是不得不停下来休息。

　　此时三尖两刃枪已经基本成型，略微休息了一下之后，林潇便开始了炼制的最后一步。

　　从龙身中取出熔炼后的介石，林潇控制着九幽冥火将那一堆介石融成的汁液灌注到了枪格预留的空隙之中。

　　等到汁液完全灌进空隙，与三尖两刃枪完美的融合在一起，林潇才将自己的灵魂力量融进了介石之中，开始在介石之内拓出空间。

　　灵魂力量在介石中拓出空间，正是器师们炼制储物戒指的方法。

　　林潇不断的将自己的灵魂力量灌入介石之中，不一会儿介石中便产生了一个近三十平米的空间。

　　如此大小的空间已经完全足够器魂生存和成长了，可是林潇并没有马上停下来，而是继续灌注自己的灵魂之力，只不过灌进去的灵魂之力没有继续用来拓展空间。

　　等到感觉到自己的脑袋有些昏昏沉沉再也无法继续灌注灵魂力量的时候，林潇才停了下来。

　　将三尖两刃枪从九龙焚天炉中取了出来，林潇深吸了一口气。

　　“成败在此一举，去！”

　　一声大喝，林潇咬紧牙关，双拳紧握，额头青筋暴起，脸色逐渐变得苍白无比。

　　林潇斩断了灌入进介石中的那部分灵魂之力！

　　“啊……”

　　林潇感觉到自己的脑袋中传来一阵剧痛，一声惨叫，昏了过去。

　　一片雾气朦胧的空间里，一个虚无的声音突兀地响起：“好狠的小娃子！估计有五分之一的灵魂力量吧？胆大心细……不错不错！本座倒要看看你这条巨龙究竟能飞多高……”

　　整整七天之后，林潇才缓缓睁开了双眼，脑海中仍然传来若有若无的刺痛，林潇不禁苦笑着摇了摇头。

　　七天前，林潇在将介石完美的融进三尖两刃枪后，便开始御器决的第二步。

　　祭！

　　将自己一部分灵魂封进武器中，以此来滋养出器魂。

　　这也正是林潇昏迷过去的原因，一下子斩断五分之一的灵魂力量，昏过去算是轻松的！

　　回想起那天的剧痛，林潇有些后怕的摇了摇头。

　　迫不及待的捡起地上的三尖两刃枪，林潇放出神识探入枪格中的介石之内。

　　“成功了！”

　　林潇忍不住一声大叫，激动得浑身都在颤抖。

　　介石的空间内，一股精纯无比的灵魂力量安静的呆在角落里。虽然那股灵魂力量还没有自己的思维，可是林潇却能感觉到那股灵魂之力已经跟三尖两刃枪融为了一体！与自己之间更是有着一股微弱的联系。

　　平复一下心境，林潇按照御器决中所讲，将器魂所生长的空间完全的封闭起来，从今以后除了林潇自己，任何人都不会发现三尖两刃枪中有着器魂的存在。

　　低下头来林潇，仔细的打量着手中的三尖两刃枪。

　　由于是万年玄铁所铸，整把枪通体莹白，透出丝丝光泽，总长度约莫两米，枪身均匀浑圆，粗细适中，林潇单手恰能完全握住枪身。顺着枪身向上便是枪格，四道弧形恰好将枪头与枪身隔开，枪格之上是两把弧刃，弧刃向外弯曲，缝隙之中一尺长的剑刃独立其上。整个枪头约莫站了枪身的四分之一，三刃散发出阵阵逼人的寒气。

　　将手中的三尖两刃枪微微抛起，林潇满意的点了点头。

　　“这把三尖两刃枪大概五百斤左右，亏得我肉体力量强悍，不然还真的无法驾驭，不愧是万年玄铁铸造而成啊！许家绝学不是叫灭神刀么，那我以后就叫你灭世枪吧！一枪在手，屠神灭世！”

　　单手将枪举过头顶，灭世枪似乎也感觉到了林潇的战意般微微颤动。

　　爱惜的抚摸了一会儿灭世枪后，林潇将其放在了一旁。

　　脑中隐隐传来的疼痛让林潇不得不得拿了一颗丹药——养魂丹。

　　林潇之所以往灭世枪中灌注了约莫自己五分之一的灵魂力量，就是希望灭世枪以后产生的器魂更加强大。要知道器魂的强弱是与自己第一次所祭灵魂之力的多少有巨大关系的。

　　当初周子桓只祭炼了自己很少的一部分灵魂之力，使用御器决时便能在他那把折扇之上灌注他本身一成的战气。林潇祭炼了自己五分之一的灵魂之力，器魂一旦觉醒，威力可想而知！

　　灵魂受创对于一个武者来说是很麻烦的事情，可是林潇对此倒不是特别担心，因为他有养魂丹！

　　池破天一共在金龙戒中留下了三颗养魂丹，给叶无殇用掉了一颗，林潇手上还剩下了两颗。

　　轻轻的将手中的养魂丹扔进嘴里，刚刚盘膝坐下林潇便感觉到了一股温和无比的力量朝着自己的识海涌去。

　　“哦……”

　　如龙翔九天、鱼归大海般舒适的感觉让林潇忍不住发出一声呻吟。

　　林潇可以明显到感觉到，随着那颗养魂丹的力量涌进识海，他的灵魂力量也在飞速的恢复，不一会儿便达到了祭炼前的程度。而此时那颗养魂丹所蕴含的能量却只消耗了三分之一而已！

　　“不愧是池老前辈留下的丹药，果然逆天！”

　　林潇忍不住在心里一阵感慨，随后静下心来吸收那颗养魂丹剩下的力量。

　　九龙焚天炉中九幽冥火无声的燃烧着，整个金龙戒二层安静得没有一点声响。

　　整整两个时辰之后林潇才睁开了紧闭的双眼。一抹精光从林潇的双眼闪过，随后恢复了平静。

　　“没想到一颗养魂丹不仅修复了自己损耗的灵魂，而且灵魂力量比起以前来差不多增加了一半！这养魂丹对于灵魂确实有逆天的功效，大哥的伤势应该无碍了！”

　　拿起一旁的灭世枪，林潇身形一闪便出了金龙戒。

　　小院之中，林潇的手中除了灭世枪外还拿着一本战技，正是从张虎的储物戒指中找到的七绝枪战技。

　　灭世枪已经打造好，林潇接下来便打算修炼一下这本七绝枪。

　　目前除了破天神拳林潇就没有别的攻击性战技，因此林潇希望在去暗夜森林历练之前先将这本七绝枪修炼入门。

　　林潇微微用力，灭世枪便插进了小院坚固的地板之中。

　　缓缓打开手中的战技，林潇开始翻看七绝枪的修炼方法。


第53章 七绝七式，七式无绝

　　“七绝枪，玄阶低级战技。含劈、刺、档、旋、拨、挑、防，故名七绝。气之道殊途同归，招之变神鬼莫测，一式生万招，一招变万式。七绝七式，七式无绝……”

　　一字一句的看完七绝枪战技，林潇嘴角露出了一丝微笑。

　　“也不知道张虎是从哪儿搞来的这本七绝枪战技，还真是精妙啊……”

　　在神风大陆，不管什么品阶的战技，本质上讲的都是关于战气的运用。就拿林潇所拥有的两种战技来说：破天神拳是一门攻击性的战技，如影随形则是一门身法战技。二者在形式上有很大的区别，但本质上却相同。都是通过运用自身的战气去达到自己的目的，不同的是破天神拳是伤敌，而如影随形是加速。

　　这本名叫七绝枪的战技，与大陆上所流传的战技却有着很大的不同。七绝枪所讲与战气的运用完全无关，里面涉及的全是对敌时的招式变换。

　　正如七绝枪开篇所说，气之道殊途同归，招之变神鬼莫测！战气的修炼大同小异，可对敌的招式却有着万千变化。

　　七绝枪中所概括的虽然只有七式，可是从这七式中却可以演化出无穷无尽的招式来。因此才会说出“七绝七式、七式无绝”这般看似矛盾的话来。

　　仅仅凭着招式这本战技的品阶便能跻身玄阶的行列，七绝枪的精妙由此可见一斑。

　　将战技放进金龙戒中，林潇开始尝试着在小院演练脑海中所记的七绝枪法。

　　林潇手持灭世枪，按照脑中所记的七绝枪要诀，一遍一遍的演练着那些招式。有时是劈砍，有时是平刺，时而上挑，时而下拨……林潇似乎不知道疲倦一般，在小院中不停挥动着灭世枪。

　　这段时间慕雨柔一直陪在沈冬儿的身边，就连睡觉也是跟沈冬儿挤在一个被窝里面，因此倒是没有人来打搅林潇。

　　转眼之间林潇已经在小院中练习了五天的枪法了。随着时间的推移，林潇对于灭世枪的掌控从刚开始陌生渐渐变得熟悉，一些反复演练的招式也由生涩逐渐变得顺畅。

　　就在林潇不断演练灭世枪的时候，一个须发皆白的老者突然出现在叶无殇所在密室外的后院之中。

　　“爷爷！”

　　正在院中等待着叶无殇出现的沈冬儿看见老者忍不住一声惊呼，随即扑进了老者的怀抱。

　　老者正是几天前离开帝都的沈镇南。

　　“小冬儿，快点让爷爷看看，你的身体是不是全好了！”

　　老者有些溺爱的摸了摸沈冬儿的头，随即握住沈冬儿的手腕，一股柔和的战气从老者掌心涌出，缓缓探入沈冬儿体内。

　　“好了……好了！真的好了！”

　　感觉到沈冬儿的内府已经不再像原来那般千疮百孔，气血也不想原来那般干涸，沈镇南激动万分。

　　“爷爷，冬儿好了，可是……”

　　沈冬儿看了看藏在假山后的密室入口，双眼一红，眼泪忍不住的就要掉下来。

　　“好了，冬儿小宝贝，爷爷都知道了！你放心，爷爷一定会想办法救姓叶的那个年轻人的！”

　　沈冬儿并不知道叶无殇与沈家，或者说叶家与沈家之间的关系，因此沈镇南也不想让她卷入这些是非纷争之中。

　　“呜呜……都好多天了，叶大哥还没出来……呜呜……爷爷，我不要叶大哥有事……”

　　沈冬儿终于忍不住哭了出来，再次扑进了沈镇南的怀里。

　　“好了好了，不哭了，我先进去看看！”

　　沈镇南已经见过了红娘子，对于事情的经过也完全了解清楚，知道叶无殇在密室里面，就准备进去看看情况。

　　“不可以！”

　　沈冬儿突然离开沈镇南的怀抱，张开双臂护在假山前，就像是保护小鸡的母鸡一般不让沈镇南前进半步。

　　“为什么？”

　　沈镇南有些疑惑的看着自己最疼爱的小孙女。

　　“林大哥说了，不能让人进去打扰叶大哥！”

　　沈镇南有些难以置信的张了张嘴，这还是那个没事就喜欢黏着自己撒娇的孙女嘛？

　　“就算爷爷也不行？”

　　“不行！”

　　沈冬儿坚定的摇了摇头。

　　“那要是你叶大哥在里面发生了什么状况怎么办？”

　　沈镇南有些无语。

　　听见沈镇南的话，沈冬儿微微有些动摇，脸上也浮现出一抹担心。

　　“冬儿姐姐……你在干嘛啊？咦？这位老爷爷是谁？”

　　刚刚离开一会儿的慕雨柔一回来便看见了沈冬儿奇怪的举动，接着又看见一位从来没有见过的老人站在沈冬儿对面，忍不住开口问道。

　　“雨柔，你来了就好了！这是我爷爷，想进去看看叶大哥……我也有点担心叶大哥的状况，可是又想起林大哥的话……我不知道该怎么办才好……”

　　沈冬儿的话还没说完，慕雨柔的脸色突然变得认真起来，走到沈冬儿面前转过身看着沈镇南。

　　就在沈镇南疑惑的时候，慕雨柔也是如沈冬儿般一下子张开了双臂挡在沈镇南身前。

　　“不行！”

　　……

　　从后院离开的沈镇南有些无奈，战皇又怎么样，还不是被两个小丫头给收拾得服服帖帖的。

　　费了半天嘴舌，沈镇南愣是没能向前一步！总不能对两个小丫头用武力吧？

　　“女大不中留啊……”

　　沈镇南正在摇头叹息，不经意间瞟见了在小院中演练枪法的林潇。

　　“咦？好精妙的枪法！”

　　沈镇南看着不断挥舞灭世枪的林潇，突然眼前一亮。

　　“丝毫感觉不到战气的存在，可是这招式却是诡异多变，啧啧啧……不错！真……我靠！”

　　沈镇南正在赞叹林潇演练的枪法，却突然爆出了一句粗口。

　　林潇经过这段时间不停的演练，对于灭世枪越来越熟悉，或许是因为有着自己的一部分灵魂在灭世枪中的缘故，林潇感觉到灭世枪就像是自己的身体一般，使用起来是真正的如臂使指。

　　七绝枪中所讲的招式，林潇已经演练了一大半。熟能生巧，林潇练习的时间虽然不长，但是由于和灭神枪之间有一种紧密的联系，林潇现在的枪法已经勉强算得上登门入室了。

　　因此林潇开始了进一步的尝试，那就是将如影随形和七绝枪结合起来使用！

　　七绝枪的精华本身就在一个“变”字，以七式生万式，林潇深深体会到了为什么七绝枪可以排进玄阶战技的行列，就是因为它的万般变化让人防不胜防。

　　林潇本身就是一个天马行空之人，因此也没有墨守成规的去套用七绝枪中所讲的招式。就像他现在尝试着将七绝枪和如影随形结合起来使用一样。

　　七绝枪法本就变化多端，如影随形也同样是诡异无比，两者结合在一起的威力可不是简单的一加一等于二那般简单！

　　沈镇南正好看见了这一幕。

　　他失态的原因有两点，第一是因为林潇独树一帜将身法和枪法相结合的想法让他吃惊，另一点则是他确定了林潇的身份。

　　“还真是这小子！”

　　渐渐的沈镇南恢复了常态，继续安静地看着林潇练习枪法。越看沈镇南的脸色变化就越大，到了最后已经完全被惊在了当场！

　　仅仅几个时辰的时间，林潇便将如影随形和七绝枪法配合的无懈可击，这种天分怎么能让沈镇南不震惊！而且林潇现在的枪法，比起沈镇南刚刚看见时又要纯熟了许多。要知道在短短几个时辰的时间，不仅枪法上大幅度进步，而且还能跟身法完美的配合起来，这已经不是简单的天才所能形容了，只能说是妖孽！

　　“这小子和小叶两人相比，天赋上倒是不相上下！而且他俩都是经过了巨大的打击才成长起来，心智上相比也不会相差太多！如今二人又是结拜兄弟，看来风雷帝国就要风起云动了！”

　　由于当年的一些特殊情况，沈镇南也始终暗中关注着林潇，对于林潇的往事也算是比较清楚。他清楚的知道林潇从开始修炼到现在的时间才一年不到，凭借林潇成长的速度和天赋来说，比起叶无殇还真不知道谁强谁弱。

　　林潇并不知道沈镇南正在暗中观察着他，凭他的实力还发现不了沈镇南。此时的林潇停下了演练，陷入了沉思。

　　“如今我的枪法也算是比较熟练了，与如影随形之间的配合也算是比较融洽了，现在可以将紫气灌进枪身中尝试一番了！”

　　想到此林潇右手单持着灭世枪，手臂翻转手心向上，控制着紫气涌入灭世枪内。随着紫气的不断涌入，原本通体雪白的灭世枪表面渐渐变成了淡紫色。

　　感觉到灌入枪身的紫气已经足够，林潇的身体后仰，右手掌心一挽，灭世枪以林潇的掌心为原点，绕其胸前旋转一圈，等到停下的时候林潇已改为双手持枪在院中演练起来。

　　灌入紫气后，林潇的枪法又变得有几分生涩，主要是因为在演练招式的时候还要注意对能量的控制。

　　凭借着和灭世枪之间紧密的联系，经过几个时辰的练习，林潇的枪法又一次圆润起来。

　　只不过这一次灭世枪里面已经灌入了紫气。

　　又是两天的时间过去，在这两天里沈镇南一直偷偷看着林潇练习枪法，脸上的表情已经从一开始的震惊变成了现在的麻木。

　　这他妈就是一妖孽！

　　这是沈镇南这几天嘴巴里蹦出来最多的一句话。

　　看着林潇在加入战气的情况下也能熟练的使出精妙无比的枪法后，沈镇南微微点了点头，刚准备离开，眼前的一幕让他又忍不住爆了一句粗口。

　　“靠！他妈的这小子还没玩没了了？”


第54章 初显端倪

　　经过几天的练习，就算是将紫气注入灭世枪后林潇也已经可以比较熟练的使出七绝枪法了，只不过在练习的过程中他又产生了新的想法。

　　当初林潇在修炼破天神拳和如影随形时，掌握了如何在战王之前放出战气。随着对破天神拳和如影随形的逐渐熟练，林潇对于放出战气的方法也掌握得炉火纯青。

　　在修炼七绝枪法的过程中，林潇偶然间想到了一个问题，破天神拳和无影随行中放出战气的方法能否用在武器上呢？

　　不得不说这是一个大胆的设想。如果可以实现的话，林潇今后的战斗力将会成几何倍数的增长！

　　这个想法从林潇的脑海中蹦出来便一发不可收拾。在演练枪法的时候，林潇开始尝试着控制枪身中的紫气外放。

　　战王之前之所以不能将战气外放，是因为战王之下的武者，战气的威力还达不到脱离自身去伤敌的程度。就好像是人的身体对于战气有一种引力一般，只有修为达到战王以上，战气才能够做到摆脱人身体的束缚外放伤敌。

　　那么达到战王以前要怎样才可以将战气外放呢？

　　这个问题要是放在林潇前世所在的地球，我想很多高中生甚至是初中生都能回答出来，那就是增大战气运行的速度和减小外放时的阻力。看似简单的问题对于神风大陆的武者来说却不是那么容易想到的。

　　在这个实力为尊的世界，武者的首要追求是不断强化本身的实力，这样也就导致了这个大陆的文明程度还处于一个相对落后的状态。

　　当初创出如影随形的人正是想到了通过提高战气运行的速度来做到战气外放。当然，这个提高速度指的是在战气外放前那一刻的速度。因此与其说是放出战气，倒不如说是冲出战气。

　　林潇的紫气原本就比同阶武者的战气要强出太多，因此林潇在修炼破天神拳时放出紫气也要比修炼战气的武者容易很多。

　　有了灭世枪这个中介的存在，林潇想要控制枪中的紫气已不像控制身体中的紫气那般随心所欲。

　　一次次的尝试，一次次的失败，一次次的总结，一次次的进步。

　　渐渐的林潇摸出了一点门道。

　　当林潇将灭世枪中的紫气运行的速度提到最高却依旧不能冲出枪身时，林潇想到了从另外一方面下手，减小阻力。

　　减小阻力，说起来容易做起来却十分困难。

　　想要减小枪身本身的阻力是不可能了，林潇能做的只有减小紫气自身带来的阻力，为一点办法就是减小紫气放出的数量。放出的数量减少，速度相对也会较快，同时受到的阻力也会随之减小，这样一来可行性就大大增加了。

　　想到这一点的林潇渐渐把心态放平，开始逐量减少准备放出的紫气的数量。每次减少数量之后尝试依旧失败，林潇便会接着减少。

　　这两天的时间里，林潇不仅是在熟悉七绝枪法，同时也在不断的进行紫气外放的尝试，这一点是沈镇南所不知道的。如果沈镇南知道林潇一心二用，还能在短短两天的时间里将七绝枪练到如此程度，肯定会更加的无语。

　　“砰！”

　　林潇在挥舞灭世枪的时候，不远的出的一棵碗粗的小树应声而断。林潇没有理会断掉的小树，继续演练着脑海中的七绝枪法。几招之后，林潇突然停了下来，猛然回头盯着刚刚断掉的小树。

　　“我刚刚好像没碰到那棵树啊！”

　　林潇一愣，随后便是巨大的惊喜。

　　“既然我没碰到那棵树，难道是我刚刚成功的外放了灭世枪中的紫气，只是我想着七绝枪法而没注意？”

　　林潇心里有点激动，如果真是这样，那就说明自己心里的想法完全可行。

　　平复了一下心境，林潇回想着刚刚那一刻的攻击，林潇缓缓的控制着一部分紫气冲出灭世枪，这一次他所控制的量与刚刚那次似乎相差不多。

　　然而让林潇失望的是灭世枪中的紫气刚刚冲到枪身，就似乎是被一层东西所封住了一般，不管林潇怎样努力，那股紫气始终冲不出去。

　　试了几次都没成功，林潇低下头来静静的思考。

　　“刚刚那下绝对是紫气成功冲出了灭世枪，可是此刻却冲不去了，看来数量还得减少才……不对啊！我怎么这么笨啊！”

　　林潇想到一半突然拍了拍自己的脑袋。

　　“我为什么非得慢慢减少而不慢慢增加呢？”

　　林潇有些懊恼的拍了拍了自己的头。

　　的确像林潇所想的那般，想要验证自己心中所想的方法是否正确，最好的方法便是想控制很小的一部分紫气进行尝试。只不过一直以来林潇使用如影随形和破天神拳，控制的紫气数量在脑海深处已经成了一个习惯，因此一时才没有想到而已。

　　想通了的林潇开始控制着很小的一部分紫气，尝试着冲出灭世枪。

　　“噗！”

　　一声很微弱的声音传来，随后林潇便看见几乎只有头发丝一般大小的一股紫气从灭世枪的枪尖激射而出。

　　“真的可以！”

　　林潇一时激动，从地上高高跃起。

　　“这个方法真的可行，哈哈哈……我就说那棵树怎么会无欲无故断掉，一定是刚刚成功的放出了一部分紫气才对！”

　　林潇猜测的没错，之前他的确无意间成功的放出了一股紫气，也正因为这样，原本准备离开的沈镇南又一次爆了一句粗口。

　　有了一次成功的经验，林潇开始缓缓的增加外放的紫气数量，一遍遍的试验之后，林潇确定凭他现在的实力，能放出的紫气最多也就小拇指粗细的一股。虽然数量不多，但是威力却绝对不容小觑。

　　“林震，你有个好孙子啊！”

　　沈镇南看着林潇的身影一声感叹，犹豫了一下，最终朝着林潇走去。

　　“你是？”

　　看见沈镇南，林潇有些戒备的问道。

　　从沈镇南的身上，林潇感觉不到一丝的能量波动，越是这样林潇觉越觉得可怕。沈镇南身上偶尔散发出的一点气息让林潇确定，这个老人绝不会是一个简单的角色！

　　“如果我要对你不利，你觉得你戒备有用嘛？”

　　沈镇南看着林潇微微一笑。

　　“呃……”

　　林潇顿时语塞。

　　要是对方真的要对自己下手，林潇除了躲进金龙戒，还真没办法反抗。

　　“我叫沈镇南！”

　　沈镇南？沈冬儿的爷爷？风雷帝国几个有名的战皇强者之一？

　　林潇恍然大悟。

　　“前辈！”

　　林潇微微躬身，恭敬地叫道。

　　“你是林震的孙子吧！”

　　沈镇南紧紧盯着林潇，可让他失望的是，林潇的情感没有一丝波动。

　　“是，晚辈林潇！”

　　在七星城和黎馨儿的交谈，以及在来暗夜的时候那几个杀手和林雷的出现，再加上这段时间内对于一些事情的思考和总结，林潇隐隐觉得十年前林家被灭门的事情远远没有他想象中那么简单。

　　这件事情的背后一定有很多不为人知的辛秘。作为风雷帝国为数不多的战皇强者之一，沈镇南对于十年前发生的事一定知道的比林潇清楚，因此他知道自己的身份，并没有让林潇感觉到意外。

　　“你的天赋很不错，心智也是异于常人。我知道你心里一定有很多疑惑，也知道你一定不会放弃帝都执之行。”

　　沈镇南顿了顿，看见林潇依旧没有什么太大的反应，才接着往下说道：“我只是想告诉你一声，你现在的实力去帝都，就是找死！切记，未达战王，莫入帝都！”

　　又是这句话！

　　林潇心里有点疑惑，不过林潇并没有开口询问，他能感觉得到，沈镇南对他并没有恶意。

　　“晚辈记住了！”

　　沈镇南满意的点了点头。

　　“我不知道说这句话你会不会相信，可是我还是想告诉你，十年前的那场大战刚刚开始的时候我便想着去帮助你爷爷了，可是之后……”

　　说到这儿沈镇南顿住了，有些欲言又止。

　　“我信！”

　　林潇看着沈镇南满脸的真诚。

　　“我还知道，十年前的事绝对不是只针对我林家，腾龙商会估计也是目标之一，只是不知道对方后来为什么没对沈家出手而已。”

　　林潇的话让沈镇南脸色大变。

　　“你……”

　　“我怎么会知道吗？”

　　林潇笑了笑。

　　“我猜的。”

　　“猜的？”

　　沈镇南张了张嘴，有些不确定的问道。

　　“也不完全是猜测，我只是觉得……冬儿染病或者说是受到暗算才对，这个时间有点巧而已！”

　　在慕雨柔说道沈冬儿是十年前染上的那股邪恶的能量时，林潇便想到了这其中有什么问题，林潇一直都只是猜测，可从沈镇南刚刚的反应来看，林潇知道自己的猜测是对的。

　　“好小子！不错……真不错！林震啊林震，你的孙子这么优秀，你应该会笑得合不拢嘴吧！哈哈哈……”

　　沈镇南毫不顾忌的放声大笑，只不过这笑声中夹杂的意味却无人能懂。

　　“你救了冬儿，就是我沈家的恩人，以后需要帮助，说一声就行！”

　　沈镇南说完拍了拍林潇的肩膀，一个闪身便不见了踪影。

　　回味着沈镇南刚刚的话，林潇的嘴角露出了一丝微笑。


第55章 叶无殇的机遇

　　草草的收拾了一下，林潇来到了叶无殇所在密室外的花园。

　　“少爷！你什么时候出来的啊？”

　　慕雨柔一看见林潇便蹦蹦跳跳的跑了过去。

　　“嗯……刚出来！”

　　林潇皱了皱眉头。

　　这话听着怎么就这么别扭呢！

　　沈冬儿也是走到了林潇身旁，脸上有些担心。

　　“林大哥，都过去半个月了，可是叶大哥他……”

　　“应该没什么事的，我进去看看，雨柔你也跟我一起进去！”

　　林潇决定进去看看叶无殇的情况，这样在他离开之前心里也有一个底。

　　在将七绝枪熟悉之后，林潇便决定开前往暗夜森林历练了。时间不等人，林潇还记得当初跟李枫和云倾的约定，两年时间现在只剩下一年多一点了，林潇必须要在这一年多的时间里修炼到战王才行！

　　慕雨柔乖巧的点了点头，跟在林潇的身后朝着密室走去。

　　“林大哥……”

　　沈冬儿叫住了林潇，欲言又止。

　　林潇摇了摇头。

　　“你也跟我们一起吧！不过你要答应我，进去之后不要说话，不要让大哥知道你在！”

　　林潇心里的担心不是没缘由的。

　　林潇在金龙戒中吸收养魂丹中的能量时，清楚的知道那时候自己的灵魂处于一个多么脆弱的状态。

　　林潇担心沈冬儿一进去便又哭哭啼啼，那样很有可能让叶无殇分心，给他带来预料之外的伤害。

　　听见林潇的话，沈冬儿的小脑袋点个不停。

　　“嗯嗯嗯！我进去之后安安静静的，保证不让叶大哥知道我在！”

　　林潇这才点了点头，朝着密室走去。

　　刚刚走进密室，林潇突然脸色大变，随即转身捂住了沈冬儿和慕雨柔的嘴，将她们的尖叫声压了回去。

　　强行把二人带出了密室，林潇满脸的凝重。

　　“好……好可怕！”

　　慕雨柔有些后怕的拍着自己的胸口。

　　林潇低下头，皱着眉头陷入了沉思。至于沈冬儿，则是满眼空洞的僵在当场。

　　好一会儿之后林潇才抬起来头。

　　“雨柔，我们再进去一次，你仔细的感应一下大哥的情况！冬儿，这一次你不要再进去了！”

　　慕雨柔有些害怕的点了点头。

　　沈冬儿却像是没听见林潇的话一般，依旧愣在当场。

　　“为什么……为什么叶大哥会变成那副样子……”

　　等到林潇和慕雨柔又一次走进密室之后，沈冬儿才捂着脸喃喃自语。

　　密室之中，慕雨柔有些害怕的抓住林潇的胳膊。

　　“不要怕，闭上眼睛，仔细的感应一下大哥的情况！”

　　林潇握住了慕雨柔的小手，轻声安慰。

　　“嗯……”

　　林潇看着叶无殇的样子，心里忍不住一阵翻腾。

　　此时的叶无殇依旧和刚刚进来时候一样安静的躺在床上，只不过原本英俊潇洒的叶无殇，此刻却是满脸皱纹，浑身上下消瘦得似乎只剩下皮和骨头一般。原本乌黑的长发也变成了满头银丝。

　　更恐怖的是，在叶无殇的周围到处都是黑色的血液，隐约之间还散发着一股恶臭，血液之中密密麻麻的全是蜘蛛和蜈蚣等毒物，就连叶无殇的身上也爬满了蝎子……应该是炼化那股能量造成的了！

　　“好奇怪哦！”

　　慕雨柔睁开双眼，有些疑惑的开口。

　　“怎么了？”

　　林潇有些不安。

　　“嗯……叶大哥看上去生命力似乎流失的很厉害，可是我感觉到叶大哥身体内各项机能却又在迅速的恢复……不过好像每次恢复一点就又会流失一点……怎么说呢……就像是喝水一样，喝一口，吐一口，但是每次又会留下一点……真的好奇怪！”

　　慕雨柔偏着脑袋，眼里满是疑惑。

　　“那大哥他会不会有生命危险？”

　　林潇问出了最关键的话题。

　　“不会！”

　　慕雨柔满脸的肯定。

　　“我感觉到叶大哥的灵魂已经恢复了之前的状态，甚至比以前还要强横了许多，只是不知道现在的状况是怎么回事而已……”

　　林潇微微松了一口气，心里隐约觉得叶无殇现在的状态不仅不是什么坏事，反而有可能是他的一次机遇。

　　“好了，我们出去吧！”

　　林潇安心下来，带着慕雨柔出了密室。

　　密室之外，沈冬儿屈膝坐在了地上，脸上一片迷茫。

　　红娘子和沈镇南不知道什么时候也赶了过来，正在沈冬儿身旁轻声的安慰。

　　“小冬儿……你别不说话啊！小叶到底怎么样了，你告诉爷爷啊！”

　　沈镇南看着沈冬儿的样子，眼里满是心疼。

　　“是啊冬儿，你别不说话啊！”

　　沈冬儿眼睛红红的，脸上还残留着一些泪痕，对于沈镇南和红娘子的话不闻不问。

　　“哎呀……你非得把爷爷急死不可！”

　　“大哥他没事！”

　　听见林潇的声音，沈冬儿突然站了起来，跑过去抓着林潇的胳膊。

　　“林大哥，叶大哥到底是怎么回事？”

　　沈冬儿的眼神有些急切。

　　“放心吧冬儿，大哥没事，这段时间你们还是不要去打扰他，我相信用不了多久大哥就会自己出来！”

　　听见林潇的话沈冬儿松了一口气，不过还是有些不安的问道。

　　“那叶大哥为什么会变成那副样子？还有他身上为什么会有那么多……”

　　似乎是想到了叶无殇现在的状态一般，沈冬儿眼睛又是一红。

　　“没事，这次应该是大哥的一次机遇，雨柔已经说了，大哥是不会有生命危险的，只是不知道大哥的样貌……”

　　“只要没生命危险就好！”

　　沈冬儿终于完全放下心来，她知道慕雨柔是不会撒谎的。

　　“至于他的样子……无论他变成什么模样，就算是变成一头魔兽，他也永远都是我的叶无殇！”

　　林潇满脸欣慰的点了点头，慕雨柔则是满眼睛都是小星星。

　　“叶大哥真幸福！”

　　沈冬儿的脸色不由自主的红了红。

　　“他哪儿有林大哥幸福啊，是谁每天晚上都在被子里笑呵呵的跟我说什么，悬崖峭壁上一起看……”

　　沈冬儿的话还没说完，慕雨柔便满脸通红的跑过去捂住了沈冬儿的嘴。

　　“你这个坏蛋，你说了不会讲出来的！”

　　看见二人打趣，红娘子和沈镇南也彻底放心下来。

　　“红姨，还有沈老前辈，在下有件事想请二位帮忙！”

　　既然确定了叶无殇的安全，林潇也准备去暗夜森林历练了。

　　“什么事你说吧！你治好了冬儿，现在又费尽心思的去救小叶，只要我沈家能做到的，就一定不会推辞！”

　　沈镇南看着林潇满脸的感激。

　　“沈老前辈言重了，我只是想……”

　　“什么前辈的不前辈的，要么你就和冬儿一样直接叫我爷爷，要么你就直接叫我沈镇南，给面子的话你叫我一声南哥也行！总之不要叫我前辈，听着别扭！”

　　林潇张大了嘴，满脑子的黑线。

　　南哥？

　　尼玛，我叫你一声南哥，你儿子以后见到我不得管我叫声叔？冬儿以后见到我不得叫我一声林大爷？要是以后冬儿真的嫁给了叶无殇，他到底是叫我二弟还是二爷？

　　狠狠摇了摇头，林潇讲那些乱七八糟的想法抛出脑外。

　　“叔叔，有你这么乱来的嘛！”

　　红娘子可没那么多顾忌，忍不住白了沈镇南一眼。

　　“就是，爷爷老是这么顽皮，你再乱讲话，以后冬儿天天拔你胡子！”

　　沈冬儿也是撅起了小嘴。

　　“好了好了，我不说了还不行嘛！”

　　沈镇南对于自己的小孙女是真的没辙。

　　“这样好了，我就叫您沈老好了！”

　　“嗯，也行，别叫前辈就行！对了，你刚刚要我帮什么忙来着？说话就一下子说完啊！说的不清不楚的！”

　　林潇无奈的摇了摇头，这还真是个活宝。

　　“我是想说，我准备去暗夜森林历练了，希望你们能帮忙照料一下雨柔！”

　　“我不要，我要跟少爷一起去！”

　　林潇的话音刚落，慕雨柔便冲了过来，两只手紧紧拉住了林潇的胳膊。

　　“少爷，我想跟你一起去，你别把我一个人丢在这儿好不好？”

　　看着慕雨柔泫然欲泣的样子，林潇忍不住一阵心疼。

　　“雨柔听话，少爷是去暗夜森林，那里面危险重重，你听话呆在这里，一年，我保证一年之内一定回来接你！”

　　“可是……可是……”

　　“雨柔，林大哥说的对！暗夜森林里面太危险了，你要是跟着去了林大哥还得分心照顾你！”

　　沈冬儿也是走上前来拉住了慕雨柔的胳膊。

　　“那……那好吧！”

　　慕雨柔有些无奈的低下了头。

　　“小潇你放心吧！我们一定会照顾好雨柔的，倒是你自己要多加小心才是！”

　　红娘子缓缓的开口说道。

　　“暗夜森林可没有你想象中那么简单，在那里面历练一定要选择适合自己的区域，切记不要贪功冒进！”

　　沈镇南说道暗夜森林的时候眼里闪过一丝惊惧。

　　林潇心里一动，看来这沈镇南也曾经在暗夜森林里面吃过亏啊！连沈镇南这种战皇强者都如此惧怕暗夜森林，看样自己进去之后是真得小心一点了。

　　“多谢前辈提点，晚辈记住了！”

　　对于沈镇南的叮嘱，林潇是发自内心的感激。

　　看着慕雨柔撅着小嘴的模样，林潇忍不住一阵好笑，随即又像是想到了什么一般，突然开口说道：“对了雨柔，上次跟你说的事还没做呢！记得晚上来我房间！”


第56章 冲突再起

　　想到自己走后，慕雨柔一个人难免会觉得孤单，因此林潇决定在走之前帮慕雨柔打通身上的经脉让她可以开始修炼，这样一来也不至于太过无聊。

　　林潇不想让太多的人知道自己可以助人打通经脉的事情，故而也没有说得太透彻，他相信慕雨柔能够听懂自己说的什么。

　　慕雨柔的确听懂了，可是林潇的那句“晚上来我房间”，还是让她忍不住心跳加速，脸色绯红。

　　相对于慕雨柔，在场的其他三人反应可就不同了。

　　“呸！说这种事也不分个场合！”

　　沈冬儿早已羞得满脸通红，在心里不停的对林潇暗骂。

　　至于红娘子则并没有觉得有什么不妥，只是很暧昧的看了林潇一眼，悄悄的竖给他一个大拇指。

　　至于沈镇南么……“哈哈哈……好小子！有魄力！有老子当年的风范！比我那木头儿子强多了！”

　　沈镇南不断朝着林潇挤眉弄眼，看的一旁的沈冬儿和慕雨柔脸上的嫣红飞速扩散。

　　林潇也不解释，微微一礼便准备离开。

　　“小子你等等！”

　　沈镇南叫住了林潇。

　　“跟我过来！”

　　没有去管林潇的疑惑，沈镇南朝着不远出的一棵大树走去。

　　“小叶没事吧？”

　　沈镇南站在树下仰头看着树梢，如果是第一次看见沈镇南，一定会以为这是个神秘莫测的高人。

　　“没生命危险，不过会不会有什么变数，我也不确定。”

　　林潇实事求是地回道。

　　“那就好，这个给你！”

　　沈镇南突然扔给了林潇一块金色的令牌。令牌正面雕刻着一条巨龙，背面则是腾龙二字。

　　“这是？”

　　“这块令牌可以调动腾龙商会各个分堂的所有人马，你需要什么资源也可以无条件的去各个商会提取。”

　　沈镇南扔完令牌之后继续抬头看着树梢。

　　“这……”

　　林潇犹豫了，他知道这可令牌代表着什么，考虑着要不要接受。

　　“拿去吧！你救了冬儿，现在又费尽心机救小叶，算是我对你的报答！”

　　沈镇南说完拍了拍林潇的肩膀。

　　“我明天就要回帝都了，这次之所以过来，是心里放心不下冬儿和小叶。现在冬儿已经好了，小叶的事我也帮不上忙，留在这里的意义也不大！记住一句话，暗夜森林里最可怕的不是魔兽，而是人心！”

　　沈镇南说完不等林潇有所反应便转身离去。

　　林潇站在原地，张了张嘴却最终没有说出一句话来。

　　“少爷！”

　　慕雨柔温柔的声音将林潇拉回了现实。

　　“嗯，雨柔陪我出去逛逛好不好？”

　　林潇摸了摸慕雨柔的小脑袋。

　　林潇也不知道自己为什么喜欢摸慕雨柔的头，或许是觉得这样比较亲昵吧！

　　慕雨柔早已习惯了林潇的动作，只是站在原地轻轻点了点头。

　　走上大街的慕雨柔顿时像出笼的小鸟一般，遇见每一个摊子头会忍不住上前看看。逛了大半天却又什么都没买。

　　林潇无奈的摇了摇头，看来不管是在前世的地球还是现在的神风大陆，喜欢逛街都是女人的天性。

　　“少爷我想要这颗石头！”

　　慕雨柔拉着林潇，指着一个卖饰品的小摊上角落里一颗不起眼的黑色石头说道。

　　林潇顺着慕雨柔的视线看去，那是一颗褐色的圆石，约莫小孩的拳头大小，表面光滑如镜。

　　听见慕雨柔的话，卖饰品的老人微微睁开了双眼，不知道是不是错觉，林潇从那老人的眼中看到了一瞬即逝的光芒。

　　“想要就买下来吧！”

　　拿出一枚金币交给老者，林潇拿起那颗褐色的石头放进了慕雨柔的手中。

　　“有点意思……修为不高战气却是精纯无比，那小女娃更是难得一见的清魂灵魄，两个战皇的保护，不简单啊……”

　　看着林潇和慕雨柔的背影，卖饰品的老者低下头去喃喃自语。

　　“少爷，这颗石头有问题！”

　　走在林潇身边的慕雨柔突然开口说道。

　　“有问题？”

　　林潇一愣，转过头看着慕雨柔。

　　“嗯……有问题，等下回去了我再告诉你！”

　　林潇微微点头，正准备带着慕雨柔回腾龙商会，一个有些熟悉的声音从身后传来。

　　“美女，我们又见面了！”

　　转过身林潇便发现铁俊不知道什么时候站在他们身后不远的街道中央。当然，身旁免不了的跟着一群护卫。

　　“又是这个讨人厌的家伙！”

　　慕雨柔有些郁闷的挽住了林潇的胳膊，好不容出来逛下街，又被这讨厌的家伙给破坏了！

　　铁俊最近很烦躁，因为自从上次看见慕雨柔之后，他便满脑子都是那个柔弱的绝色女子。好不容易才打听清楚了林潇和慕雨柔与腾龙商会并没有多大关系，铁俊兴奋的时候却又很无奈，因为自从林潇和慕雨柔十几天前进了腾龙商会之后就一直没再出来。

　　铁俊虽然草包但还没有自大到不可一世的程度，他清楚的明白凭借铁狼狼佣兵团的实力想要和腾龙商会叫板，那就是找死。

　　无奈之下铁俊也只能派人在腾龙商会外随时盯着林潇二人的动静，一有消息便向他汇报。

　　等了十几天之后，今天终于有消息传回说二人上街了。铁俊激动之时也顾不得其他，带上几个护卫便冲着慕雨柔来了。

　　“林少爷是么？过来聊几句如何？”

　　铁俊看着林潇出乎预料的没有生气，反而是和颜悦色的对着林潇拱了拱手。

　　“什么事就在这儿说吧！”

　　林潇有些疑惑。

　　难道这个铁俊转性了？

　　铁俊看了看林潇，又看了看站在他身旁的慕雨柔，伸出舌头抿了抿嘴唇。

　　“也好！我只是想跟林少爷打个商量，林少爷开个价，将你的侍女卖给我如何？”

　　慕雨柔脸色大变！

　　在风雷帝国，女人的地位本就不如男人，除非是一些大家族的嫡传子弟，或者是修为天赋极其出众的存在才会有一些地位。贵族之间赠送和转让侍女是很平常的事情。

　　这段时间一来慕雨柔跟着沈冬儿一起也知道了外面的许多事情，因此她也明白作为一个侍女的地位是多么卑微。

　　慕雨柔有些紧张地抓了转林潇的胳膊，随即又像是想到了什么一般放开了手，站在一旁低下了头。

　　“本来不想鸟你这个草包，可是现在你成功的惹到我了。侍女？谁他妈的告诉你她是我侍女了？她是……她是我老婆，是我妻子！听明白没有！”

　　林潇有些愤怒的吼了出来。

　　看见慕雨柔的柔弱和无奈，林潇只觉得心里像是被刀割一般难受。林潇也不知道自己为什么会吼出这一句话来，或许只是一时头脑发热，或许单纯的想让慕雨柔知道他在自己心目中的地位不是那般卑微而是……无可取代！

　　“少爷……”

　　慕雨柔的身体微微颤抖，抬起来看着林潇，嘴唇嚅动之间眼泪最终流了下来。慕雨柔能感觉到林潇的愤怒和对自己的心疼。

　　少爷是在乎我的！

　　慕雨柔看着林潇有些冰冷但依旧俊朗的脸庞，忍不住踮起脚尖，小嘴在林潇的脸上飞快地啄了一下，随即又一次低下头去。

　　不过这一次慕雨柔没有了担心，反而是满腹的甜蜜和羞涩。

　　林潇一愣，伸手摸了摸脸颊，心里泛起一丝涟漪。

　　铁俊听见林潇的怒吼有些发愣，随即看见慕雨柔的动作瞬间怒火中烧！

　　“小子！给你脸不要脸！阿大、阿二、阿三去把那女的给我抢过来！”

　　自从上次的事情之后，铁峰又派给了铁俊两个高阶战将的护卫，这也是铁俊现在觉得底气很足的原因。

　　林潇看上去才多大？就算是风雷帝国的六大天才中某一个，同时面对三个高阶战将恐怕也会感觉到很大的压力吧？

　　阿大微微皱了皱眉，说实话他不想与林潇再起冲突，上次他两次被林潇击倒，第一次还可以理解，可是第二次却是让他至今心有余悸，他可是到现在都记得那一次他是怎么被击飞出去的……阿大还在犹豫的时候，阿二和阿三就已经冲了出去，他们不认识林潇，只是听人谈起过上次的事情。二人也不过认为是阿大自己轻敌和一些人的故意夸大而已，就这么个乳臭未干的小子，能厉害到哪儿去？

　　看着阿二和阿三冲了出去，阿大咬了咬牙也是随后跟上，虽然他也看不上铁俊，可是作为铁俊的护卫他不得不出手。

　　看见冲过来的三人，林潇右手微微一推，一股柔和的力量将慕雨柔推到了一旁。

　　林潇身形一闪，不进反退的迎向朝自己冲来的三人。

　　阿二阿三两人都是手拿一把长刀，看着林潇迎来，阿二手中的长刀平砍着削向林潇脖颈，阿三则是斩向林潇的腰间。

　　二人一上一下一左一右，配合得倒是颇为默契，看来平日里也没少一起战斗。

　　林潇身子后仰避开了阿二削向脖颈的一刀，随后身子倾斜着后退，阿三的长刀也同样落空。

　　看见林潇躲开了自己的大刀，阿二身形一转，双手持刀，又是一刀从林潇的头顶直劈而下，阿三也是抓住机会再次斩向林潇的腰间。

　　林潇小腹微收，身子向后拱起，阿三的大刀擦着林潇的肚皮划过，与此同时阿二的一刀也已经斩到林潇的头顶。

　　阿二的嘴角露出一丝嗜血的冷笑，得意之间突然瞪大了双眼。

　　原本站在阿二面前的林潇在大刀即将斩到身上的时候消失了踪影。

　　“身法战技！”

　　阿二一声惊呼，同时感觉到后背一股大力袭来，身体顿时向前飞去。

　　林潇正准备趁势追击却感觉到脑后一股劲风袭来。

　　阿大的一拳到了。

　　林潇侧头躲过阿大的拳头，还未稳住身形反击，阿三的长刀又一次劈来，阿二也是从地上爬起来再次加入了战团。

　　林萧见状也不再急着反击，依靠身法的诡异开始和三人游斗起来。

　　喜欢看热闹是人类的天性，不管在哪儿都是一样。

　　街旁的人看见街道中起了冲突，便自主地在外面围成了一个圈，对着交战中的人指指点点。

　　“那小子是谁啊？怎么跟铁狼佣兵团起了冲突？”

　　“就是啊！我的个乖乖，那三人好像是铁狼佣兵团的三个高阶战将吧？”

　　“嘿嘿……你们不知道了吧？上一次就是这小子几招就铁狼佣兵团的铁虎给放倒了！”

　　铁虎，阿大的本命。

　　“哦？没看出来这个小子还是个狠角色！”

　　……

　　慕雨柔站在场边，双手互握盯着正在与阿大、阿二、阿三交战的林潇，脸上满是担心。


第57章 七绝战天狼

　　“你们这几个废物，这么长时间连个毛头孩子都没拿下！我铁狼佣兵团养你们有什么用！”

　　看见铁虎三人久久没能拿下林潇，一旁的铁俊急了，忍不住破口大骂起来。

　　铁虎的心里很愤怒，自己好歹也算是你铁俊的长辈，你就这么丝毫不顾忌的在一旁乱骂？这小子是毛头孩子，那你自己怎么不来试试？

　　林潇不急，有着如影随形这变态身法的存在，面对铁虎三人的攻击虽然感觉到很大的压力，可是这三人想要拿下自己却也不是那般容易。

　　“这小子真牛，明明才低阶战将的修为，可是面对三个高阶战将愣是不落下风！”

　　“我看是铁虎他们平日里窑子逛多了，关键时刻没力了吧？”

　　“你就扯淡吧！你听谁说逛个窑子还需要用战气的，你会用？”

　　周围人的奚落一字不漏的传入铁虎三人耳中，三人越加愤怒，但是面对像条泥鳅般的林潇却又愣是没有一点办法。

　　“小子！难道你就只会躲么？”

　　阿二冲着林潇吼了一句。

　　林潇忍不住翻了个白眼，周围的人也是对阿二投去了鄙夷的目光。

　　丫的你们三个高阶战将围攻一个低阶战将的少年，还不让人躲？难道非得让那少年站在那儿给你们劈？

　　看着僵持不下的局势，铁虎咬了咬牙，身形一闪退出了战局。

　　铁虎的动作让林潇一阵疑惑，阿二和阿三见状却是眼睛一亮，随即又一次缠上了林潇。

　　铁虎退出战局之后，心念一动一把黑色长枪出现了手中。

　　围观的众人脸色变了变。

　　看来这少年真的很难缠啊，铁虎居然连天狼枪都拿出来了。

　　铁狼佣兵团的成员使用的武器大都是大刀，只有少数的人例外，铁虎便是其中之一。

　　铁虎原本不是铁狼佣兵团的成员，铁家当年在暗夜镇也算是一个不俗的家族。这里的铁家指的是铁虎的家族而不是铁峰。虽然二人都姓铁，可是彼此之间的关系原本却是八竿子都打不着。

　　铁家凭着天狼枪和天狼战技曾在暗夜真立下了赫赫威名，一枪一技啸天狼。铁家也曾有过一段辉煌无比的历史。

　　然而在十年前，渐渐衰落的铁家却是在一夜之间消失无踪。没有人知道发生了什么事，只知道从那以后铁家只剩下了一个人，一杆枪。

　　铁虎，天狼枪。

　　之后铁虎突然加入了铁狼佣兵团，对于铁峰更是忠心耿耿，这一切都是暗夜镇的一个谜，或许只有铁虎和铁峰两人知晓其中到底发生了什么事。

　　轻轻抚摸着手中的黑色长枪，铁虎的神情有些复杂。

　　“没想到今日居然要用你对付一个小孩子了，你会不会也为我感觉到羞耻？”

　　自嘲地笑了笑，铁虎将手中的长枪插进身前的地面，恭恭敬敬的对着长枪弯腰一礼。

　　“阿大！你他妈的对着一把破枪装什么深沉呢！还不快给我上！”

　　铁俊的话音刚落，铁虎拿起身前的长枪身形一闪便到了铁俊身前。

　　“啊！”

　　铁俊一声尖叫，吓得一屁股坐倒在地，脸色苍白的看着铁虎。

　　“阿大……你想干嘛！你别乱来啊！”

　　铁虎单手持枪，枪头指在铁俊的咽喉。

　　“你侮辱我不要紧，但是不要侮辱这杆枪。这杆枪承载了我铁家几十代人的辉煌，染尽无数强者的鲜血，有它在一天，就代表我铁家永远都不会倒下！你要是再敢侮辱它，我必杀你！”

　　铁虎眼中的杀气让铁俊忍不住的打了个寒战。

　　铁虎知道过犹不及，看了铁俊一眼便转身朝着林潇走去。

　　“你们两让开！”

　　铁虎一声大喝，右手持枪斜指在身后。

　　用天狼枪对付一个低阶战将的年轻人铁虎已经觉得丢人了，要是还跟别人一起围攻，那他以后就真没脸在这暗夜镇待下去了。

　　听见铁虎的话阿二和阿三对视一眼退出了战局，同时二人也松了一口气。

　　这小子真他妈是个变态，继续交战下去二人肯定会被放倒，到时候人就丢大发了！

　　林潇看着铁虎，发现有着长枪在手的铁虎整个人气势都变了，变的比以前铁血和傲气。

　　铁虎走到林潇身前十余米远的地方站住身形，没有多余的废话便朝着林潇奔去。

　　天狼枪拖在地上擦出一长串的烟尘，等到接近林潇身前，铁虎右手突兀的扬起，天狼枪从背后饶了一圈朝着林潇头上劈去。

　　看着天狼枪上萦绕的战气，林潇也不敢托大硬接，身形一闪朝着一旁避去。

　　林潇没来得及稳住身形，铁虎的长枪又一次扫向林潇的下盘，林潇只能继续躲避，刚刚躲开长枪林潇还来不及松口气，铁虎的天狼枪又一次刺向林潇的胸口，林潇微微侧身，长枪擦着肋下穿过，铁虎手臂一抖，枪身重重击在林潇的肋下，林潇忍不住一声闷哼，身子朝着一旁飞出，重重的跌落在地。

　　铁虎见状也没有继续攻击，收回长枪站在原地。

　　“少爷！”

　　慕雨柔一声惊呼，忍不住的便要上前。

　　“别过来！我没事。”

　　林潇伸出手去阻止了慕雨柔。

　　“好枪法！”

　　林潇站起身来，发自内心的攒到。

　　铁虎的枪法虽然不是特别精妙，可是耍起来确实行云流水一招接着一招，林潇虽然有着身法的便利，但不觉之间却也吃了点小亏。

　　“我不想杀你，留下这姑娘，你走吧！”

　　铁虎看着林潇，脸上有些无奈。

　　“哈哈哈……”

　　林潇气极反笑。

　　“不想杀我？应该是我不想杀你们才对！”

　　到了现在他们还在打着慕雨柔的主意！

　　林潇的心里涌起一股戾气，慕雨柔是他的逆鳞，容不得别人觊觎！

　　想到此林潇不再保留，银白色的灭世枪顿时出现在手中。

　　“你那什么枪？”

　　看见林潇拿出灭世枪，铁虎有些惊讶！

　　要知道交战这么久，林潇一直都是赤手空拳。所有人都以为林潇主修的是拳法，可是现在林潇落了下风之后却拿出了一杆造型独特的长枪，这说明了什么？说明林潇的枪法造诣应该还在拳法之上！

　　当下有些人看向林潇的眼神就变了。

　　这少年才多大？风雷帝国什么时候出现这么妖孽的少年了？

　　“兄弟，今天就是我们一起并肩作战的第一战了，从今天起，我不会再将你放进戒指，我会让你见证我成长的每一步，我们一起奋战，一起踏上巅峰！”

　　林潇轻抚着灭世枪，旁若无人般喃喃自语。

　　灭世枪似乎是感觉到林潇的热血一般，枪身竟然出现了微微的颤抖。

　　铁虎手中的天狼枪也像是微微颤抖相回应，似乎是在兴奋遇到了同类一般。

　　“好！我们今天就枪对枪，我铁家的天狼枪除了曹家的游龙枪外还没惧怕过任何人！希望你今天能给我一个惊喜！”

　　铁虎看着林潇，满脸的战意。

　　“哈哈哈……那就来吧！”

　　林潇一声长笑，单臂持着灭世枪想着铁虎冲去。

　　林潇没有使用如影随形，他要用纯粹的枪法将铁虎打趴下，林潇甚至连紫气都没有灌注到枪中。

　　铁虎见状也是明白了林潇的想法，心中所想与林潇不谋而合。也是没有灌注战技，纯粹的用枪法跟林潇战斗起来。

　　林潇的长枪将要刺到铁虎胸口时，铁虎微微侧身，长枪擦着胸口而过。林潇变刺为削，枪头直袭铁虎脖颈。

　　铁虎原地后仰避开灭世枪，同时右手一挽，天狼枪从下至上刺向林潇的喉咙。

　　林潇收回长枪，枪身向下一档将铁虎的天狼枪压向地面。铁虎见状收回长枪改为双手持枪，劈向林潇的头顶。林潇双臂分开持枪，架住铁虎的枪身。铁虎左后下压，天狼瞬间翻转，枪尾朝着林潇胸口击去。

　　林潇右手顺着枪身滑向枪头，枪尾自然下落将铁虎的枪尾击向一旁。

　　二人你来我往之间竟然打了个不相上下。

　　“好精妙的枪法！”

　　刚刚那个卖饰品的老者不知道何时竟然也战在人群中观看。

　　“那小子的长枪好怪异，不过比起一般的长枪来似乎更加灵活，三刃可劈可斩可刺，枪格更是点睛之笔！妙啊，妙啊！不知道是哪位老朋友给这小子炼制的长枪，倒真是一绝！”

　　老者不觉之间连连点头。

　　“奇怪……长枪是什么材料炼制的，似乎比起百年玄铁来还要坚硬！”

　　看着银白色的长枪，老者有些疑惑。

　　此时林潇和铁虎的交战已经僵持了约莫一刻，铁虎逐渐的落入了下风。

　　铁家天狼枪虽然精妙，可是比七绝枪来却是差了太远，要知道七绝枪可是仅仅凭着招式便排进了玄阶战技的行列！

　　其实林潇也是想从铁虎的枪法中多学到一些用枪的经验，不然的话林潇根本就不用跟铁虎僵持这么长的时间。

　　渐渐的林潇看出了天狼枪的要诀，与别的枪法追逐威力的精妙不同，天狼枪讲究的是一个“绵”字！

　　天狼枪的一招一式看似平常，可是连在一起却是让人手忙脚乱防不胜防。

　　明白了天狼枪的优势所在，林潇渐渐的尝试着去模仿着铁虎的天狼枪。

　　刚开始的时候铁虎还没有发现，可是随着战斗的继续，铁虎的心里越来越震惊，到了最后实在忍不住了，一个闪身退后之后，收回长枪指着林潇，满脸的震撼！

　　“你……你……怎么可能！”


第58章 连杀两人

　　看着对面的少年竟然渐渐学会了自己家族世代相传的天狼枪，而且随着交战的继续，林潇所使的天狼枪居然越来越熟练，这怎么能让铁虎不震惊？

　　作为铁家唯一的继承人，铁虎清楚的指导天狼枪有多么难学！林潇所使的天狼枪虽然只是招式不包含战气，但也同样足够铁虎震惊了，要知道当初他学习天狼枪的招式可是花了整整五年的时间！

　　“怪物，这家伙就是一个怪物！”

　　铁虎忍不住在心里暗骂。

　　林潇心里也很疑惑，随着和铁虎的交战，他感觉到自己对铁虎的枪法越来越熟悉，往往铁虎的上一个动作还没有做完，林潇的脑海中便蹦出了他接下来将会使用的招式。

　　渐渐的林潇有些明白了，这一切或许都是因为七绝枪的关系！七绝枪的枪法讲究的是一个变字，从简单的七式中演变出千式万式！

　　其实说简单也并不恰当，七绝枪虽然只有七式，可每一式之中都列举了数百种施展的招式，而那数百种招式又可以演化成七式中的其他几式！加上每一招之间的配合，每一式之间的联系，这样一来所能演变出的招式可就恐怖了！

　　一切正如七绝枪中所说的那样：一式生万招，一招变万式！

　　林潇学会了七绝枪，与其说他是学会了一门战技，倒不如说他掌握了一种能力，一种对招式的掌控。

　　明白了天狼枪中的一些精华所在，林潇也不再跟铁虎继续纠缠，趁着铁虎变招的空隙，林潇手中的灭世枪飞速前刺，顶在了铁虎的咽喉。

　　围观的人群早已变得一片死寂。

　　刚开始的时候林潇拿出灭世枪时，众人虽然觉得那杆枪造型奇怪，但也没有太过惊诧。毕竟在这暗夜镇奇奇怪怪的人事物多了去了。然而之后二人战斗时那精妙的一招一式，却让所有人都不觉间被吸引其中。

　　从一开始的旗鼓相当，到之后的渐占上风，然后是在战斗中学习铁家的天狼枪，最后到现在的轻松取胜。林潇用实际行动向众人阐述了什么叫没有最变态，只有更变态。

　　“我输了……你真是个妖孽！”

　　铁虎有些沮丧的低下了头。

　　“你输了，可是你知道你为什么会输么？”

　　看着铁虎有些疑惑的抬起了头，林潇接着往下说道：“你输了是因为你没有明白天狼前真正的精华所在！天狼枪除了连绵不绝之外，在简单的招式中更包含了一股一往无前的气势！枪法，是用来杀敌的，不是用来表演的！你的招式看似精妙，但却少了最为关键的那股气势！一味的追求华丽的招式，本身就是在舍本逐末！换句话说，你的枪法，只不过是花架子而已！”

　　林潇的话一句一句从嘴里蹦出来，铁虎的心也一下下的被不停撞击。等到林潇说完，铁虎已经愣在了当场，脸上一片惨白！

　　“气势……一往无前的气势……”

　　没有理会愣在那儿呐呐自语的铁虎，林潇提着灭世枪走向了铁俊。

　　“你……你想干什么……你别过来啊！”

　　看着林潇一步步走向自己，铁俊不由自主的向后退去。

　　“住手，不然我捏死她！”

　　林潇刚好要走到铁俊身前时，一个声音在林潇的身后响起。

　　转过身，林潇顿时双眼通红，额头青筋暴起。

　　林潇牙齿咬得咔咔作响，握着灭世枪的手不由自主的收紧，似乎是想把灭世枪捏碎一般！

　　“放开她！”

　　林潇努力压制着自己的愤怒。

　　林潇将铁虎击倒的时候，阿二便知道今天的事不能善了，因此趁着林潇对铁虎说话的空隙悄悄绕到了慕雨柔的身旁。看见林潇一步步走向铁俊，阿二瞬间向前制住了慕雨柔，想要用她来威胁林潇退去。

　　阿二站在慕雨柔身后，左手按住她的肩头，右手则捏着她的喉咙。

　　“少爷，快过来！”

　　阿二对着铁俊说了一句，同时对着阿三使了个眼色。

　　阿三见状护再了铁俊和身前，和铁俊一起缓缓的走到了阿二所在之处。

　　“放开她！”

　　林潇冰冷的声音让周围的人都忍不住打了个寒颤。

　　慕雨柔没有惊慌，也没有开口尖叫。泪水不觉中从眼角流下，慕雨柔看向林潇的眼里充满了愧疚。

　　第二次了，这是少爷第二次因为自己受制于人了！

　　“雨柔不哭！有我在，不会让人伤害你的！”

　　林潇以为慕雨柔是害怕，又怎么会知道她心里是在懊恼，懊恼自己没用，只会成为林潇的负担！

　　“哈哈哈……走，我们快回去！”

　　感觉到安全的铁俊忍不住大笑出声，看着慕雨柔梨花带雨却更有几分别样美丽的脸庞，铁俊舔了舔嘴唇，颤颤巍巍地伸出双手，轻轻地抚摸着慕雨柔的脸蛋。

　　慕雨柔想要躲避，却是被阿二制住了喉咙，想动也动不了。

　　“王八蛋！不杀你我林潇誓不为人！”

　　看着铁俊的动作林潇双眼血红，一声怒吼从林潇嘴里发出，吓得铁俊立即收回手去，脸色也变得有几分苍白！

　　周围的人看着铁俊的眼里充满了愤怒，铁俊三人的行为让他们在心里暗骂卑鄙，可是有着铁狼佣兵团的威慑存在众人却是敢怒不敢言！

　　铁虎终于从呆滞中清醒过来，看见场中的对峙，铁虎一言不发的走到了铁俊身后。

　　“阿大！你留下挡他一会儿，我们先回去！”

　　铁俊满脸的激动，这个美人终于是自己的了！

　　铁虎微微点头。阿二和阿三也是控制着慕雨柔缓缓后退。

　　铁虎抬起头眼神复杂地看了林潇一眼，突然暴起出手，转身一枪刺向了阿二的右臂！

　　阿二慌乱之间下意识得缩回右臂躲避，铁虎趁机上前，一把拉过慕雨柔朝着林潇推去。

　　早在铁虎动手的时候林潇便动了，慕雨柔刚刚向前几步便被林潇接住，顺势拥进了怀里。

　　枕着林潇的胸膛，慕雨柔再也忍不住痛哭出声。

　　“呜……呜……少爷！我要修炼，我现在就要修炼！呜……那家伙的手好讨厌！呜……”

　　听着慕雨柔断断续续的声音，感受到她微微颤抖的身躯，林潇的心似刀割般疼痛。

　　“阿大！你他妈的疯了是不是！”

　　阿二看着停下攻击退在一旁的铁虎，满脸的怒火！

　　“吃里扒外的东西，我一定会让我爹将你拆骨扒皮！”

　　看见慕雨柔已经被林潇拥进了怀里，铁俊的一张脸扭曲得不成形状，看着铁虎咬牙切齿地说道。

　　“雨柔不哭，到我背上来！少爷给你出气！”

　　林潇推起慕雨柔的身体，轻轻抚摸着她的脸庞。温柔的模样与刚刚愤怒下的状态判若两人。

　　“嗯！”

　　慕雨柔轻轻点了点头，走到了林潇身后，双手搭上了林潇的双肩。

　　林潇微微蹲身背起慕雨柔，左手扶着慕雨柔的玉腿防止她滑落，右手拿着灭世枪，向着铁俊几人缓缓走去。

　　“朋友，今天这是本来就只是一个小误会，大家就此揭过如何？因为一点小事得罪铁狼佣兵团可并不是什么明智的选择！”

　　看着越来越近的林潇，阿三忍不住开口说道。

　　“对对……一点小误会而已，就此揭过就好……”

　　阿二的额头渗出了汗珠，刚刚可是他出手挟持的慕雨柔。

　　似乎是没听到二人的话一般，林潇依旧缓缓朝着几人走去。

　　林潇每向前一步铁俊三人的心便会颤抖一下，林潇冰冷的眼神让他们嗅到了死亡的气息。

　　在离铁俊三人还有五六米远的距离时，铁虎伸出右臂挡住了林潇。

　　铁虎的眼神里有些无奈，又有些许歉意。

　　“值得吗？”

　　林潇看着铁虎，有些惋惜。

　　“没什么值得不值得的！刚刚就算是还你人情！”

　　林潇知道铁虎所说的人情是什么意思，他刚刚的几句话，对于铁虎以后在天狼枪上的修炼绝对有着巨大的作用。

　　“你是条汉子，我认你这个朋友，可是……今天我必杀他！”

　　林潇说道最后已是满脸寒霜，身形一闪便绕过了铁虎来到了阿二身前。

　　铁虎身体忍不住又是一震，随即嘴角露出了一丝苦笑。

　　“他一直都没有用全力！”

　　林潇刚刚表现出的速度，比之前不知道快了多少倍！

　　“算了，还是想着回去怎么解释吧！”

　　铁虎无奈的摇了摇头，凭借林潇表现出来的速度，他想杀谁铁虎根本就拦不住。

　　“啊……”

　　看着突然出现在自己身前的林潇，阿二忍不住发出一声惊叫。正想着后退却突然觉得胸口一疼。

　　阿二低头一看，一根银白色的枪杆出现他的视线。

　　林潇一枪将阿二的身体刺了个对穿！

　　满脸冰冷地拔出长枪，林潇没有去管缓缓倒下的阿二，而是转过头看着被吓得坐在地上的铁俊。

　　“不要……不要杀我！我不要了美女了……我给你钱，很多钱……”

　　铁俊坐在地上不停的往后退去，脸色惨白无比，浑身瑟瑟发抖。

　　一旁的阿三看了看林潇，又看了看倒在地上已然气绝的阿二，转身便跑。

　　妈的！这小子就他妈一疯子，你们谁爱掐谁掐去吧！老子还想多活几年。

　　林潇看着阿三的背影，嘴角露出一丝不屑的冷笑，身影闪动之间便消失在了原地。

　　看着林潇消失铁俊松了一口气，刚刚站起身来想要离开，一个圆乎乎的东西飞了过来，紧接着林潇恶魔般的身影又一次出现在铁俊身前。

　　“啊！”

　　铁俊一声尖叫，又一次坐了下去。在他的面前，阿三头颅上的一双眼睛瞪得大大的，里面全是不可置信。

　　从林潇追出去斩杀阿三到他回来，只有短短十来息时间而已。这份速度忍不住又让周围的人又是一惊。

　　至于林潇连杀两人并没有人觉得大惊小怪，在暗夜镇这种厮杀是很平常的事。

　　“现在到你了！”

　　林潇依旧背着慕雨柔，转过头盯着铁俊。

　　“小子你敢！”

　　一声大喝远远的传来。


第59章 男人的宣言

　　“啊！爹，快点救我！”

　　听见铁峰的声音，铁俊如释重负的松了一口气。

　　林潇眉头微皱，随即咬了咬牙，手中的灭世枪闪电般朝着铁俊的脖颈削去。

　　“啊！你敢……”

　　铁俊的话还没说完，突然感觉到脖子一凉，随即发不出一点声音。

　　一股鲜血冲天而起，溅在林潇的衣袍，配着嘴角那一丝若有若无的邪笑，林潇宛若地狱走出的杀神般邪魅无比。

　　“俊儿！”

　　一声痛呼传来，铁峰的身影出现了铁俊身旁，只不过此时铁俊的脑袋与身体早就分了家！

　　“俊儿！我的儿子啊……”

　　铁峰五十多岁的大汉，一时间竟然忍不住失声痛哭起来。

　　伏在铁俊的无头尸身上，铁峰原本乌黑的鬓角竟然在一瞬间出现了些许银丝。

　　好一会儿之后铁峰才抬起头来，扭曲的神色配上左脸的那条刀疤，铁峰看上去无比的狰狞。

　　围观的人群都不由自主的向后退了退。

　　铁峰可是一名战王强者，眼看着自己的儿子被杀，不飙才怪！

　　慕雨柔看着铁峰的表情，有些害怕的搂紧了林潇的脖子。

　　“我现在就送你去给我儿子陪葬，还有你！一切都是因为你这个婊子引起的，既然我儿子到死都不能得到你，那我就把你送给我们铁狼佣兵团全团的人去玩弄，最后我会把你送进窑子里，让你变成千人骑万人上的淫娃荡妇！”

　　铁峰双眼通红，脸上满是疯狂的神色。

　　慕雨柔脸色变得苍白无比，双手紧紧搂住林潇的脖子，身体瑟瑟发抖，嘴唇不停的哆嗦。

　　“哈哈哈……”

　　林潇突然仰天长笑。

　　“你儿子既然敢动我女人，被老子杀了就是他活该！你又能奈我何！既然你把话放出来了，那我林潇今天也当着全暗夜镇的人说一句！”

　　林潇的话让慕雨柔心里一震。

　　他说，我是他女人。

　　慕雨柔的眼神有些迷离。

　　林潇环看了围观的人群一眼，随即转过头来盯着铁峰。

　　“从今天起，我林潇就与你们铁狼佣兵团不死不休！以后你们铁狼佣兵团的人见到我林潇最好绕着走，要不然我见一个，杀一个，见两个，杀一双！一直到杀到你铁狼佣兵团再无一人一畜！”

　　林潇说完不管铁峰的愤怒和周围人的震惊，将慕雨柔缓缓地放了下来。

　　“怕不怕？”

　　慕雨柔点了点头，又摇了摇头。

　　“我只是恨自己不能帮到少爷！”

　　身体虽然仍在发抖，可慕雨柔还是倔强的看着林潇。

　　“傻丫头，我不求你能帮到我什么，只求你一生一世都这般快乐无忧！既然有人想要破坏的你纯真，掠夺你的快乐，那么我就将他们全都送进地狱！”

　　慕雨柔看着林潇，内心翻腾却说不出一句话来。

　　“乖乖的去一旁等我！”

　　林潇习惯性的摸了摸慕雨柔的头。

　　“少爷……你要是死了，雨柔就去陪你。就像冬儿姐姐对叶大哥说的那样，生死相依，不离不弃！”

　　慕雨柔踮起脚尖，在林潇的嘴角轻轻一吻，随即乖巧地走到一旁。

　　林潇从进龙戒中取出一颗丹药扔进了口中，正是上次和林雷对战时使用的可以短时间提高实力的丹药。

　　面对铁峰林潇不敢有一丝托大，还未开战便服下了丹药。

　　铁峰和林雷不同，他是常年在刀口舔血的人物，不论是战斗技巧还是狠辣程度上都不是林雷可以相比的。

　　“好了么？那就去死吧！”

　　铁峰一声怒吼，一把黑色大刀瞬间出现在手中，飞身便朝着林潇劈来。黑色大刀上火红色战气浮动，铁峰还未近身林潇便感觉到了一股灼热。

　　林潇当下也不再迟疑，紫气透过手臂灌入灭世枪中，举枪便迎向了铁峰的大刀。

　　刀枪相碰，一瞬即分。

　　林潇顿觉胸口一门，向后退了十余步才稳住身形，反观铁峰却只是退了半步而已。

　　苦笑着摇了摇头，林潇知道自己现在的实力远远不够和战王硬拼。

　　铁峰愣住了，周围围观的人群也愣住了。

　　这小子竟然硬接下了铁峰的一招，还将铁峰给逼退了半步？

　　自从铁峰来了之后便站在一旁无所适从的铁虎看着眼前的一切，想到不久之前自己还大言不惭的说不想斩杀林潇，嘴角苦涩更浓。

　　原来这小子说得对，是他不想杀我们才对！

　　“好奇怪的战气，好奇怪的丹药！”

　　人群中卖饰品的老者眼里闪过一丝精光，看着林潇不停地点头。

　　“哼，没想到还小看你了！不过战王和战将之间的差距，不是你想的那么简单的！”

　　铁峰说完身体缓缓浮空，这边是战王面对战将时的优势所在了！不仅可以短时间内浮空，而且达到战王完全可以外放战气攻击，反之战将却是做不到这两点。这样一来战王完全可以浮空攻击，基本上是立于不败之地！

　　林潇心里明白这一切，而且他还发现同样是低阶战将，眼前的铁峰比起林雷不知道要强出多少倍！想来林雷能够突破到战王应该是有着其他的方式，并不是靠他自己的修炼。

　　铁峰浮上虚空，看着林潇的眼神满是戏谑。

　　“死吧！”

　　铁峰一道战气打向了地面的林潇，林潇正准备躲避，另一股同样是火红色的战气将铁峰打出的战气击向了一旁。

　　“铁峰！你他妈的找死是吧！”

　　话音一落，一身红袍的红娘子出现在林潇的身前。

　　“敢对我腾龙商会的人出手，铁峰你胆儿肥了是不是！”

　　“哼！这小王八蛋杀了我儿子，难道你还想我就这么算了不成！再说了，他是你腾龙的商会的人吗？别他妈以为我铁峰是白痴！”

　　铁峰看见红娘子没有丝毫的畏惧，眼睁睁的看着儿子被杀，铁峰已经陷入了一个癫狂的状态！

　　红娘子微微一愣，看着躺在地上的三具尸体和铁俊的头颅，脸色微微一变。

　　“小潇，怎么回事？”

　　红娘子转过头看着林潇，眼里满是询问。

　　“一时半会儿说不清楚，红姨你帮我照看一下雨柔，这里交给我就行了！”

　　“小潇你别冲动，铁峰他可是……”

　　林潇伸出手去打断了红娘子。

　　“君子有所为有所不为，我林潇虽然算不上君子，但是我是个带鸟的男人！男人必须有自己的坚持！”

　　林潇说完转过身去，抬起头看着浮在虚空的铁峰。

　　围观的人群听着林潇的话，内心忍不住一阵翻腾。

　　人群中大部分都是常年在刀口舔血的佣兵，最不缺的便是热血和豪情。

　　“哈哈哈……小兄弟说得好！战王又怎么样了，干他娘的！”

　　“就是，小兄弟你要是战死了，我们绝对会帮你保护好那位姑娘，不让别人动她分毫！”

　　“擦擦的，铁狼佣兵团又怎么样！欺负人被杀了，那是他娘的活该！”

　　“就是！小兄弟我们支持你！”

　　林潇没有想到自己的一番话竟然会引起这样的效果，一个想法突然出现在他的心里。

　　“哼！我到看看你的身手是不是和嘴皮子一样厉害！”

　　铁峰说完单臂抡起大刀狠狠的斩向林潇。

　　灼热的战气朝着林潇头顶袭来，林潇身形暴退，战气击在地上打出一个深坑，烟尘滚滚而起。

　　铁峰一击不中便又接着开始了下一次的攻击，可是林潇每次都能很轻松的躲到一旁。

　　“身法战技？”

　　铁峰看向林潇的眼神一片灼热！就连一旁的红娘子也是满脸的羡慕。

　　围观的武者现在也发现了林潇身法的不凡，再之前林潇斩杀铁俊三人时，众人只是觉得林潇的速度快而已！如今听到铁峰的一声惊呼，他们才反应了过来！当下有几个武者看向林潇的眼神已经有了一些变化了。

　　在暗夜镇，只要你拳头够大，杀人越货那是家常便饭！

　　林潇一直使用无影随行躲避着铁峰的攻击，铁峰一时之间倒也不急。这样下去无非就是消耗，战王和战将相比，无论是战气的数量还是质量都有着天壤之别！

　　林潇在躲避铁峰攻击的同时，也在寻找着铁峰进攻的规律。作为一个武者，特别是像铁峰这种常年战斗的武者，总会在不知不觉中养成一种攻击的习惯，习惯一旦养成不论是攻击方式还是攻击频率上都变得有迹可循！

　　林潇要找的便是铁峰攻击的频率，只有知道了铁峰攻击时的技巧和间隙，林潇才能在最恰当的机会进行反击。

　　对，就是反击！

　　掌握战气离体的方法，林潇想要反击虚空中的铁峰并不是痴人说梦！

　　渐渐的林潇逐渐熟悉了铁峰的攻击频率，闪躲之间也变的得心应手起来。抓住了铁峰换招之间的一个空隙，林潇右手持枪，左手破天神拳顿时打出。

　　一道紫色的拳影飞向了铁峰的胸口。

　　“怎么可能！”

　　铁峰仓促之间看看躲开了那道拳影，刚刚立稳身形忍不住一声惊呼。

　　观战的众人都陷入了呆滞，包括红娘子和那个卖饰品的老人都是一样。

　　“哈哈哈……想不到你小子的秘密这么多！现在我不想杀你了！”

　　冷静下来的铁峰心里又是一喜，对于林潇的这些秘密他可是感兴趣的很！

　　林潇懒得跟铁峰废话，又是一拳朝着铁峰打出，铁峰躲避之后便又在虚空中还击。

　　二人一个在天上，一个在地下，你来我往之间紫气和火红色战气交织在一起，直看得周围的人眼花缭乱。


第60章 一重暗劲

　　林潇和铁峰之间的战斗已经相持了约莫半个时辰，周围的人已经从一开始的震惊变成了麻木。

　　一个低阶战将和一个低阶战王打了半个时辰相持不下，震惊已经不足以说明他们内心的震撼了。

　　人群之中，卖饰品的老者微微抬起头，看了看林潇，随即看向了同样隐藏在人群中窃窃私语的两个老人。

　　“老五，小少爷这是嗑什么猛药了！”

　　“不清楚，我现在脑袋里也是一团迷糊，就连小少爷什么时候会用枪了我都没弄明白！”

　　自从林潇进入了腾龙商会后，知道林潇不会再有危险的老五和老六就一直藏身在腾龙商会外面，因此对于林潇炼制灭世枪和修炼七绝枪法的事情也是一无所知。

　　“不会是前两天进去那个老家伙教的吧？”

　　老六看着正好躲开了铁峰一次攻击的林潇低着声音向老五问道。

　　“你丫的就扯淡吧！你几天时间练这样一套枪法出来我看看？”

　　“扯淡？小少爷刚刚学那家伙的枪法用了多久？”

　　老五低下了头。

　　“你说的好像也对！不过那个老家伙的底细老七已经说得很明白了，他并不会用枪才对！”

　　说到这儿老五突然一愣，随即像是明白了什么似得。

　　“我知道了！你还记不记得前段时间在官道上小少爷杀得那个盗贼？”

　　“盗贼……”

　　老六一愣。

　　“你是说，小少爷用的是那个盗贼的枪法？这才多久，我怎么感觉小少爷用的枪法比那个人还要精妙！”

　　“应该是这样了，这只能说明小少爷的天赋高而已！”

　　说到这老五的脸上也出现了一丝骄傲的神色，在他们心里，林潇是他们的小少爷，但同时也是他们的晚辈，看着林潇这么出色，他又怎能不自豪？

　　“那是！咱们家小姐的儿子能差了！不过小少爷居然会跟叶家那小子结拜，家主知道之后差点笑破了肚皮！”

　　“确实挺搞笑的！”

　　似乎是想到了什么一般，老五的嘴角也露出了一丝笑容。

　　这时候林潇和铁峰之间的战况渐渐出现了变化，林潇开始处于了下风。

　　苦笑着摇了摇头，林潇知道这是丹药的作用快要过去了！

　　林潇虽然依靠丹药的作用短时间内提升了自己的实力，可是铁峰的战斗经验无比丰富，一直在虚空跟林潇交战而不下地，林潇的反击效果也是有限的很。

　　刚刚躲开一次攻击，林潇还未站住身形，又是一道火红的战气朝着林潇的胸口呼啸而来。

　　林潇知道自己要是继续躲避，很快便会因为丹药的药效消失而败下阵来，咬了咬牙，林潇错开胸口要害，左拳向着铁峰的胸口袭去。

　　看见林潇越来越虚弱，铁峰心里暗自高兴，他似乎已经看到了林潇跪地求饶的样子。

　　正当铁峰得意的时候，一道紫色的拳影出现在他的视野。

　　铁峰跟之前一样，选择了向一旁闪去，和林潇交战了这么久，铁峰自认为已经完全了解了林潇的攻击方式。

　　然而就在铁峰刚刚闪开之时，一道微弱却绝对不容小觑的紫色战气朝着胸口袭来！

　　铁峰大惊！

　　原以为林潇之时修炼一套特殊的拳法，因此才能在战将的时候便外放战气攻击，直到现在铁峰才彻底明白，林潇这是掌握了在战王之前外放战气的一种方法才对！

　　铁峰清楚的看见，攻向自己的这一股战气来自于林潇右手所拿的那一杆造型奇特的枪中！

　　林潇用原本躲避铁峰攻击的时间换取了再一次攻击的时间！

　　铁峰慌忙之间来不及再次躲开，只得像林潇一样，同样侧开胸口要害选择硬接。

　　紫气打在铁峰的右胸，铁峰一声闷哼，将喉头的鲜血压了回去。

　　同时铁峰的战气也是打在了林潇的右胸，林潇感觉到一股暴虐的能量冲进了自己的五脏六腑，身形向后跌去的时候，林潇左拳再一次的打出，又一道紫气轰向了铁峰。

　　铁峰没有想到林潇硬抗了自己的一次攻击后还能还击，愣神之间左胸再次挨了一拳。

　　铁峰调转一部分战气到了左胸抵挡林潇的拳劲，正以为可以轻松化解的时候，铁峰突然脸色一变，喉头压制的那一口鲜血再也忍不住喷了出来，身体也从虚空跌落在地。

　　暗劲！

　　铁峰脸上一阵懊恼！怎么忘记了这小子还有这诡异的暗劲了！

　　暗劲，破天神拳第三层才能施展出来，练至大成最高可通过拳劲在对方体内施展七次暗劲！

　　当初林潇带着慕雨柔从蝴蝶谷离开时，在攀爬崖壁的过程中林潇突然明白了一点自己久久不能施展出暗劲的原因。

　　在攀爬绝壁时，林潇每次将身体升到最高时，总会感觉到仍有余力。当时林潇就在思考，如何才能把剩下的力量施展出来？

　　当天晚上在崖壁的树上和慕雨柔一起看星星时，林潇才终于想明白！

　　所谓的暗劲，其实就是藏在明面上的攻击之内，让人难以察觉的另一次攻击。

　　想要通过拳法施展出暗劲，就得保证施展时的速度足够的快！

　　换句话说，其实就相当于是两次攻击，只不过由于两次攻击施展的速度足够的快，中间的间隔很小，因此第二次攻击只是比第一次略迟一点，这样一来第二次的攻击往往不容易被人发现，这便产生了第一重暗劲。

　　以此类推，二重暗劲一直到最高的七重暗劲也是一样。

　　明白了暗劲的原理，林潇在之后的时间里边会不时的挥拳练习，一直到前阵子和铁虎的战斗中，林潇才第一次将暗劲施展出来！虽然只是最基础的一重暗劲，不过威力却是不容小觑，毕竟暗劲攻击的可是人体最为脆弱的内府。

　　当时铁虎和林潇的战气相碰，许多人下意识的闭上了眼睛，可还是有几个人看明白了林潇对付铁虎时那一拳的诡异。这其中就包括了铁虎自己，还有就是一旁的叶无殇和当时躲在人群中的铁峰。

　　“暗劲！”

　　藏在人群中的老五、老六以及那个卖饰品的老者看见铁峰被击伤都是忍不住一声低呼！

　　修炼到他们那种境界，想要释放出暗劲并不是难事。随着战气修为的提高，对于战气的控制和战气本身的运行速度也在提高，凭他们的实力想要施展出暗劲不难！但是林潇呢？林潇现在也就是一个低阶战将而已！低阶战将施展暗劲，在神风大陆绝对是闻所未闻！

　　“少爷！”

　　慕雨柔不清楚什么暗劲不暗劲的，她只知道林潇受了伤，吐了血。

　　挣脱红娘子的拉扯跑到了林潇身边，慕雨柔满脸心疼地伸出手去擦拭着林潇嘴角的血迹。

　　林潇勉强的挤出一个微笑，刚想起身却觉得脑袋一阵眩晕。

　　丹药的效果过去了。

　　努力藏起脸上的疲惫，林潇缓缓站起身来，毫不畏惧地看着对面的铁峰。

　　铁峰看着林潇，眼中出现了一抹畏惧。

　　才低阶战将就能在自己的手底下撑这么久，还将自己给伤了，要是给他足够的成长时间，以后一定会成为心腹大患。

　　想到此铁峰握刀的右手紧了紧，看着林潇的眼神透出一股毫不掩饰的杀意。

　　林潇的脸上一片平静，内心却是紧张不已，凭借他现在的状态，要是铁峰继续攻击他没有丝毫的把握可以再扛下去。

　　红娘子站在一旁紧紧盯着铁峰，林潇的身份沈镇南已经告诉她了，而且还交代过她一定要尽全力保护好林潇！要是铁峰真的继续出手，她会毫不犹豫的将铁峰斩杀当场！

　　“算你小子走运！”

　　铁峰看着林潇满脸不甘的说了一句，随后在众人不解的目光中抱起铁俊的尸体和头颅，阴沉的看了铁虎一眼便转身离去。

　　林潇愣住了，周围观战的人也愣住了。

　　铁峰怂了？

　　“哈哈哈……小潇，好样的！”

　　红娘子走到林潇身前，狠狠的拍了拍林潇的肩膀。

　　林潇勉强的笑了笑，思考着铁峰为什么会突然离去，他可不认为铁峰是怕了自己！

　　“老五，刚刚是怎么回事！”

　　老六的脸色有些凝重。

　　“我也不清楚，能将威压单独的施压在那人身上而不让旁人感觉到，这人的修为绝对远在我们之上！”

　　老五也同样是满脸沉重的开口。

　　“嗯！我刚刚也只是隐约感觉到了一点而已！”

　　“看来这暗夜镇的水，真的优点深啊！”

　　看着在慕雨柔搀扶下缓缓离开的林潇，老五的有些担心的叹了一口气。

　　“噗！”

　　刚刚走过街角，铁峰一口鲜血喷在了墙壁之上。

　　“太恐怖了！这小子究竟是什么身份！”

　　铁峰刚刚正想出手，却突然发现自己的身体像是被一座大山给压住了一般，他稍稍反抗便感觉到胸口似乎被一把大锤狠狠击了一下！

　　“团长！你没事吧？”

　　铁虎的身影出现在了铁峰的身后，看向铁峰的眼神有一丝愧疚。

　　铁峰转过身看着铁虎，眼中的杀意一闪即逝。

　　“没事，我还死不了，先扶我回去！”

　　“是！”

　　铁虎的心里有些苦涩。看来从今以后自己会成为铁峰心中的一根刺了！


第61章 打通经脉

　　在床上躺了整整三天，林潇才感觉到自己的状态恢复了过来。

　　起身打开门，外面的天色已经黑了下来，慕雨柔正坐在小院的石桌旁，双手枕着香腮看着满天的星星。

　　“想什么呢小丫头？”

　　林潇突然出声，吓了慕雨柔一跳。

　　“少爷，你吓死我了！”

　　慕雨柔吐了吐舌头，伸出手拍打着自己的胸口。

　　“少爷你好了？”

　　“嗯……恢复得差不多了！”

　　林潇走到石桌旁缓缓坐下。

　　看着满天星辰，林潇不禁想起了再绝壁的大树上和慕雨柔相拥着一起看星星的场景，脸上也不由自主的浮现出一抹笑容。

　　“少爷准备什么时候走？”

　　慕雨柔知道林潇伤好之后便会出发去暗夜森林，眼神之中不禁流露出一丝落寞。

　　“明天吧！”

　　林潇的心里同样不舍，可是家族的血仇却让他不能有一时半会儿的松懈。

　　“少爷，帮我打通经脉吧？”

　　慕雨柔抬起头看着林潇，满脸的坚定。

　　林潇一直想着帮慕雨柔打通经脉，可是这一刻他却犹豫了，他明白打通经脉时的那种痛苦，他很担心柔弱的慕雨柔能不能承受那一种非人的折磨。

　　“雨柔，你决定了吗？很疼的！”

　　“我不怕，我不想再做少爷的包袱了！”

　　慕雨柔倔强的看着林潇。

　　“那好吧！”

　　感受到慕雨柔的坚定，林潇无奈的点了点头。

　　房间之中，慕雨柔盘膝坐在床上，林潇则坐在她的身后。

　　“放松一些，受不了就说出来，不要硬撑知道吗？”

　　林潇还是有些不放心。

　　“嗯！”

　　慕雨柔微微点头。

　　深吸一口气，林潇缓缓地抬起双手，放在慕雨柔的后背。

　　闭上眼睛，林潇控制着紫气朝着慕雨柔的经脉中涌去，通过紫气，林潇渐渐的感应到了慕雨柔的经脉情况。

　　慕雨柔的经脉本身并不差，强度比起一般的武者还要强出很多，只不过基本上每条经脉都是隔一段距离便会出现堵塞。

　　用紫气帮助慕雨柔打通经脉，比起林潇当初自己打通经脉要容易的多。而且经过这段时间的修炼，林潇体内的紫气不管是在数量上还是精纯的程度上比起当初都强了不知道多少倍，这样也大大降低了打通的难度。

　　知道了大概的情况，林潇便将紫气缓缓的注入了慕雨柔的丹田，他决定从丹田出发，一条条的开始疏通。

　　选择了比较大的一条经脉，也是堵塞情况不是特别严重的经脉，林潇控制着紫气在那条经脉中缓缓运行运行。

　　刚刚离开丹田，紫气便遇到了阻碍。

　　试探性的冲撞了一下阻塞的部分，感觉到慕雨柔没有太大的反应，林潇集中精神，分出很小的一股紫气向着那些障碍钻去。

　　紫气刚刚钻进那些阻塞之中，慕雨柔的额头便出现了汗珠，身体也开始微微颤抖。

　　慕雨柔咬紧牙关，愣是没有哼出一声。她不希望林潇因为心疼自己而放弃。

　　“我行的！我不要再做少爷的包袱了！我不要让少爷再因为我而受制于人了！”

　　慕雨柔在心里一遍遍的告诫自己，一遍遍的给自己打气。

　　“雨柔，疼的厉害的话就算了吧？”

　　感觉到慕雨柔颤抖得越来越厉害，林潇停止了运行紫气。

　　“没事的少爷，我能坚持！”

　　慕雨柔坚定的摇了摇头。

　　“可是我不希望你这样勉强自己！”

　　林潇依旧有些迟疑。

　　“雨柔没有勉强自己，就算不为了少爷，为了爷爷的大仇，我也一定要坚持下去！”

　　慕雨柔的声音依旧是那般倔强。

　　“好吧！实在受不了你就叫出来！”

　　看见慕雨柔如此坚持，林潇也不再多说，只是更加全神贯注的去控制紫气，尽量减小慕雨柔所受的痛苦。

　　林潇的动作很慢，好久之后才在那一部分阻塞之中打出了很小的一条通道。

　　林潇控制着紫气充满那条通道，缓缓朝着四周挤压，用这种方式将通道尽量撑大。这样比起直接钻出一条通道来，慕雨柔承受的痛苦相对要小很多。

　　感觉到阻塞的部分已经完全被疏通，宽度也变得和原本的经脉一致，林潇才控制着紫气接着前行，遇见新的障碍便又按照之前的方法继续打通。

　　慕雨柔虽然是天生绝脉，可比起其他天生绝脉的人来情况似乎要乐观许多。虽然身上有很多经脉都被阻塞，但是也有着许多畅通的经脉，这样一来也减少了林潇所用的时间。

　　一晚上的时间过去，林潇已经将慕雨柔身上的几条主经脉全部打通，剩下的只是一些支脉而已。

　　慕雨柔全身上下的衣服都被汗水湿透，就连头发都一样。眼睛里面充满着血丝，嘴角也露出了些许血迹。

　　林潇在慕雨柔的身后看不见她的脸色，可是从慕雨柔湿漉漉的衣服和头发就能看出她的痛苦。

　　从头到尾，慕雨柔都是咬着牙承受，越是这样林潇便越觉得心疼。

　　林潇开始有些后悔当初告诉慕雨柔自己可以帮她打通经脉了，在林潇的心里其实更希望慕雨柔能够永远都这么单纯快乐下去。

　　似乎是感觉到了林潇的想法，慕雨柔缓缓的开口。

　　“少爷，你别想太多！这点痛对雨柔来说算不得什么，如果雨柔永远都不能修炼，那么雨柔终会有年华老去的一天！可是少爷呢？少爷这么优秀，将来一定会站在巅峰，雨柔不希望那时候自己已经老得无法见人！雨柔想要一直陪着少爷，不希望少爷看见雨柔变老的样子！”

　　慕雨柔的话让林潇心里一阵翻腾。他何尝不明白慕雨柔所说的话？

　　在神风大陆，随着修为的提升寿命也会跟着增加，虽然神风大陆的人寿命普遍都较长，就算是普通人也基本上在五十岁之后才呈现衰老，可是如果慕雨柔一直都不能修炼的话，那么她和林潇之间的差距就会越来越大。如果让自己看着慕雨柔渐渐老去，林潇同样会痛苦不堪！

　　“我明白的，我只是不忍心看着你这么痛苦！”

　　林潇的声音充满了心疼。

　　“少爷，你喜欢雨柔吗？”

　　慕雨柔鼓起勇气开口，脸上已是一片通红。

　　林潇一震。

　　自己喜欢雨柔吗？

　　林潇不停地在心里自问。

　　和慕雨柔在一起的时间里，林潇很轻松，轻松到遗忘了自己心里那些伤心的往事。虽然慕雨柔有时候会有些傻，有些迷糊，可是这一切丝毫不影响林潇对她的疼爱。对于林潇来说，慕雨柔就是他心底深处的一片柔软，让他在这弱肉强食的世界里，内心深处始终不忘保持着一份清明。

　　但是，这是喜欢吗？

　　林潇不确定。

　　虽然林潇曾经当着铁俊宣言慕雨柔是他的妻子，可那时候林潇仅仅是想让慕雨柔明白她在自己心里的地位不是她想象的那般卑微。

　　对于一个男人而言，对自己最重要的女人除了母亲不就是妻子了么？

　　之后面对铁峰时，林潇说慕雨柔是他的女人，那是因为他想让铁峰明白，铁俊的死是他咎由自取。

　　林潇从头到尾给自己的都是这样的解释。

　　灭族之仇未报，父母之恨未雪，林潇不想自己有太多的羁绊，不希望感情上有太多的牵挂。

　　“我当然喜欢雨柔了，雨柔这么可爱，就像我的小妹妹一样！”

　　林潇感觉很难受，心里就像是丢失了什么一般失落。

　　慕雨柔脸色一白，眼泪开始在眼眶里打转。

　　这不是她想要的答案！

　　“嗯……雨柔明白了……继续吧少爷！”

　　慕雨柔努力使自己的声音听上去正常一点。

　　林潇张了张嘴，却没能说出一句话来。

　　深入骨髓的疼痛又一次袭来，可此时慕雨柔却觉得这股疼痛已经算不得什么……又是一天一夜过去，慕雨柔身上的经脉终于被林潇完全打通。

　　缓缓呼出一口气，林潇走下了床。

　　看着慕雨柔苍白的脸色和湿尽的衣袍，林潇有些溺爱的摸了摸慕雨柔的脑袋。

　　“快去洗洗，换身干净衣服！最近注意不要太劳累！”

　　慕雨柔点了点头，看着林潇疲惫的模样忍不住一阵心疼。

　　“谢谢你，少爷！”

　　慕雨柔的这一声“少爷”，叫的比以前任何时候都要严肃和认真。

　　林潇感觉到自己的心仿佛被刀割一般疼痛。

　　“呵呵，不用！你快洗洗吧！还有这些东西你拿去多看看，先熟悉一下，等我以后找到好的功法了再给你修炼，之后再帮你收取好一点的兽火！”

　　林潇从金龙戒中拿出了池破天炼丹和炼器的一些手杂交给了慕雨柔，努力地挤出一丝笑容，转身朝房间外走去。

　　拿着林潇递来的手杂，慕雨柔的眼角流下两行清泪，看着林潇的背影咬紧了嘴唇。

　　“我会一直在你身后守着你，哪怕到最后依旧只是一个卑微的侍女……”

　　天空不知何时飘起了小雨，林潇站在院中，雨水滴在脸庞打湿了他的长发，闭上双眼林潇感觉到心里一阵空荡荡的难受。

　　“对不起……前路的荆棘让我不敢给你丝毫的承诺……”

　　缓缓抬起头看着灰蒙蒙的天空，林潇脸庞流下的不知是雨还是泪。


第62章 暗夜袭杀（上）

　　看着眼前给人一种压抑感的暗夜森林，林潇的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“既然想玩，那我就慢慢陪你们玩！”

　　林潇的身子如同离弦的箭一般迅速的冲进了森林，眨眼间便失去了踪影。

　　“怎么办？”

　　林潇冲进暗夜森林后，身后不远处的灌木中十来个佣兵模样的人走了出来。

　　“团长只是让我们暗中盯着他，没让我们动手啊！”

　　“可是现在这小子进了暗夜森林，我们……”

　　“我有个办法。”

　　似乎是领头模样的中年人开口了。

　　“这小子邪乎得很，能跟团长交手半个多时辰不落下风，我们单独进去的话没人会是他的对手！”

　　众人缓缓点了点头。

　　“我们分成两队，进去之后就在前四环的范围内分别向着东西方向搜索！发现那小子之后不要轻举妄动，派出一人传信便可！”

　　暗夜森林广袤无边，里面各类魔兽横行，中心地带传言更是有着九阶魔兽的存在。根据暗夜森林中各个阶位的魔兽活动范围的不同，人类武者将暗夜森林分成了十环。每一环对应着每一阶魔兽的活动范围。中年男子所说的前四环，便是指一阶到四阶魔兽活动的范围。

　　越靠近暗夜森林的中心地带，魔兽的等级和实力也就越来越强横，暗夜森林的一到四环也是大多数冒险者和佣兵选择历练的地点。

　　魔兽的领域意识极强，各类魔兽之间也存在着很强的等级观念。一般情况下低阶魔兽是不敢到高阶魔兽的领域去的，因为魔兽之间的竞争比起人类还要残酷，每天同样有着各种各样的杀戮，低阶魔兽闯进高阶魔兽的领域，一般情况下都是被虐杀的结局。

　　同样的，高阶魔兽一般也很少会去低阶魔兽活动的范围，要知道魔兽的骨子里也有着自己的骄傲。

　　“好，就这么办！”

　　中年男子的话说完众人都开始了附和。

　　正如中年男子所猜测的那样，林潇现在正在暗夜森林的第三环朝着西边行走。

　　前几天帮慕雨柔打通经脉后，林潇便离开了腾龙商会朝着暗夜森林行来。刚刚走出腾龙商会林潇便发现了有人跟踪。不动声色的继续前行，几天下来林潇终于确定那些人都是铁狼佣兵团的佣兵。

　　出发之前林潇向红娘子询问了一些暗夜森林里的情况，也知道了暗夜森林十环的划分。林潇还记得沈镇南曾告诫自己不要贪功冒进，连沈镇南那种战皇强者都对暗夜森林如此惧怕，其中的凶险可想而知。因此比较稳妥的选择了从三环开始历练。

　　三环里面最高等级的也就是三阶魔兽，级别相当于人类武者中的战将，对付三阶魔兽林潇还是比较有信心的。

　　向西行走了一段距离，林潇遇见了进去暗夜森林后出现的第一只魔兽。

　　三阶低级魔兽，绿鳞蛇。

　　绿鳞蛇本身的攻击力不高，但是它嘴里喷射出的毒液却是霸道无比，一般的解毒丹对于绿鳞蛇的毒没有丝毫作用。

　　看着眼前浑身碧绿，约莫三米来长的绿鳞蛇，林潇调动紫气防御着周身。

　　绿鳞蛇的毒林潇一清二楚，因此不敢有丝毫的大意。

　　绿鳞蛇小小的眼睛同样盯着林潇，身躯下半部分盘在地上，上半部分则是完全直立，三角形脑袋微微晃动，殷红的蛇信吐个不停，随时准备着给这个闯入自己的地盘的人类致命一击。

　　“打蛇打七寸，不知道对于这个世界的蛇来说是否有用！”

　　就在林潇暗自嘀咕的时候，绿鳞蛇动了。

　　三米长的身躯丝毫没有影响到绿鳞蛇的灵活，仅仅是一瞬间绿鳞蛇的脑袋便跃到了林潇身前不足一米处。

　　黑色的毒液从绿鳞蛇嘴里喷出，正对着林潇的面门。

　　要是被那散发出腐烂气味的毒液喷到，林潇丝毫不怀疑自己会脱掉一层皮。一个闪身绕道一旁，林潇右拳瞬间打出。

　　“破天神拳！”

　　一道紫色的拳影种种的击在了绿鳞蛇的七寸处，绿鳞蛇原本直立的身体迅速地萎了下去，躺在地上一动不动。

　　“这样就完了？似乎也没多难搞啊？”

　　林潇有些疑惑地撇了撇嘴，他可记得红娘子跟他提到的几种需要特别注意的魔兽中，其中一种便是绿鳞蛇。

　　斩杀绿鳞蛇对于林潇来说的确算不上什么，可是对于其他武者却不同了。绿鳞蛇本身的防御力并不高，可是它的速度在低阶魔兽中却算是佼佼者！速度加上毒液，绿鳞蛇成为了很多低阶武者的噩梦。

　　林潇有着如影随形这门变态身法的存在，绿鳞蛇在他面前没有了速度的优势，斩杀起防御力低下的绿鳞蛇来自然容易的得。

　　走到绿鳞蛇的尸体旁，林潇从金龙戒中拿出了一把匕首，破开绿鳞蛇的头部，从里面取出了一颗暗黑色的魔核。

　　本来绿鳞蛇的蛇皮和蛇胆也可以卖到一个不错的价钱，可是林潇却没有太多的时间耗费在这上面，他来暗夜森林的目的不是为了赚钱，而是想办法提高实力。

　　“还真的不怕死么？”

　　正准备继续前行的林潇皱了皱眉头，他感觉到身后不远处有十余人正在搜索着朝自己的方向行来。正是一直跟着他的铁狼佣兵团中的一部分佣兵。

　　“还真是不怕死！”

　　林潇的脸上出现了一抹残酷。

　　从他斩杀铁俊的时候开始，他和铁狼佣兵团之间便成了不死不休的死敌。

　　放弃继续西行的打算，林潇收敛了全身气息朝着正在搜索他的那一群佣兵掠去。

　　“那小子到底是不是朝着这个方向前进的？怎么找了这么久都没有发现他的踪迹！”

　　正在搜寻的一个佣兵不满的嘟囔。

　　“接着找吧！反正不是向东就是向西，那小子没那么傻，不会直接向着里面冲的！”

　　另一个佣兵出言回到。

　　“你们是在找我吗？”

　　一个突兀的声音响起，正在搜寻林潇踪迹的十余个佣兵忍不住身心俱震。还未来得及回过神来，一道紫色的身影开始在那十余个佣兵之间来回穿梭。

　　“啊……”

　　惨叫声不停地响起，短短几息之后场中能站立的便只剩下了最开始说话的那个佣兵。

　　林潇右手拿着灭世枪，银白的枪身一尘不染，可它刚刚却带走了十余条生命。

　　“魔鬼……魔鬼……你别过来！”

　　最后一名佣兵拿刀的手拼命的颤抖，看着一步步走向自己的林潇忍不停地后退。

　　“早就跟你们说过，以后见到我林潇要绕着走，别怪我，要怪就只怪你们跟错了人！”

　　林潇说完身形一闪便到了最后一名佣兵的身前，一拳打向那名佣兵的面门。

　　最后剩下的那名佣兵慌乱之中堪堪躲开了林潇的攻击，手中大刀刚刚举起想要反击，却看见一抹银光从眼前闪过，紧接着便感觉到自己的脖子一凉，张了张嘴却说不出一句话来。

　　一颗头颅冲天而起，林潇将灭世枪重新插回了后背，对于缓缓倒下的无头尸体却是看也没看一眼。

　　这群佣兵都是一些低阶战将，凭借着身法和七绝枪的配合，林潇要斩杀他们就如同砍瓜切菜般容易。

　　“还有一半的人应该是向东去了吧？”

　　犹豫了一下，林潇最终朝着东方掠去。

　　虽然这群人的实力不高，可俗话说，不怕贼偷就怕贼惦记，林潇可不希望在自己历练的时候随时跟着一群尾巴。林潇不想给自己留下丝毫的后患，要是到了关键时刻却被这些人给阴了，那就真的后悔莫及了！

　　一路使用如影随形，没多久林潇便发现了剩下的那一半佣兵的踪迹。

　　林潇的灵魂之力原本就比普通的武者要强出了太多，再加上上次在金龙戒中吸收了养魂丹的药效，林潇现在的灵魂之力已经达到了一个恐怖的程度！按照林潇自己的估计，现在他的灵魂之力能探测的范围，比起同等级的武者至少强出了十几倍！

　　因此林潇可以发现那些佣兵的踪迹，可是他们想要发现林潇却是做梦。

　　确定了那群佣兵前进的方向，林潇悄悄绕到了他们身前不远，选择了一个必经之处，林潇飞身爬上了一棵大树，心念一动进入了金龙戒中。

　　林潇选择了和斩杀之前那群佣兵相同的方法。

　　出其不意！

　　藏进金龙戒后不久，那群佣兵果然朝着林潇的下方行来。

　　观察了一下身下的情况，林潇微微有些皱眉。

　　这群佣兵和先前被斩杀的那些一样，大都是一些低阶战将，可是这一群佣兵中领头模样的中年人却是一名战将巅峰的武者。

　　要是平日里一名战将巅峰林潇倒是不惧，可现在下面这么多人，只要那领头的人出手干预，林潇想要像之前一样迅速解决战斗就没那般容易了。要知道这里可是暗夜森林，里面时时刻刻都充满了变数。

　　“得想个办法才行！”

　　看着逐渐接近自己藏身点的佣兵，一个大胆的想法从林潇的脑海闪过。


第63章 暗夜袭杀（下）

　　“王队长，你说那小子到底什么来路，年纪轻轻的就这么妖孽，风雷帝国似乎没这号年轻人啊？”

　　领头的中年人身旁，一名佣兵满脸谄媚的问道。

　　“这个我也不清楚……不过前几天那小子用枪法打败铁虎的时候，有人说他是曹家的人，不过我看来可能性倒是不大！”

　　“为什么可能性不大啊？曹家的游龙枪在这风雷帝国也是排的上号的存在啊！”

　　“不，我见识过曹家的游龙枪，这小子的枪法比起曹家的游龙枪，似乎还要精妙！”

　　那天林潇与铁虎大战时，中年男子也藏在人群众观看，只是见识了林潇的霸道之后，中年男子就放弃了出手相助的想法，一直躲在一旁看热闹。就连铁峰来了之后中年男子都没有现身。

　　“比游龙枪还要精妙……”

　　在场的佣兵脸上不由自主的浮现出一抹贪婪。

　　“小五，你手里拿的是什么，拿过来我看看！”

　　就在这时被称作王队长的中年人突然对走在最前面的佣兵开口叫道。

　　“没……没什么！”

　　一个个子矮小，看上去二十来岁的年轻佣兵连连摆头。

　　“拿出来！”

　　王队长走到年轻佣兵身前，瞪着眼大喝道。

　　年轻佣兵脸上浮现出一抹不甘，一丝不忿，可还是张开了紧握的右拳伸到中年男子身前。

　　年轻佣兵的掌心躺着一枚古朴的黑色戒指，戒指上一条金龙的图案栩栩如生，似乎是要活过来一般。

　　王队长拿过戒指，放在眼前仔细的打量起来。

　　“好像是一枚储物戒指！”

　　一旁的佣兵们已经开始窃窃私语了，看向小五的眼神也满是幸灾乐祸。

　　要知道一枚储物戒指对于他们这种佣兵来说是十分奢侈的东西，小五好不容易捡到一枚，可看情况王队长是想强占了。

　　果然，就当众人七嘴八舌谈论的时候，王队长开口了。

　　“这哪里是什么储物戒指，也就是一枚普通的戒指而已，我刚好可以拿回去送给春花楼的小红，正愁没什么东西可以送呢！”

　　众人忍不住翻了一个白眼，丫的你想要就直说嘛，谁信你谁他妈就是白痴！

　　小五看着王队长的眼里满是愤怒，可是王队长的修为和地位却让他不敢有一丝怨言。

　　在这暗夜镇，拳头永远的都是第一真理。

　　就在王队长沾沾自喜准备将戒指放入怀里时异变突生！一股耀眼的金色光芒从戒指中散发出来，众人都下意识的闭上了眼睛。

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，等到众人睁开眼时都忍不住震在了当场。

　　一个一身黑袍的少年不知道何时出现在王队长的身前，一杆银白色长枪从王队长的前胸刺入后背刺出。王队长右手抓着枪身，看向少年的眼里写满了不可置信。

　　“你……你……”

　　王队长看着突然出现在自己面前的林潇，张了张嘴。

　　面无表情的拔出长枪，林潇不再理会缓缓向后倒去的王队长，转过身来看着剩下的十余名佣兵。

　　众人仍旧是一动不动的愣在当场，都还没有从王队长身死的情况中回过神来。

　　这少年什么时候出现的？那阵金光是怎么回事？难道这少年还会隐身不成？

　　没有人联想到那枚储物戒指上去，因为在神风大陆还没听说过储物戒指可以藏活物的情况。

　　“现在，到你们了！”

　　林潇的眼里闪过一丝寒光，身形一动便冲进了人群。

　　“啊……别……”

　　“放过我们……”

　　又是一场一面倒的屠杀。

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，既然早就已经是不死不休的局面，从动手的那一刻开始林潇就不准备放这些人回去。

　　少了那个中年男子的存在，剩下的这些低阶战将在林潇面前根本就没有还手之力。短短几息之后现场便恢复了平静，只有地上七零八落的尸体和空气重浓烈的血腥味暗示着这里刚刚经过了一场杀戮。

　　“一下子死了几十个战将，应该够铁峰喝一壶了吧？”

　　林潇将灭世枪插回后背，继续朝着东面前进。至于刚刚杀的几十个人，林潇心里没有一丝不安和愧疚。

　　铁峰在街上说出那一番话时，便注定了林潇会跟铁狼佣兵团死磕到底！

　　“不错不错……有勇有谋，当真不错！”

　　虚空之中老五看着已经结束的战斗，赞许的点了点头。

　　“小少爷的心智确实坚毅，够狠啊……”

　　老六的脸色微微有些变化。

　　“狠吗？”

　　老五摇了摇头。

　　“想要成为强者，就得狠！而且在暗夜森林这种地方，就得赶尽杀绝！给自己留下任何一点后患，都可能在关键时候吃大亏！”

　　老五有些不以为然的回到。

　　“这点我当然知道，我不是不赞同小少爷的做法，只是有点意外而已……”

　　老六也是点了点头。

　　“铁峰犯了个致命的错误，那就是不应该在小少爷的面前提到要把那个丫头卖到窑子里去！你仔细想想，小少爷认识那个丫头以来，只要有人伤害到了那个丫头，哪怕是一丝一毫，小少爷都会要他命！”

　　老六听完低下了头。

　　“好像还真是这样……不管是那个盗贼还是铁俊和他那两个侍卫，最后都没什么好下场！”

　　许久之后老六抬头来。

　　“嗯，那丫头也的确是让人怜爱……我们走吧，前面好像有点麻烦！”

　　老五背后双翼一阵便已经在几十米开外，老六见状也是紧跟而上。

　　看着眼前的几十只两米来高、三米多长的银白色巨狼，林潇的嘴角露出了一丝苦笑。

　　疾风银狼，三阶中级魔兽，爪利牙尖，速度快如闪电，作战多为群攻。

　　进入暗夜森林之后，遇见的两种魔兽都是很难缠的角色，这他妈的点儿也太背了吧！

　　取下了后背的灭世枪，林潇朝着不远处的一块巨石移去。

　　面前出现的疾风银狼少说也有七八十只，林潇才不会傻到冲进狼群去作战，靠着巨石只需要防守三面，这样一来林潇倒是有信心可以坚持一会儿，至于能守多久，林潇自己也没底。

　　狼群似乎并不急着进攻，林潇一直退到了巨石前狼群也只是将林潇围了起来。

　　一个人，一群狼，诡异的僵持了起来。

　　“好狡猾的畜生！”

　　林潇渐渐的明白了狼群的意图，它们是在打心理战，让林潇在高度紧张的状态下自乱方寸。

　　想到此林潇反而平静了下来，你丫的要进攻就来，不进攻林大爷就在这儿跟你耗着，看你能咋滴。

　　约莫僵持了一个多时辰以后，狼群的末尾传出了一声悠长的鸣叫，疾风银狼终于开始了进攻。

　　三只银狼从个方向迅速的朝着林潇扑来，阳光下银白色的爪子和口中的尖牙闪烁着丝丝寒光。

　　林潇站在原地，等到三只银狼都扑到身前时才飞速的舞动灭世枪。

　　灭世枪的锋利根本不是疾风银狼那脆弱的皮毛能够抵挡的。林潇手中的灭世枪从最先扑倒的左边的银狼狼头刺入，紧接着又迅速地拔出来用枪尾的三棱尖刃刺穿了右边那头银狼的喉咙。最后林潇双手拿起灭世枪劈向中间的银狼。

　　三尖两刃正中银狼的脑袋，鲜血和内脏洒了一地，林潇一枪将中间扑来的银狼劈成了两半！

　　林潇抬起头看着不远处的狼群，全身上下没有一丝的松懈。他知道这只是狼群的试探而已。

　　林潇的勇猛没有吓退狼群反而激情了他们的血性，几十头疾风银狼虽然没有继续进攻，但是全都用仇视的眼光盯着林潇。

　　像疾风银狼这种群居的魔兽，在群体中至少都有一个统领，疾风银狼群中的统领就是藏在狼群最后端的狼王，在战斗时狼王会统一的发号施令。

　　“嗷……”

　　又是一声比之前更加悠长的狼嚎响起，紧接着又有五只疾风银狼扑向了林潇。

　　林潇靠着巨石，等到五只银狼都快到了身前时，瞬间使用如影随形开始在五只银狼中不停的闪动。

　　疾风银狼以速度闻名，可是它们的速度在林潇的如影随形面前却是远远不够看。

　　林潇身形闪动的同时手中的灭世枪也在飞速的挥舞，劈，刺，挑，旋，拨……不一会儿五只银狼便步了之前三只银狼的后尘。

　　林潇又一次退到了巨石前，两次成功的阻击让他信心倍增。

　　“嗷……”

　　藏在狼群最后的狼王似乎也发现了林潇的难缠，又一次不同于之前的嚎叫响起。

　　这一次狼群没有再进攻，几十只疾风银狼同时朝着林潇所在的方向缓缓推进。

　　林潇的脸色微微变了变。

　　狼群的意图很明显，它们是想用数量压倒林潇身法的优势！

　　只要围在林潇身边的银狼数目足够多，林潇的身法便起不了多大的作用。因为不管他朝着哪个方向移动，总会有着银狼的攻击出现。

　　看着逐渐逼近的狼群，林潇的心里不仅没有畏惧反而出现了一股浓烈的战意！

　　自从修炼一来，林潇虽然也经过了大大小小的几场战斗，但是由于每一次的对手在境界上都比他要强出太多，每次战斗林潇都是依靠着身法的诡异和人游斗。在林潇的内心深处同样也希望能够放开手脚痛痛快快的打一场！

　　狼群离林潇的距离已经不足十米，看着最前面的疾风银狼眼里露出的寒光，林潇大笑着将灭世枪举上了头顶。

　　“哈哈哈……来吧！战吧！”


第64章 杀退狼群

　　“嗷嗷嗷……”

　　一声悠长无比的嚎叫响彻暗夜森林的外围。

　　“这他妈什么情况，哪个不要命的招惹疾风银狼群了，奶奶的，老子还是绕道好了！”

　　一个佣兵模样的中年人听见远处传来的嚎叫骂骂咧咧的改道而行了。

　　“疾风银狼群？草，谁他妈这么有种……”

　　另一个方向的一群佣兵也是放弃了原本前行的路线。

　　诸如此类的情况在暗夜森林外围的其他几个地方也相继发生，疾风银狼狼王的一声嚎叫，让许许多多的佣兵和冒险者都放弃了原本决定的路线。

　　与这些佣兵不同，林潇此刻就算是想走也走不了。

　　周围全是密密麻麻的疾风银狼，林潇不知道何时已经被逼得远离了巨石，陷入了疾风银狼的团团包围之中。

　　林潇手中的灭世枪不停的挥舞，紫色的战气在银白色的狼群中分外显眼。

　　原本的七八十头疾风银狼现在只剩下了一半，林潇身上的黑袍已经被鲜血染透，原本的黑色也变成了紫红色。

　　再次一枪将一头疾风银狼劈成了两半，林潇的后背也结结实实的挨了一抓，饶是林潇肉体力量足够强悍也感觉到了一股剧痛袭来。

　　转身一枪刺进了刚刚偷袭的那头疾风银狼的脑袋，林潇一时竟然没能拔出灭世枪。长时间的作战林潇的体力和战气也是消耗得厉害。

　　拔枪的间隙中，林潇的腰间和大腿又再次承受了几头银狼的撕咬，林潇身子一颤差点跌在当场。

　　手中的灭世绕着身体旋转了一大圈，林潇用尽全力将围在身旁的疾风银狼逼得后退开去。

　　“不行，这样下去只会累死在这儿！”

　　原本准备继续坚持的林潇发现狼群的数量突然增加了不少，疾风银狼居然还有着援军。

　　“擒贼先擒王！”

　　林潇的眼睛一亮，从金龙戒中取出一颗回气的丹药，身形闪动向着狼群后体型明显大了许多的狼王突去。

　　“嗷……”

　　疾风狼王也发现了林潇的意图，又是一声嚎叫传来，几十头疾风银狼在狼王身前形成了一道坚固的防御。

　　“挡我者死！”

　　林潇口中一声大喝，右手拿着灭世枪不停的挥动，左手破天神拳同时打出。紫气环绕中疾风银狼不停的倒下。

　　林潇对于身后的攻击不管不顾，配合着如影随形的身法，终于杀到了疾风狼王的面前。

　　疾风狼王，四阶低级魔兽，比起普通的疾风银狼来身型大了几倍，银白色的皮毛上有些些许的黑斑，头上还长着一只独角。

　　“嗷……”

　　看见林潇居然杀到了自己身前，疾风狼王发出一声怒吼，巨大的利爪朝着林潇狠狠拍下。

　　林潇闪身躲过疾风狼王的尖爪，手中灭世枪迅速的刺向狼王的下腹。

　　疾风狼王向上高高跃起，居然从林潇的头顶跃过，同时也躲开了林潇的长枪。

　　林潇见状紧追而上，依靠着身法的优势紧紧缠住了疾风狼王，不让它有再次躲进狼群中的机会。

　　疾风狼王是四阶魔兽，比起一般的疾风银狼来不管是速度还是攻击的强度上，都要强出了太多。

　　林潇的攻击速度虽然快，可是疾风狼王的速度同样不差，因此林潇的攻击很少能打到疾风狼王，当然疾风狼王的攻击同样很命中林潇。

　　林潇心里明白，这样僵持下去对他没有丝毫好处，毕竟疾风狼群有着数量的优势，自己消耗不起！

　　想到此的林潇决定放手一搏，疾风狼王的利爪又一次朝着林潇击来，林潇没有再像之前一样躲避，而是将紫气同时运到了左臂和右手的灭世枪中。

　　疾风狼王的利爪重重地抓在林潇的胸口，林潇的胸口顿时出现了五道深入血肉的抓痕，巨大冲力和疼痛让林潇咧开了嘴。

　　正当疾风狼王准备收回前爪时，林潇伸出被紫气包裹的左臂紧紧抱住了疾风狼王的前腿，同时灭世枪迅速的刺向了疾风狼王的喉咙。

　　前腿被林潇死死的抱住，疾风狼王想要后退却不能动弹，只能微微偏开脑袋躲开林潇的枪头。

　　七绝枪的精妙岂是一只魔兽所能理解的，林潇的嘴角露出一丝冷笑，右臂迅速朝外挥去，停在狼头的三尖两刃顿时由刺便削，重重得斩在了疾风狼王的脖颈。

　　一颗硕大的狼头冲天而起，紧接着一股充满腥味的鲜血从林潇的头顶洒下，顿时流遍了林潇全身。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　七零八落的狼嚎相继响起，疾风狼王巨大的身躯缓缓倒下，原本围着林潇的狼群顿时如潮水般退去。

　　狼王一死，狼群自退。

　　看见狼群全部退走，林潇一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“痛快！真他妈痛快！哈哈哈……”

　　想到刚刚的战斗，林潇忍不住发出一阵长笑。

　　激情热血痛快淋漓的战斗，是每个男儿心中的追求，林潇也不例外。

　　再次从金龙戒中取出一颗回气的丹药吞下，走到疾风狼王的狼头前取出魔核，林潇转身继续向东行去。刚刚这么大动静，一定会引起其他冒险者的注意，还是早些离开免得多生事端。

　　果然不出林潇所料，他刚刚离开不久便有着至少三波武者来到了之前林潇和狼群战斗的地方。

　　看见眼前密密麻麻的疾风银狼的尸体，特别是处于中间地带狼王的尸体，在场的武者都忍不住一阵色变。

　　没有人轻举妄动，现在去收集那些魔核，等下一定会成为众矢之的。常年混迹在暗夜森林这点眼力劲还是有的。

　　“这他妈又是哪个妖孽来暗夜森林抢饭碗来了！”

　　一个三十岁左右满脸络腮的大汉开口骂道。在他身后还跟着四五十个佣兵，大汉正是暗夜镇三大佣兵团之一的狂狮佣兵团的副团长，战将巅峰修为的冉无江。

　　“他妈的疾风狼群都能干倒，还让不让我们混了！”

　　“呵呵呵……我倒是不这么认为！”

　　一个看上去妖媚无比的中年女子娇笑着开口，胸前不停颤动的山峰让在场的众人都不觉地咽了口口水。

　　女子身后一样跟着一群佣兵，身后的旗帜标明了他们的身份，同样是暗夜镇三大佣兵团之一的啸月佣兵团。

　　女子正是啸月佣兵团的副团长，被称作霸王花的吴花。

　　“哦？花妹子这话怎么说？”

　　之前开口的冉无江看着中年女子舔了舔嘴唇说道。

　　“没看见这些银狼的尸体和魔核都没人处理么！说明斩杀它们的人根本看不上！依我看应该是某个大家族的子弟来此历练恰好碰上了银狼群而已！”

　　在众人暗自点头时，吴花又开口对着冉无江说道：“还有，冉二愣子，我告诉过你要叫我花姐，老娘可是比你大！”

　　中年女子有些不满的瞪了冉无江一眼。

　　“你除了胸部比我大外哪儿比我大了？”

　　冉无江说完瞄了瞄吴花的胸部。

　　吴花的脸色顿时冷了下来。

　　冉无江身后的佣兵传出一阵哄笑，啸月佣兵团的众人则是握紧刀柄怒视着冉无江。

　　“瞪瞪瞪！我瞪你妈个头，再瞪老子把你眼珠子挖出来！”

　　冉无江看着吴花身旁的一个佣兵大声吼道。

　　“哎哟，怎么这么热闹啊！”

　　就在吴花准备开口还击的时候，一个一身劲装的中年人从一旁的密林中走了出来。

　　中年男子长得颇为清秀，嘴角挂着一丝若有若为的微笑，手中的一把折扇与衣着搭配在一起看上去不伦不类。

　　“刘秀才，你他娘能不能不要老是拿着那把破扇子，好好的做你的屠夫不行啊，非得装什么学者！”

　　冉无江看见来人不屑的哼了一声。

　　刘秀才，另一个外号叫屠夫。暗夜镇三大佣兵团之一杀戮佣兵团副团长。

　　暗夜镇三大佣兵团，狂狮、啸月、杀戮，团长和一些供奉大部分时间都在闭关，只有佣兵团有大事发生时才会现身，因此三大佣兵团的日常事务都是副团长掌管。

　　看见刘秀才出现，周围一些佣兵的脸色彻底变了。

　　疾风银狼虽然品阶不高，但是由于是群居，想要斩杀疾风银狼的难度比起对付四阶魔兽还要大，因此疾风银狼的魔核和毛皮价钱都不低。这满地都是疾风银狼的尸体，收集起来将是一笔巨大的财富！

　　如今三大佣兵团的人都来了，看样子这满地的魔核和材料他们是不能染指了。

　　刘秀才没有理会冉无江的话，冷着脸开口：“老规矩，清场！”

　　刘秀才说完看了看站在不远处的那些不属于三大佣兵团的佣兵。

　　那些佣兵虽然不满，但也只能悻悻的退走，三大佣兵团的实力不是他们所能对抗的。

　　“可惜疾风银狼狼王的魔核被取走了！”

　　刘秀才看了银狼王巨大的头颅一眼，有些惋惜地说道。

　　“有便宜捡就不错了，还挑三拣四的！快点开始收拾吧！”

　　吴花说完对身后的佣兵打了一个手势，五六个佣兵走了出来开始收集场中银狼的魔核和尸体。

　　刘秀才走到一头银狼的尸体前，看着银狼头上的伤口皱起了眉头。

　　“能看出来是谁干的么？”

　　冉无江看着刘秀才缓缓开口。

　　刘秀才的智慧在这暗夜镇也算是小有名气。

　　“伤口很奇怪，像是剑伤，但是剑口一旁还有两个伤口，诡异的很……”

　　刘秀才眉头越皱越紧。

　　冉无江听见刘秀才的话也是皱起了眉头，倒是一旁的吴花突然眼睛一亮像是明白了什么似的。


第65章 诡异圆石

　　林潇并不清楚自己的战利品正在被人瓜分，他现在正在一处峭壁的瀑布下冲打着全身。

　　“爽啊！”

　　冲干净身上血迹的林潇双脚在峭壁上一蹬人便凌空而起回到了一旁的草坪上。

　　转头四顾，林潇开始打量着周围的环境。

　　此处应该是在四环的范围，跟林潇原本在落霞森林锻炼肉体的地方有点相似，除了一道瀑布，一个池塘，然后就是一片草坪，只不过瀑布后面没有了山洞而已。

　　想到落霞森林林潇陷入了回忆之中。

　　不知不觉自己已经出来半年多的时间了，落霞森林那个粉雕玉琢的小女孩是否还像以前一般顽皮？林伯是否依旧和以前一样惦记着自己？自己离开后黄家有没有去找林家的麻烦？

　　林潇想家了。

　　原本以为自己从地球穿越而来，对这个世界多少会有一些抗拒，可直到这一刻林潇才明白，或许是融合了这个身体原本主人的灵魂的缘故，林潇对于这个世界在内心深处同样有着很强的归属感。

　　盘膝修炼了一会儿，感觉到自己的状态已经恢复过来，林潇站起身再一次走到了瀑布之下的巨石上。

　　从背后取下了灭世枪，林潇开始迅速地挥动，不一会儿的时间便在瀑布后打出一个差不多刚好能够容纳一人的山洞。

　　站进山洞之中，林潇继续用手中的灭世枪不停的击打着四壁，约莫两个时辰之后山洞的深度已经达到了二十几米，紧接着瀑布的是一段十来米的通道，而林潇现在所在站的地方是一个长宽高都在五米左右的石室。

　　“差不多了，暂时就住在这里，也算是有个据点了！”

　　林潇看着石室满意的点了点头，将洞中的碎石全部清理之后，天色也已经黑了下来。

　　林潇坐在石室之中，规划着以后的历练。暗夜森林被称为魔兽的天堂也被称为冒险者的天堂，二者并不矛盾，因为机遇总和危险并存。

　　通过和疾风银狼群以及狼王的战斗，林潇隐约明白了一件事情，那就是有着如影随形这门变态身法的存在，林潇在和魔兽战斗时相对于其他武者而言有着很大的优势。

　　历练，实际上就是通过不断的战斗来磨砺自己的心智和增加战斗的经验。没有压力的战斗对于一个武者来讲根本起不了什么作用。

　　凭借林潇的实力，留在三环很难遇到让他有压力的魔兽。

　　三环之中除了狼王这种统领级别的特殊存在，剩下的都是一些三阶魔兽。三阶魔兽对应着人类武者的等级也就是战将而已。

　　虽然对于一般的武者而言，同等级的魔兽要略强于人类，可是对于林潇这一点却完全不适用。林潇现在的实力按照神风大陆的修炼体系来划分，只不过是低阶战将，可是林潇本身的实力却能够斩杀高阶战将和战将巅峰！

　　前几天林潇甚至和战王实力的铁峰交战许久，甚至最后还将铁峰给击伤。虽然前提是林潇有着丹药的辅助，但由此也能够看出林潇的实力相对于同阶武者那强出不知道多少倍！

　　林潇把目标放在了四环，四阶魔兽才是林潇想要挑战的对手，故而他才会在这里开辟出一个石室作为根据地。

　　“从明天开始就先在四环晃晃了，只要不遇见像疾风银狼一样群居的魔兽，保证自己的安全还是没问题的！”

　　想到此林潇盘膝坐在了石室的中央，刚刚准备修炼却又停了下来。

　　林潇低下头，右手之中不知何时已经多了一颗褐色的圆石，正是慕雨柔在暗夜镇的街道上所买的那一颗圆石。

　　林潇离开之前，慕雨柔说了一句让林潇震撼了很久的话：这颗石头有生命！

　　把玩着手中的圆石，林潇并没有发现什么特别之处，跟普通的石头似乎并没有两样。林潇相信慕雨柔不会无的放矢，跟慕雨柔在一起的时间虽然不是特别长，可林潇却清楚的知道清魂灵魄有多么强大！

　　“你到底是个什么宝贝呢？”

　　研究了很久也没发现圆石有什么不同，林潇摇了摇头，随手将其放在一旁，开始了修炼。

　　距离上次突破已经有几个月的时间了，林潇明显的感觉到自己身体里的紫气有了很大程度的增加，但是距离下一次突破却是远得很。

　　傲神九决的强悍让林潇的起点相对于神风大陆的武者来说要高了很多，在战斗中林潇的紫气不论是精纯程度还是数量多少都不是其他的武者可以比拟的，但是傲神九决强悍的同时，相对于其它功法来说也有一个很大弊端，那就是每一次突破所需要积累的能量是海量的！这也就导致了林潇在境界上想要突飞猛进根本不可能，但是只要林潇突破了，在同等级中那就是无敌的存在！

　　等到天边的第一丝阳光透过瀑布照进山洞时，林潇睁开了紧闭的双眼。

　　“咦！”

　　林潇突然发出了一声惊叹。

　　在他刚刚将紫气收入身体时，明显感觉到了一股力量的拉扯，有另外的东西也在吸收紫气！

　　林潇转头四顾，视线最后停留在了一旁的小圆石上。

　　“难道是你？”

　　林潇拿起圆石，细细抚摸着圆石光滑的表面，犹豫了很久之后林潇从掌心缓缓的放出一股紫气包裹着圆石。

　　果然是它！

　　正如林潇所想那般，紫气刚刚包裹住圆石，一股巨大的吸力便从圆石中传了出来。包裹着圆石的紫气几息之间便被吸收的干干净净。

　　不信邪的林潇又一次放出紫气包裹住圆石，等到圆石完全吸收之后林潇便接着放出紫气。

　　持续了两个多时辰后，林潇感觉到自己必须要进行恢复了，可那圆石对于林潇放出的紫气却依旧是来者不拒。而且在吸收紫气的过程中，林潇隐约感觉到了圆石有一丝兴奋的跳动，似乎是很激动，很急切……“这他妈到底什么玩意儿，太诡异了！”

　　看着圆石林潇不可置信地瞪大了双眼。

　　林潇比任何人都清楚的知道紫气有多么强悍，那可是天地灵气中最为精纯的存在！

　　这小小的圆石吸收了这么多紫气却没有爆开，林潇心里的震惊已经无法用语言来形容。

　　坐在石室中，林潇低下头看着手中的圆石，又一次陷入了沉思。

　　就像当初金龙戒吸收自己的血液一样，林潇相信只要让这颗圆石吸收足够的紫气，就一定会发生一些变化，只是这些变化究竟是好还是坏呢？

　　还有就是那天那个卖饰品的老者，林潇始终觉得那个老者不简单！如果这个圆石真是个宝贝，那个老者又怎么会看不出来？既然是宝贝又怎么会放在摊上任人买走？

　　林潇纠结了。

　　“算了，顺其自然吧！”

　　林潇从金龙戒中拿出一个小包，将圆石包好之后挂在了腰间。这样一来以后修炼的时候，圆石也能跟着吸收一些紫气。

　　好奇害死猫！

　　林潇不知道最终的结果究竟是好是坏，但是既然发现了圆石可以吸收紫气，林潇就忍不住想要一探究竟。

　　盘膝恢复一下之后，林潇走出了山洞。

　　林潇并没有立即离开，而是脱下上衣取下灭世枪走到了瀑布之下。

　　昨天林潇在开辟山洞的时候，由于是站在瀑布之下，因此挥动灭世枪时林潇感觉到了强烈的压制。一个想法从林潇的心里蹦了出来，如果在这种环境下也能够熟练的使出七绝枪，那么将来战斗时自己的七绝枪法不是更加熟练和灵活了么？

　　想到了就去做，昨晚林潇在规划自己的历练时，便已经决定好每天都要在这瀑布下练习几个时辰的枪法。

　　原本熟练圆润的枪法，在瀑布之下来施展完全变成了另一种情况。湍急的水流带来的巨大冲击，让林潇每一次挥动都感觉到千斤的压力。

　　林潇并没有选择急于求成，在他的计划里今日在瀑布下所练的只是挥枪而已。

　　银白色的灭世枪不断地斩在透明的水帘上，短短几十下之后林潇便感觉到自己浑身脱力。这还是林潇的肉体力量比较强悍的结果，要是一般的同阶武者，恐怕挥动一次之后便再也没有力气挥第二次。

　　林潇大约挥枪五十几次之后，终于无法再坚持下去，从巨石跌落在水池之中。

　　爬到草地上简单的恢复了一下，林潇又一次来到了瀑布下继续练习。

　　挥枪，脱力，摔进水塘，恢复，继续练习……林潇开始了简单的重复。

　　一上午的时间过去，林潇记不清楚自己已经重复了多少次。肩膀和后背早已经被水流拍打的一片通红，甚至还出现了一丝麻木。在瀑布下练习枪法，林潇的肉体同样得到了锻炼。

　　从金龙戒中拿出几个水果胡乱的咽下，林潇没有选择继续在瀑布下练习挥枪，凡事过犹不及。林潇早就计划好每天只是上午的时候练习挥枪，至于下午么……就是那些魔兽倒霉的时候了。

　　将灭世枪插入了后背的枪袋，林潇选定了一个方向，身形向着密林中奔去。


第66章 银角狂狮

　　帝都相国府密室。

　　当朝相国周世林坐在一张石桌旁品尝着香茶，在他的对面坐着一个全身上下都包裹在黑袍中看不出性别和年纪的神秘人。

　　周世林喝完杯中的茶，放在桌上缓缓开口。

　　“品茶得一口一口的品，品出茶叶里的香味，喝出茶水中的精华。”

　　黑袍人对于周世林的话没有丝毫反应。周世林也不以为意，笑了笑接着往下说道：“做人，做官，其实都和品茶一样，急不得，要是急了，也就输了！”

　　“周相国有话不妨直说！”

　　黑袍人终于开口了，清脆的声音里有几丝不奈。

　　“为什么私自对林潇出手？”

　　周世林的声音瞬间冷了下来，态度间的迅速转变让黑袍人微微一愣。

　　“杀了林潇，不就是周相国想要的么？”

　　黑袍人很快便调整好心态。

　　“我想要的……呵呵……那你成功了吗？你没有，你这么做只会打草惊蛇而已！”

　　周世林的声音渐渐高了起来。

　　“既然周相国不满意，那我不再动他便是。”

　　黑袍人说完站起身来走出了密室，从头到尾都没有再看周世林一眼。

　　等到黑袍人离开之后，周世林又端起了一杯茶，放在鼻尖仔细的闻着茶香。

　　“别以为我不知道你们在背后玩得那些小把戏，想用林雷来干扰我的视线么……你们未免把我周世林想的太简单了！”

　　仰头喝尽手中的香茶，周世林的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“破天神拳！”

　　林潇并不清楚上次狙杀自己的黑袍人和周世林之间有着怎样的牵连，此刻的他正陷入了一场苦战。

　　全身上下的衣袍几乎无一完整，胳膊和大腿上也到处都是伤口。林潇右手拿着灭世枪，左手打出一记破天神拳，身体趁机向后退出了十来米远。

　　看着身前不远处的通体雪白的银角狂狮，林潇真他妈的想把说出高阶魔兽不会到前四环来这句话的人狠狠地揍一顿。

　　银角狂狮，五阶高级魔兽，全身皮毛坚不可破，四抓锋利无比，有开山碎石之威。独角可发雷电，触者全身麻痹。

　　不知不觉中林潇已经在暗夜森林的第四环内历练了差不多一个月的时间了。在这个月的时间里林潇上午会在瀑布下练习七绝枪，下午则会进入到密林中寻找魔兽对战，一个月过去林潇能明显感觉到七绝枪法在不断的进步，体内的紫气也获得了很大程度的增长。

　　林潇今天练习完七绝枪法便和往日一样进入密林之中寻找魔兽对战。让林潇奇怪的是今天在四环的范围内找了很久都没有发现一只魔兽，要知道往日那些魔兽感觉到他出现可都会跑出来主动攻击的。

　　正在林潇不解的时候，一股威压莫名其妙的施加在了他的身上，等他反应过来的时候身前不知道何时已经出现了一头原本应该生活在五环的银角狂狮。林潇还来不及做出反应银角狂狮的攻击便铺天盖地的袭来。

　　靠着身法的诡异林潇虽然躲过了银角狂狮大部分的攻击，但还是有一部分的攻击落在了身上。银角狂狮毕竟是五阶高级魔兽，对应到人类的修炼体系已经是战王中阶的强者，再加上银角狂狮的独角不时喷出的雷电让林潇一不小心便被麻痹在当场，半个时辰的战斗下来林潇的身上已经满是伤痕。

　　“奶奶的，你丫的好歹也是五阶魔兽了，跑到四环来跟我一个低阶战将耍什么威风！有种你去六环或者七环嚣张啊！”

　　看着自己浑身剩下为数不多的几根布条，林潇忍不住对着银角狂狮破口大骂起来。

　　银角狂狮一声怒吼，又是一道雷电从头上的银角发出击向了林潇。虽然听不懂林潇在说什么，可是从林潇的动作和表情就能看出不是什么好话。

　　使用如影随形避开了银角狂狮的雷电，一道大拇指粗细的紫气从林潇手中的灭世枪激射而出，直奔银角狂狮的头顶。

　　银角狂狮的眼里流露出几分不屑。先前林潇的攻击也曾几次打到它的身上，微弱的攻击力根本就不能突破它的防御。

　　看着越来越近的紫气，银角狂狮灵动的眼珠子人性化的转了转，随后转过身躯，将自己的臀部高高撅起，迎向了那道紫气。

　　“噗！”

　　微不可闻的声音传来，紫气打到银角狂狮的屁股上，连一点痕迹都没有留下。

　　银角狂狮慢悠悠的转过身来，看着目瞪口呆的林潇，突然仰倒在地，两只前爪捂住了肚子在地上打起滚来。

　　林潇满脑子黑线的看着在地上滚来滚去的银角狂狮，嘴角不停地抽动。

　　自己这是叫一头畜生给鄙视了？

　　林潇恨不得冲上去将这头脑残的银角狂狮摁在地上狠狠的捶一顿，可是实力的差距却让他不得不放弃心里不现实的想法。

　　“丫的算你狠！你最好这辈子都呆在四环别回去，总有一天我会找回今天的场子的！”

　　看着仍在不停翻滚，还不时地朝自己挤眉弄眼的银角狂狮，林潇放下一句狠话，身形开始了迅速的闪动，全速朝着自己暂住的山洞跑去。

　　打不过你我跑还不行么？

　　看着逐渐跑远的林潇银角狂狮先是一愣，随即站起身来朝着林潇追去。

　　好不容易遇见一个有意思的人类，爷还没玩够呢你跑什么跑！

　　感觉到身后紧追不舍的银角狂狮，林潇心里有一股想要骂娘的冲动！

　　这畜生看样子是跟我杠上了啊！

　　其实林潇的心里很奇怪，这头银角狂狮跟他战斗了这么久，虽然一直处在优势却始终没有狠下杀招。林潇现在的实力远远不足以抗衡这头银角狂狮，从一开始战斗的时候林潇便随时准备进入金龙戒中。但是让林潇意外的是银角狂狮一直都在跟林潇缠斗并没有杀意，与其它魔兽相比，这头银角狂狮骨子里似乎少了一种暴戾。

　　林潇不停的向着山洞跑去，银角狂狮也是一直紧追不舍的跟在他身后，二者所过之处四环之中的魔兽统统退避，银角狂狮的威压让它们丝毫不敢掠其锋芒。往日还算平静的四环一时间鸡飞狗跳。

　　一直跑到瀑布下林潇都没能摆脱身后的银角狂狮。如影随形的速度虽然快，可是银角狂狮却始终锁定着林潇的气息，因此不论林潇将速度提到多快银角狂狮都能锁定林潇奔跑的路线。

　　停下身来看着身后不远处的银角狂狮，林潇有些哭笑不得。

　　银角狂狮也是停下来歪着脑袋看着林潇。

　　一人一兽就这样你看着我，我看着你，僵持在当场。

　　“好吧，你喜欢跟着就跟着吧，不过你得有本事进来才行！”

　　林潇说完便朝着瀑布后的山洞掠去，刚刚飞到水塘上方，林潇突然感觉到身子一麻，随后直直地摔进了水塘。

　　林潇刚刚从水塘中冒出头来，便看见银角狂狮在草坪上重复着之前的动作，两只前腿捂着肚子一会儿向左一会儿向右的滚个不停。

　　“算你狠！”

　　林潇几乎是从牙缝中生生挤出了这三个字，然后趁着银角狂狮还在翻滚的空档迅速地穿过瀑布进入了山洞之中。

　　看着林潇进入山洞银角狂狮也停了下来，身子同样朝着山洞口跃去。

　　“砰！”

　　银角狂狮巨大的身躯重重地撞在狭小的洞口，努力了半天才把卡在洞口的巨大脑袋了缩了回去。

　　“吼……”

　　银角狂狮发出一声愤怒的吼叫，巨大的身子又一次朝着洞口撞去。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，银角狂狮的脑袋再次卡在了洞口。

　　“切……魔兽就是魔兽，也就这点智慧！”

　　看见银角狂狮无法进来，林潇放下心来。就算这头银角狂狮与众不同，可林潇还是不放心自己的身边随时有一头魔兽存在，而且还是他现在无法抗衡的魔兽。

　　盘膝恢复了一会儿，林潇从戒指中拿出一套干净的衣服换上，随后在山洞中生起火开始烧烤前段时间猎杀的火兔来。

　　虽然是历练，但怎么着也不能亏待自己。在林潇来暗夜森林前便在戒指中准备了大量的调料和食材。这段时间吃惯了慕雨柔准备的饭菜，像之前在落霞森林历练时所吃的干粮，林潇现在是下不了嘴了。

　　三下五除二的将手中的火兔处理干净，做了一个简易的木架，林潇开始在火堆上烧烤起来。

　　前世的林潇生活在一个很偏远的小山村中，虽然之后考上了大学，见识了大城市的繁华，可是林潇对于那相对贫瘠的家乡却始终有着一种特殊的感情。

　　淳朴的乡民，干净的空气和水源，还有就是山上那些各种各样的野味，这一切始终是林潇心里最柔软的回忆。

　　林潇烧烤的技术是跟着村头刘老头学的，也就是那个输给他金龙戒的邋遢老人。

　　林潇也不清楚刘老头怎么会那么多东西，似乎是无所不能一般，他交给林潇的烧烤技术绝对比大城市里那些专业人士做出来的味道还要好。

　　随着时间的流逝，火兔身上渐渐渗出了一层油脂，各种调料从林潇手中大大小小的玉瓶中洒出，均匀地抹在了已经变得金黄的火兔肉上。

　　香味不停的从山洞传出，原本放弃了继续尝试进洞而躺在草坪上休息的银角狂狮突然瞪大了双眼。

　　嘴角流出一股股口水，银角狂狮站起身来对着洞口嚎个不停。


第67章 叶无殇苏醒

　　取下一半的火兔肉，林潇朝着洞口走去。

　　“给你，别在那儿嚎个不停！”

　　林潇实在受不了银角狂狮那巨大的嚎叫，扔下一半的火兔肉后再次返回了山洞。

　　银角狂狮走到林潇丢来的火兔肉前，低下头用鼻子嗅了嗅，又伸出舌头舔了舔，顿时瞪大了双眼。

　　狠狠地咽了咽口水，银角狂狮一口将火兔肉卷入嘴中，连骨头都没有吐出来一根。

　　意犹未尽的打了个嗝，银角狂狮看着瀑布后的山洞吧唧吧唧了嘴，硕大的眼珠子转来转去不知道在想些什么。

　　“你到底是个什么宝贝呢？”

　　山洞中林潇正拿着那颗圆石喃喃自语。

　　林潇修炼了一个月，那颗圆石也跟着吸收了一个月的紫气，与一开始相比圆石也终于发生了一些变化。圆石的颜色不再像一开始一样通体都是褐色，表面已经有很多地方渐渐变成了紫红色。而且林潇还发现了一个问题，那就是只有当他修炼或者主动灌输的时候圆石才会吸收周围的紫气，林潇战斗时产生的紫气圆石从来不会吸收，圆石仿佛有着自己的思想一般，知道什么时候吸收不会影响到林潇。

　　林潇拿着圆石，模模糊糊地有一股亲切的感觉，也不确定是不是自己的错觉，林潇始终觉得这颗圆石一定会带给他一个巨大的惊喜。

　　抚摸了一会儿圆石之后，林潇将其放回袋子挂在了腰间，开始打坐修炼起来。

　　随着修炼的开始，山洞周围的紫气慢慢朝着林潇涌去，林潇挂在腰间的圆石也开始疯狂吸收起紫气来。

　　卧在草坪上的银角狂狮突然站起身来，全身戒备的看着林潇所在的山洞，眼中有一丝迷茫，又有一丝戒备。

　　林潇在山洞中修炼了一晚，银角狂狮便在草坪上戒备了一晚。

　　晨风吹进山洞卷起林潇散在肩头的长发，林潇睁开紧闭的双眼缓缓吐出了一口浊气。周身的紫气缓缓散去，腰间的圆石也停止吸收重归于平静。

　　草坪上的银角狂狮突然腿下一软匍匐在地，一晚上的高度戒备让它的精神力消耗得太过严重。

　　随意的吃了几个水果，林潇走出了山洞，刚刚穿过瀑布便看见软到在地的银角狂狮。

　　“咦！怎么这么虚弱？”

　　林潇看见面前的银角狂狮萎靡的模样，忍不住一阵好奇。

　　看着林潇出现，银角狂狮的眼里居然出现了一丝畏惧，看得林潇更加好奇。

　　仔细打量了一会儿银角狂狮，林潇取下灭世枪走到瀑布下开始了七绝枪的练习。

　　至于一旁的银角狂狮，林潇并不在意。一来他并没有从银角狂狮的身上感觉到恶意，二来有着金龙戒的存在，只要银角狂狮不能秒杀林潇，他就绝对不会有生命危险。

　　经过一个多月的练习，林潇如今在瀑布下使用七绝枪已经不像最初那般吃力。从刚开始只能挥动几十下灭世枪，到现在已经可以勉强的施展七绝枪中最简单的几式，林潇所取得的好处和进步是巨大的。

　　看着在瀑布下不断挥舞长枪的林潇，银角狂狮的眼睛里居然生出了一丝敬佩。魔兽的思想很简单，强者为尊。在银角狂狮看来林潇的肉体弱小的可怜，在瀑布巨大的冲击力下还能坚持着练枪，的确值得它另眼相看。

　　林潇练枪银角狂狮也没有闲着，它同样在吸收空气中的天地灵气恢复着昨晚的消耗。一人一兽居然出现了外人难以想象的和谐。

　　一上午的枪法练习结束，林潇并没有像平常一样出去寻找魔兽对战，而是缓缓走到了银角狂狮的身前。

　　“嗯……狂狮兄，商量个事如何？”

　　林潇不确定银角狂狮能否明白他的话，试探性的开口问道。

　　银角狂狮看着林潇眼中一片迷茫。

　　“看来是听不懂了！”

　　林潇有些郁闷的摇了摇头。

　　昨天与银角狂狮的战斗虽然林潇一直处在下风，可是林潇却感到了和四阶魔兽战斗时难得的压力。

　　这样的战斗才是林潇想要的，有压力才会有进步。

　　林潇与四阶魔兽的战斗中，有着如影随形的诡异林潇想要斩杀四阶魔兽根本就没有太大的困难，要是不用如影随形对林潇帮助又不是太大。如影随形是林潇的杀手锏之一，只有通过战斗将其和攻击的方式完美的结合在一起，林潇的实力才能得到最大的提升。

　　林潇昨日与银角狂狮的战斗虽然一直处在劣势，可是在不断躲避银角狂狮攻击的过程中，林潇发现自己身法和攻击融合的速度，比与四阶魔兽战斗时的进步要快上很多，林潇现在最缺的便是时间，林潇想用银角狂狮来磨练自己。

　　银角狂狮似乎对林潇没有杀意，这样一来就更加适合做林潇的陪练对象，眼下最大的问题便是如何与银角狂狮沟通。

　　看着一脸迷茫的银角狂狮，林潇有些郁闷地抓了抓头发，语言不通害死人啊！总不可能直接动手吧，那样说不定银角狂狮会真的发狂。

　　悻悻的坐在草坪上，林潇看着银角狂狮思考着对策。

　　银角狂狮也是趴了下来，硕大的眼珠子同样看着林潇转来转去。

　　四周安静了下来，只剩下了瀑布落在水塘中所产生的巨大轰鸣。一人一兽再次产生了诡异的和谐。

　　“精神力！”

　　想了很久的林潇突然从地上蹦了起来，口里发出一声惊呼。

　　突然的变故把银角狂狮吓了一跳，身子下意识的向后退了退。

　　既然不能用语言沟通，那么能不能用精神力呢？

　　林潇看着银角狂狮，用精神力向银角狂狮表达了自己的意图，随后一脸期待的盯着银角狂狮。

　　银角狂狮看着林潇，愣了一会儿，点了点头又摇了摇头。

　　“成了！”

　　看着银角狂狮的动作林潇确定可以用精神力向银角狂狮表达自己的意图，兴奋的同时心里也充满了疑惑。

　　点头又摇头，到底行还是不行？

　　银角狂狮可以明白林潇表达的意思，但是它却不知道怎么去回应。

　　用两条强壮的后腿支撑起身体，银角狂狮两条前腿在胸前不停的比划，看见林潇丝毫不明白它想表达的意思，银角狂狮转身便奔向了密林。

　　跑了？

　　林潇又一次愣在了当场。

　　看来只能老老实实的去找四阶魔兽历练了。无奈的摇了摇头，林潇走进了密林。

　　与此同时，暗夜镇腾龙商会的分会密室里，一个满头白发的青年睁开了紧闭的双眼，身体直直的从床上站了起来。

　　英俊无比的样貌，星辰一样的眸子透露着一丝沧桑，嘴角挂着一丝邪笑，青年看上去给人一种矛盾无比的邪魅。

　　青年正是昏迷已久的叶无殇。

　　此刻的叶无殇已不像上次林潇所见那般瘦弱和恐怖。浑身上下的血肉已经恢复了以前的模样，只是原本的青丝变成了如今的白发。

　　“二弟，谢谢你为大哥做的一切。”

　　叶无殇缓缓地开口了，声音中有一丝不属于年轻人的沙哑。

　　低头看了看身下各种各样的毒物，叶无殇放出了一丝战气。原本淡蓝色的战气此刻已经变成了灰黑色，大大小小的毒物在战气放出的一刹那便如潮水一般退去。

　　密室里面本无风，可是叶无殇的衣袍却是渐渐飘动起来，而且飘动的幅度越来越大，微微皱了皱眉头，叶无殇朝着密室外冲去。

　　看着面前的假山，沈冬儿皱起了眉头。

　　都一个多月了，叶大哥还没有出来。他现在到底怎么样了？是不是还像上次见到那样？他会不会觉得痛？会不会觉得难受？

　　想到叶无殇是因为自己才变得生死未卜，沈冬儿不禁又一次流下了眼泪。

　　就在沈冬儿黯然神伤的时候，一个人影飞速的从假山后冲了出来，随即来到了院中立在了虚空。

　　“叶大哥！”

　　沈冬儿捂住嘴发出一声惊呼，眼角的泪水越涌越多，大有江河决堤之势。

　　“叶大哥……你终于醒了……”

　　沈冬儿飞身朝着叶无殇跑去，刚刚前进几步便觉得一股柔和的力量将自己托起，沈冬儿的身体不受控制的朝后退去。

　　“别过来！”

　　叶无殇对着沈冬儿露出一个温暖的笑容。

　　正在沈冬儿不解的时候，空气中的天地灵气开始朝着叶无殇疯狂的涌去。

　　叶无殇微微闭上了双眼，随着天地灵气的涌入叶无殇的身体渐渐的被一层黑雾所包裹。涌向叶无殇的天地灵气越来越多，不一会儿的时间竟然在叶无殇的头顶形成了一个能量漩涡。

　　突破！

　　炼化了沈冬儿体内那股邪恶能量的本源，又加上林潇所给的养魂丹的功效，原本处于战王巅峰的叶无殇终于打破枷锁朝着战皇突破！

　　二十二岁的战皇，这不仅在风雷帝国是一个奇迹，就算是在整个神风大陆，如此年轻的战皇也绝对是凤毛麟角般的存在！

　　红娘子正在大厅处理着一些事物，感觉到后院能量的暴乱，大惊之下迅速的朝着后院赶来，刚刚赶到便看见了立于虚空中的叶无殇。惊喜之中也夹杂着一丝震撼，她当然看出了叶无殇是要突破到战皇了，他才多大啊！

　　变态，两兄弟都是变态！

　　红娘子忍不住在心里一阵感慨。

　　与此同时暗夜镇的许多隐藏的强者也都将目光投向了腾龙商会。

　　“腾龙商会有人突破到战皇，会是谁呢？”

　　无数人的心里都在疑惑……


第68章 我带你飞好不好？

　　黑气缭绕中，虚空中的叶无殇一头白发随风飘舞，汇聚在身边的天地灵气从叶无殇的丹田开始和头顶上方的能量漩涡形成了一个稳定的循环，只是那些天地灵气的数量却似乎始终没有减少。

　　这一切都只是表面，仔细去观察的话便会发现每次进入叶无殇丹田的灵气都是一丝丝很小的黑气。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……随着叶无殇的气势不停的攀升，汇聚在他周身的天地灵气也越来越多，渐渐的整个暗夜镇都发现了腾龙商会的不同寻常。

　　“怎么回事？腾龙商会那边是什么情况！”

　　无数武者都把头看向了腾龙商会的上空，在那里的虚空之上，一个纯粹由天地灵气构成的能量漩涡静静的旋转着，丝丝黑气从漩涡涌向腾龙商会。

　　难道是什么神器出世？

　　怀着不同的心思，越来越多的武者开始朝着腾龙商会靠近，不一会儿腾龙商会外的街道上便密密麻麻的站满了人。

　　“我出去盯着，你们在这儿看着小叶子！”

　　红娘子也感觉到了情况的不对，起身便朝着大门处赶去。

　　红娘子的出现让聚集在腾龙商会门口原本蠢蠢欲动的武者安分了一点，不过还是有着不少人望着腾龙商会后院的眼神中充满了贪婪。

　　“哼！”

　　红娘子一声冷哼，从戒指中拿出一把长剑，在腾龙商会门口划出一条笔直的线。

　　“谁他妈的敢跨过这条线，只要老娘不死就灭他满门！”

　　红娘子说完不顾形象的一屁股坐在门口的台阶上，抬起头来看着脸色各异的人群。

　　“红娘子你这样就不对了吧！宝物向来都是能者得之，你这样做是想和我们暗夜镇的所有武者为敌不成？”

　　一个中年佣兵看着红娘子煽风点火地说道。

　　“就是！让开，让我们进去！”

　　“就是啊！凭什么不让我们进去！”

　　人群中开始出现了骚动。

　　红娘子看着躁动的人群，脸上出现了一抹微笑。

　　“进个屁，我腾龙商会岂是你说进就能进的！”

　　瞪了最先开口的那个武者一眼，红娘子接着往下说道。

　　“你们想进去也行，我就让你们进去，来，你们谁有种谁就进！”

　　红娘子说完站起身来让到了一旁。

　　众武者你看看我，我看看你，却始终没有人敢跨出一步。

　　要知道红娘子在这暗夜镇可是凶名在外，向来是说得出做得到。说了谁跨过那条线就灭谁满门，红娘子绝对不是在开玩笑！没有人愿意去做这出头鸟。

　　就在众人面面相觑之时，一个全身黑袍看不清长相的人突然飞上虚空进入了那道纯粹由能量构成的漩涡之中！

　　黑袍人进入漩涡之中似乎并没有引起什么变化，只是地上的红娘子见状却是脸色大变！

　　她清楚的知道突破时被打扰是什么后果。轻则突破被打断境界大跌，重则会被能量反噬甚至出现生命危险！

　　原本静静立于虚空的叶无殇微微皱起了眉头。

　　“哼！”

　　一声冷哼从叶无殇嘴角传出，随后在院中的沈冬儿便感觉到了一股威压袭来。不过那股威压并不是针对她，而是从她的头上掠过奔向了暗夜镇一个不起眼的角落。

　　“哇……”

　　暗夜镇北方的一间民居中，一个老者吐出了一口鲜血，看着腾龙商会的方向露出了一丝畏惧。

　　门口的众人也感觉到了那一股威压，身心俱震的同时脸上的贪婪也变得更浓。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在门口的武者向前迫近时，一阵张狂的笑声从腾龙商会中传了出来。

　　“我与各位本无冤仇，可你们却在我叶某人突破的时候出手干扰！既然这样也别怪我不留情面了！”

　　叶无殇话音刚落门口的众人便觉得一股比之前更大的威压袭来，许多修为低的人已经忍不住坐在了地上。不过那股威压的目标看上去不是他们，反而朝着暗夜镇几个不同的方向袭去。

　　“嗯……”

　　在暗夜镇几个不起眼的角落里同时响起了几声夹杂着痛苦的闷哼。

　　“到底是谁，刚刚突破实力便如此强横，灵魂力量同时对付我们几人居然不落下风！”

　　一个黑脸的中年大汉看着腾龙商会的方向忍不住呐呐自语。

　　刚刚出灵魂之力去干扰正在突破的叶无殇，结果不但放出的灵魂之力被摧枯拉朽般绞得粉碎，还被对方追到了自己藏身的地方来了一次重击！

　　叶无殇紧皱的眉头渐渐舒展开来，击退了干扰自己的人他也能安心的突破。至于能量漩涡中的那个黑袍人，叶无殇虽然奇怪他的身份却也没太过在意。

　　如今突破所需要的是天地灵气中的黑气，其他的能量对于他作用倒是不大。虽然不知道那黑袍人为什么胆子这么大敢进入能量漩涡中去吸收那些灵气，但是只要对他没影响他也不会去计较。

　　又是一个时辰的时间缓缓过去，涌向叶无殇的灵气终于慢了下来。门口的武者早在叶无殇发出大喝的时候就明白了这腾龙商会里面不是有什么宝物出世，而是有人在突破。在庆幸自己没有冲动的时候众人依旧没有选择离去，能见证一位高手的产生也是一件幸事。

　　虚空之上的能量漩涡缓缓的散去，原本处于漩涡中央的黑袍人几个闪动便消失了身影。这份速度看得聚集在腾龙商会周围的一干武者脸色微变。

　　深不可测！

　　这是众人对黑袍人的评价。

　　随着能量的散去，围绕在叶无殇周围的黑气也被他悉数吸入体内。黑气消失，露出了叶无殇那英俊无比却略带沧桑的脸庞。

　　飞身到了沈冬儿面前，两人四目相对却都没有开口。

　　许久之后沈冬儿才缓缓地伸出双手，捧住了叶无殇的脸庞。

　　“醒了就好！”

　　简单的四个字却是让叶无殇鼻头一酸。

　　“我带你飞好不好？”

　　千言万语只化成了短短的一句话。

　　沈冬儿微微点了点头。

　　叶无殇将沈冬儿拦腰抱起，背后生出一对暗黑色战气凝聚而成的双翼，微微扇动便飞向了高空。

　　靠在叶无殇的胸口，听着耳旁的风声，沈冬儿突然觉得心里满满的，前段时间的阴郁一扫而空。

　　挂着一丝甜美的笑容，沈冬儿双臂绕紧叶无殇的脖子托起身体，看着叶无殇充满沧桑的眼睛，抬起头慢慢吻上了叶无殇薄薄的嘴唇。

　　就在叶无殇和沈冬儿在虚空热吻的时候，远在暗夜森林的林潇却是拖着沉重的步伐缓缓朝着山洞走去。

　　下午和几只四阶魔兽的战斗林潇的收获远远没有之前得到的多，似乎是遇到了一个瓶颈。

　　“哎……难道真的只有去五环找五阶魔兽对战么？凭我现在的实力五阶魔兽拼起命来我根本讨不到什么好处，稍有不慎交代了都有可能，纠结啊……”

　　林潇埋着头一边走一边想着解决现状的办法，四阶魔兽所带来的压力已经不能满足林潇了，可是五阶魔兽又太过强悍了。

　　不知不觉中走到了瀑布外的草坪，抬起来头看着眼前的景象，林潇忍不住爆了一句粗口。

　　“靠！”

　　在离林潇不远的地方，一头十来米长、五六米高的银白色的狮子正瞪大着双眼看着林潇，不是上午离开的银角狂狮又是谁？

　　林潇的震惊并不是因为去而复返的银角狂狮，而是草坪上大大小小的数百只火兔！原本干干净净的草坪上现在密密麻麻的全是火兔的尸体！

　　看着林潇回来，银角狂狮讨好似的摇了摇尾巴，又一次用后腿支撑起身体，两条前腿指了指林潇，然后指了指火兔，又拿起一只火兔放在嘴巴吧唧吧唧嘴，然后又指指林潇，再指指自己，做出了击打的动作。

　　看着银角狂狮，林潇隐约明白了它要表达的意思。

　　“你是说我烤火兔给你吃，你给我当陪练？”

　　林潇用精神力跟银角狂狮沟通起来。

　　银角狂狮硕大的脑袋点个不停，嘴角甚至流下了一串哈喇子。自从昨天吃过那半只烤兔，银角狂狮到现在还记得那种滋味。

　　“我靠！你早说不就完了！”

　　林潇有些兴奋的搓了搓手，看样子这只银角狂狮很容易搞定的嘛！

　　林潇突然想起了前世的一句至理名言，要拴住一个男人的心，先要拴住他的胃，看来对付魔兽也同样适用啊！

　　拿起一只较大的火兔，林潇伸手一挥剩下的火兔尸体便全部被收进了金龙戒中。

　　“那我也不去山洞烤了，咱就在这儿现场制作！”

　　从一旁的密林中看下几根枯树，林潇在草坪上升起了火。

　　处理干净火兔的皮毛，林潇开始了熟练的烧烤。

　　随着各种调料不停的涂上火兔，诱人的香气远远传了出去，不少在四环的魔兽都是忍不住鼻子猛吸。要不是感觉到银角狂狮的气势，没准那些魔兽就直接奔过来抢夺了！

　　闻着越来越香的火兔肉，银角狂狮开始在草坪上不停地走来走去，一双大眼睛一眨不眨地盯着火堆上的火兔肉，口中的哈喇子如一条线一般滴在草坪上。

　　感觉到已经差不多了，林潇从架子上取下火兔肉，撕下一条兔腿拿在手里。

　　“给！”

　　林潇将剩下的火兔全部扔向了银角狂狮。

　　“吼！”

　　银角狂狮发出一声兴奋的吼叫，四环中的魔兽都忍不住趴伏在地微微颤抖起来。

　　“老六你饿吗？”

　　“饿……”

　　“我也饿……”

　　一阵吞咽口水的声音在虚空响起，久久没能消散……


第69章 中阶战将

　　暗夜森林四环内的一道瀑布旁，一人一兽在草坪上大战正酣，正是林潇和银角狂狮。

　　林潇手中的灭世枪上紫气缭绕，劈，砍，挑，刺，旋……各类招式层出不穷。左拳也同样被紫气所包裹，破天神拳不时打出，配合着飘逸诡异的身法与银角狂狮交战起来已不再像当初一般狼狈。

　　“狂狮兄，这两个月的时间真是多谢你了，我现在的战斗经验和技巧比起两个月前不知道强了多少倍了！”

　　一场大战后，林潇静静地躺在草地上，银角狂狮也是人性化的趴到了一旁。

　　这两个月的时间里，林潇上午依旧是在瀑布下练习七绝枪法，下午则是和银角狂狮在草坪上大战，累了就在草坪上打坐恢复。

　　山洞的通道也被林潇拓宽，这样一来银角狂狮晚上也可以跟着一起进入山洞去休息。

　　对于银角狂狮，林潇的内心深处是充满感激的。两个月的时间相处下来，林潇不再当银角狂狮是一头魔兽，而是把它当成了自己的朋友。

　　银角狂狮对于林潇也是少了刚开始的戒备，修炼完后银角狂狮甚至会和林潇在草坪上嬉戏一会儿。

　　两个月的时间下来林潇的身法和枪法、拳法的融合取得了巨大的进步，特别是破天神拳，林潇现在打出破天神拳的速度越来越快，在两个月的战斗磨砺中也终于能够成功的施展出二重暗劲了。

　　林潇身体内的紫气也得到了很大程度的增长，对应到神风大陆的修炼体系，林潇现在已经达到了中阶战将的修为，只是想要突破傲神九决的第二层却是远远不够。

　　经过这段时间的总结，林潇将自己所修炼的傲神九决与神风大陆的修炼体系相对应，得出了一个大概的结论。

　　傲神九决总体上只有九层，林潇将这九层进行了细分，每一层分为四个阶段。第一个阶段对应的就是神风大陆同阶段的一星到三星，第二个阶段则是对应了四星到六星，以此类推第三个阶段就对应了七星到九星，最后第四个阶段则对应着神风大陆修炼体系中每一阶的巅峰。

　　林潇的傲神九决现在应该就是处于第二层的第二阶，对应到神风大陆的修炼体系来说就是中阶战将的实力。

　　这也是因为修炼傲神九决起点较高的缘故，傲神九决的二层，对应的实际上是神风大陆修炼体系的三阶。

　　林潇还在低阶战将的时候便能凭着身法的优势抗衡高阶战将，现在达到了中阶战将，林潇在战王之下基本上是无敌的存在。可是面对战王想要取胜却依旧不是那般容易，战将和战王是修炼中的第一个分水岭。依靠金龙戒中强行提升实力的丹药，林潇面对一般的低阶战王胜负倒是有可能达到五五之数。但要是面对中阶战王的话，林潇只有逃命的份。

　　诱人的香气又一次传了出来，林潇开始在草坪上烤肉了。

　　烤的依旧是皮脆柔嫩的火兔，这段时间银角狂狮没事便会出去溜达一圈，每次回来便会带回一堆火兔，林潇都开始怀疑现在在前四环内还有没有火兔的存在了。

　　吧唧吧唧了嘴，银角狂狮看着火堆上不断流着油的火兔肉不停的吞咽口水。吃了两个月的烤肉，银角狂狮丝毫没有吃腻的意思。

　　“咯，给你！”

　　林潇还是往常一样撕下一条兔腿，剩下的火兔全部扔给了银角狂狮。

　　盘膝坐在草坪上，林潇左手拿着兔腿，右手取下了挂在腰间的圆石。

　　随着林潇修为的增加，每次修炼时产生的紫气也就越来越多，圆石吸收的速度也越来越快。两个月的时间下来，圆石的表面基本上已经全部变成了红色，只有少部分还是原本的褐色。

　　除了颜色的变化，圆石似乎和以前并没有什么不同，轻轻抚摸着圆石，林潇思考着要不要多灌输一些紫气看看圆石究竟会产生什么变化。

　　看着林潇手中的圆石，银角狂狮似乎是低下头沉思一般，好久之后才晃晃悠悠地走到了林潇身前。

　　银角狂狮指了指圆石，又指了指自己，然后愣愣的看着林潇。

　　“你想要这个圆石？”

　　林潇用精神力向着银角狂狮问道。

　　银角狂狮摇摇头，继续指了指圆石，然后指了指自己。

　　林潇看着银角狂狮一脸的不解。

　　银角狂狮硕大的眼珠子转来转去，没多久突然眼睛一亮，身子朝着密林外奔去。

　　看着银角狂狮奔进密林林潇也不在意，银角狂狮每次跑出去不久便会自己回来，只不过回来的时候会带着一些火兔的尸体而已。

　　果然，不到一刻的时间银角狂狮便回到了草坪，只是这一次它带回的不是火兔，而是一颗蛋。

　　将那颗蛋放在了草坪上，银角狂狮指了指那颗蛋，然后又指了指林潇手中的圆石。

　　林潇身子一震。

　　“你是说，这颗圆石是魔兽蛋？”

　　林潇有些不确定的用精神力向银角狂狮询问道。

　　银角狂狮点了点头，脸上竟然人性化的出现了一丝凝重。

　　一直以来困扰在林潇心目中的疑惑豁然开朗！

　　难怪雨柔会说这颗石头有生命，难怪自己会觉得这颗石头似乎是有自己的意识一般！

　　看了看手中的圆石，林潇有些好奇，能够吸收这么多紫气，那这颗圆石应该是一只很强横的魔兽才对，会是什么呢？

　　“你认识这是什么魔兽的蛋吗？”

　　林潇再次用精神力向银角狂狮询问。

　　银角狂狮低下了头，似乎是在回忆什么一般，好久之后才缓缓地摇了摇头。

　　林潇的心里有些失望，不过很快便调整好了自己的心态，看着银角狂狮继续问道：“怎样才能把这只魔兽孵化出来，孵化出来之后会不会有危险？”

　　银角狂狮看着林潇，巨大的前爪抓了抓自己的脑袋，不知道如何向林潇表达自己的意思。

　　看见自己带回来的那颗魔兽蛋，银角狂狮眼睛一亮。

　　银角狂狮拿起那颗魔兽蛋，指了指自己，又指了指魔兽蛋，接着用自己两只爪子捧起了那颗蛋。

　　林潇看的脑袋一阵迷糊，忍不住用精神力沟通到。

　　“这样好了，我问，你点头或者摇头就行了！”

　　银角狂狮点了点头。

　　“想要孵化出来，我是不是应该继续输入紫气？”

　　想到之前这颗圆石一直吸收自己的紫气，林潇试探性的问道。

　　银角狂狮略微思考了一下，点了点头。

　　“那我加快输入紫气的速度对它会不会有影响？”

　　银角狂狮摇了摇头。

　　“那我把它孵化出来之后，能不能让它认我为主？”

　　林潇问出了最关键的一个问题。

　　在神风大陆，魔兽和人类是天生的对立状态，但是也有许多实力强悍的人类会收服魔兽作为自己的坐骑或者战斗伙伴，也就是所谓的魔宠。

　　魔宠对于一个武者来说作用还是很大的，实力强悍的魔宠在战斗中往往能给拥有者带来巨大的帮助。

　　这颗圆石，不，应该说是魔兽蛋。这颗魔兽蛋这段时间吸收了大量的紫气却没有爆开，从这一点便可以看出这只魔兽绝对是实力异常强悍的存在！要知道就连银角狂狮，当林潇用暗劲将紫气打入它体内之后，都会给它造成一定程度的影响，可这颗魔兽蛋吸收了这么多紫气却只是表面的颜色发生了一些变化而已！

　　林潇一脸期待地看着银角狂狮，等待着它的回应。

　　银角狂狮又一次低下了头，好长时间之后才抬起头来，面对着林潇期待的眼神，缓缓点了点头。

　　“太好了！”

　　林潇一声惊呼，从地上跳了起来。

　　“狂狮兄你帮我护法！我现在就将它孵化出来！”

　　银角狂狮点点头，转身走到了一旁，全身戒备的看着密林。

　　林潇心里有一丝感动，银角狂狮的所作所为他始终铭记于心。

　　平复了一下心境，林潇盘膝坐在了草坪上，开始向表面只剩下些许褐色的魔兽蛋灌注紫气。

　　林潇的紫气刚刚开始灌注，那颗魔兽蛋便和往常一样疯狂吸收起来。随着紫气的不断涌入，魔兽蛋表面剩余的褐色也开始向着红色转变。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰。

　　感觉到自己体内的紫气已经消耗殆尽，林潇不得不停下来打坐恢复，此时已经到了深夜。

　　等到林潇的状态恢复过来之时，草地上已经洒满了阳光。难得的没有再去瀑布下练习七绝枪，林潇只想着快一点将这颗神秘的魔兽蛋孵化出来。

　　继续向着魔兽蛋输入紫气，魔兽蛋表面剩下的褐色也开始了迅速的转变。

　　又是三个时辰过去，此刻魔兽蛋的表面已经完完全全的变成了红色，林潇能清楚的感觉到魔兽蛋中传出了一阵强烈的生命波动。

　　不远处的银角狂狮下意识的转过头看着林潇手中的魔兽蛋，全身的毛发的竖立起来。

　　“咔！”

　　一声脆响传来，林潇手中的魔兽蛋裂开了一条缝。一阵耀眼的紫光从魔兽蛋中散发出来向着四周扩散，林潇下意识的闭上了双眼。

　　“吼！”

　　一声巨大的吼叫传来，林潇睁开眼看着眼前的情景，一时间愣在了当场。


第70章 不死吞天蛟

　　出现在林潇眼前的是一条约莫半尺长的小蛇。

　　通体莹白，上面覆盖着细小的鳞片，一双眼睛几乎占了整个脑袋的三分之一，此刻正盯着林潇灵动的转来转去。

　　银角狂狮浑身的毛发都直立了起来，刚刚那一声吼叫正是它所发出。

　　似乎是对银角狂狮的表现有些不满，小蛇缓缓转头。

　　“吼！”

　　又是一声吼叫，银角狂狮巨大的身躯向后退了退，竟然是在发抖！

　　莹白色小蛇突然间消失在原地，再次出现的时候已经到了银角狂狮的面前。

　　“噗通！”

　　林潇根本没看清楚发生了什么事，银角狂狮巨大的身躯已经掉进了水塘。

　　直立起身子摇摇晃晃地到了林潇面前，小蛇似乎是在邀功一般，小嘴咬住林潇的裤腿不停地拉扯。

　　伸出手掐了掐自己的脸庞，疼痛的感觉让林潇明白眼前的一切不是在做梦。

　　看着脚下的小蛇，林潇的心里有一丝忐忑。

　　刚刚虽然没看清楚银角狂狮是怎样飞进水塘的，但有一点可以肯定，一定是这条小蛇弄的。总不可能银角狂狮自己脑袋发热跳进水塘去吧？

　　“上来！”

　　试探性的喊了一句。

　　“唰！”

　　一道白光一闪即逝，小蛇瞬间便出现了林潇的掌心。

　　小蛇看着林潇，眨巴眨巴了那一双灵动的大眼睛，然后伸出舌头在林潇的掌心温柔的舔舐。

　　“哈哈哈哈……”

　　看着掌心的小蛇，林潇不禁仰头大笑起来。

　　虽然不知道是什么品种，可是刚刚出生就能将五阶高级的银角狂狮给抽飞，这实力……想想林潇就兴奋！

　　“不对！你能听懂我说话？”

　　林潇突然想起来自己刚刚是直接开口让小蛇到自己的掌心来，而不是用精神力去沟通。

　　小蛇在林潇的掌心不停地点头，随即打了一个滚。

　　林潇感觉到自己的毛孔都紧缩起来。

　　这他妈是个什么怪物？

　　“你到底是什么品种？”

　　看着还在水塘边比划个不停的银角狂狮，林潇忍不住开口向小蛇问道。问完之后林潇又摇了摇头，就算这小蛇想告诉自己也没办法表达啊！

　　草坪上突然变得死寂般的沉闷。

　　好久之后小蛇突然从林潇的掌心跳了下去，在草坪上直立起身子闭上了双眼。

　　一滴殷红的血液从小蛇的头顶渗出，随即飞向林潇的额头，没入了眉头。

　　林潇觉得脑袋一沉，一股信息在脑海中浮现出来。

　　“不死吞天蛟，上古神风第一兽。速度快如闪电，防御坚如铜墙，精神浩瀚如海，生命悠长无终。通水火双性，吸阴阳二气，拥不朽之力，吞世间万物。灵魂存一线，永不堕轮回。”

　　“不、死、吞、天、蛟！”

　　林潇咽了口口水。

　　在神风大陆，魔兽的种类多如牛毛，有很多魔兽更是属于传说中的存在。而这不死吞天蛟，更是属于传说中的传说。

　　在神风大陆的一些古籍中有着关于不死吞天蛟的记载。早在远古时候，不死吞天蛟是神风大陆魔兽中的霸主，被称为神风第一兽。成年的不死吞天蛟体型可达数百丈，全身坚硬无比，任何神兵利器也难伤其分毫。

　　不死吞天蛟不仅力大无穷，速度更是快如闪电，最变态的是不死吞天蛟的灵魂之力强悍得离谱，觉醒之后的不死吞天蛟会自动传承不死一族的灵魂攻击。

　　不死一族中有很多强悍的魔兽，不死吞天蛟更是其中的佼佼者，只要灵魂一丝尚存，便永世不堕轮回。

　　原本以为不死吞天蛟只存在于传说，如今自己的面前就有一条，林潇怎么能不震惊。

　　林潇的心里很疑惑，不死吞天蛟如此强悍，那为什么现在的神风大陆却没有听说过哪儿存在不死吞天蛟呢？不止是不死吞天蛟，其他不死一族的魔兽也没听说哪儿出现过。

　　脑袋中一丝清晰的联系让林潇明白这只不死吞天蛟已经认他为主。对此林潇并没有多大的意外。

　　和不死吞天蛟建立起主仆关系后，林潇的脑中也多处了许多关于不死吞天蛟的信息。

　　不死吞天蛟的孵化跟其他魔兽不同，不死吞天蛟生来就是逆天般的存在，因此想要孵化出来必须经历漫长的岁月，吸收天地中最为精纯的能量。如果不是因为林潇修炼傲神九决，吸收的是天地间最为精纯的紫气，这只不死吞天蛟不知道要等到什么时候才能够孵化出来。

　　换句话说，是林潇的紫气孵化出了这只不死吞天蛟，因此它才会对林潇感觉到亲切无比，认林潇为主并不是什么大惊小怪的事情。

　　“嗯……不错，真不错……哈哈哈……”

　　林潇忍不住又是一阵大笑。

　　这可是远古神风第一兽，成长起来后的强大是无法想象的！

　　“嗯……既然跟了我，就得给你想个名字才好，看你通体莹白，以后就叫你小白好了！”

　　事实证明，林潇并不是特别擅长取名字。

　　不死吞天蛟对于林潇取的名字倒是没有什么特别的感觉，或许只要是林潇取得，就算叫白痴它也不会有意见。

　　正在林潇仔细打量着掌心的小白时，小白却突然在林潇的掌心立了起来。

　　“有人来了？”

　　林潇感觉到脑海中传来的一阵波动，认了林潇为主之后，小白便能够像林潇表达自己的意图。

　　“狂狮兄，有人过来了，我们进山洞去！”

　　对着依旧站在远方不敢靠近的银角狂狮说了一声，林潇率先朝着瀑布后的山洞掠去。

　　等到林潇站在了洞口，看见银角狂狮还站在水塘旁一动不动，不禁有些奇怪。

　　“狂狮兄，进来啊！”

　　银角狂狮看着林潇手心的不死吞天蛟，有些畏惧的咽了咽口水。

　　林潇明白了，小白作为缘故神风的第一兽，虽然不知道具体的品阶是什么，但肯定不是银角狂狮所能比的，因此银角狂狮对于小白有一种本能的畏惧。

　　躺在林潇手中的小白转过头瞟了银角狂狮一眼，脑袋向着山洞摆了摆。

　　“唰！”

　　银角狂狮身形一闪便到了洞口，看着小白满脸的谄媚。

　　林潇无奈的翻了个白眼，还真是一物降一物啊！

　　有着瀑布的遮挡，林潇能清楚的看见瀑布外发生的一切，可瀑布外的人想要发现山洞却不是那般容易。

　　站在洞口等待了半个时辰，林潇的神识已经放到了最远却依旧没有发现人影，正当林潇在怀疑是不是小白弄错了的时候，十几个佣兵模样的人出现在了林潇的神识之中。

　　林潇忍不住身心俱震。不是因为出现的那群佣兵，而是因为小白灵魂之力的强悍！

　　要知道林潇融合了这句身体原主人的灵魂，又在不久前吸收了一颗养魂丹的药效，灵魂之力绝对是强悍无比的存在！可是小白告诉他有人接近是在半个时辰之前，到现在他才发现来人的踪迹，小白的灵魂之力是有多么强悍？

　　低头看了手中的小白一眼，小白也似乎是有所感应般抬起头看着林潇，莹白的身子一个翻滚，继续舔舐着林潇的掌心。

　　“奇怪，刚刚那道紫光明明出现在这里的，怎么会什么东西都没有？”

　　十几个佣兵出现在了草坪，其中一个似乎是领头模样的中年汉子看着空荡荡的草坪有些疑惑。

　　“咦？这是什么？”

　　一个年轻的佣兵看见银角狂狮不知道从哪里的魔兽蛋，有些疑惑的走上前去。

　　“应该是颗魔兽蛋，看样子是四阶魔兽的魔兽蛋！”

　　领头的中年汉子捡起地上的魔兽蛋放在手心打量了一下后开口说道。

　　看样子也是一个经验丰富的佣兵。

　　“这里怎么会有魔兽蛋呢……”

　　领头的中年人抬起头来，缓缓打量着周围的环境。当他扫过不远处的瀑布时，停留了一下便又把视线移开了。

　　“应该已经离开了，我们走吧！”

　　中年汉子说完便朝着密林中走去。

　　林潇的嘴角露出一丝不屑的冷笑。

　　想玩花样么……先不说小白那强悍的灵魂之力，就说哥自己的灵魂之力也不是你们所能想象的，像个傻子一样躲在那儿也不怕人笑掉大牙！

　　林潇从那群人的服饰上便看出了他们所属的势力。

　　铁狼佣兵团！

　　那群佣兵的实力并不高，最强的也不过是高阶战将而已，经过这段时间的修炼，林潇要干掉那群武者只是分分钟的事情！林潇之所以没动手，是因为脑海中传来了小白的信息。

　　还有数拨人正朝着这边赶来！

　　“看来是刚刚那阵紫光吸引了在四环中历练的武者的注意了！”

　　天降异象，必有重宝，这些佣兵应该都是被小白出生时那道紫光所吸引而来了！


第71章 一触即发

　　看着出现在神识中的几波人，林潇的脸色变了变。

　　四个方向，四个战王！其中有三个中阶战王！

　　林潇现在所在的山洞离草坪的距离不算太近，只要林潇收敛气息，就算是战将巅峰的武者想要感应到林潇的存在都不是那般容易，可要是战王强者的话，发现林潇根本没有太大的难度。

　　如果没有银角狂狮和小白的存在，林潇倒是可以暂时躲进金龙戒中。可是现在这种情况银角狂狮要是被发现，林潇可不相信那些佣兵会放走它。

　　银角狂狮是五阶高级魔兽，对应到人类武者也相当于高阶战王了，面对一两个普通战王强者银角狂狮或许游刃有余，但现在一下子出现了四个战王，其中还有三个中阶战王，再加上周围这么多的佣兵，真要交起手来，林潇并不看好银角狂狮。

　　至于小白，林潇对于它的实力还没有一个系统的了解，因此林潇当下并不想冒险。

　　“狂狮兄，我出去引开那些来人，你看准机会就跑，跑回五环你就安全了！”

　　林潇伸出手摸了摸银角狂狮的脑袋。有着如影随形，林潇对于自己跑路还是充满了信心的。

　　看着林潇从未出现过的凝重神情，银角狂狮似乎也明白了情况不容乐观。硕大的头颅轻轻的摩擦着林潇的掌心，银角狂狮的眼里居然流露出一丝不舍。

　　林潇的心里同样不舍！

　　这段时间的相处下来，林潇早已经不再当银角狂狮是一头魔兽，而是把它当成了自己的好朋友。这两个月的时间里要是没有银角狂狮的陪练，林潇也不可能取得这么大的进步。

　　“走吧，再不走就……”

　　林潇话还没说完却突然停了下来。他感觉到了一股更大的威压朝着山洞这边袭来，短短几息之后，一个须发皆白的老者便出现在草坪上。

　　“这又是个什么玩意儿？”

　　虚空之上，老六看着身下的老者有些不屑的开口。

　　“刚刚突破到战皇的一个废物罢了！”

　　老五看向老者的目光同样不屑一顾。

　　“高阶战王？还是……战皇？”

　　感应到老者的气势，林潇脸色微变。

　　“怎么，难道还要我亲自请你出来么！”

　　一个苍老的声音在林潇的耳旁响起。

　　“老祖宗！”

　　先前藏身在不远出的十来个佣兵相继走出了密林，来到老者身后恭敬的低头喊道。

　　老者对于身后的那群佣兵理也不理，浑浊的双眼始终盯着瀑布。

　　“哈哈哈……想不到连铁家老祖铁不为前辈都来了，看来这宝贝的吸引力还挺大的啊！”

　　一阵粗狂的笑声响起，冉无江带着十来个佣兵从密林走了出来。

　　看着冉无江的身影，铁不为发出一声不屑的冷哼。

　　“小毛孩子还是早点离开吧，要是你们团长亲自过来我铁不为或许还卖个面子，至于你么……不够看！”

　　“铁老前辈好大的口气，莫非铁老前辈今日还准备对我们这些后辈出手不成？”

　　依旧是一袭劲装搭配着一把折扇的刘秀才带着一群佣兵缓缓走向了草坪。

　　“呵呵呵……这么热闹又怎么能少了我吴花呢？”

　　一阵娇笑传来，带着一丝媚笑的吴花也从密林中缓缓行来。胸前的波涛就连铁不为也忍不住多看了几眼。

　　看着越来越多的人出现在草坪，铁不为脸色微微有些变化。他还没有狂妄到同时与三大佣兵团架梁子的程度。要知道三大佣兵团的团长实力可都不在他之下，更何况三大佣兵团中还有一些实力强悍的供奉存在。

　　“老祖宗！”

　　铁峰也从密林中窜了出来。

　　“老祖宗，你不是在闭关吗？怎么会来这里？”

　　铁峰原本带着手下的佣兵分散开来在暗夜森林寻找林潇的身影，突然看见这里散出的紫光，怀疑有宝物出世的他便朝着这边全速赶来，却没想到在这里看见了自家的老祖。

　　“我出来寻找一些材料顺便稳固一下境界，却没想到恰巧越到了重宝现世！”

　　铁不为的脸上有一丝激动，从刚刚那阵紫光的能量波动来看，这一次出现的宝物一定非同寻常！

　　冉无江、刘秀才还有吴花三人走到了一起，与铁不为和铁狼佣兵团的人开始了对峙。铁不为的实力让他们不得不暂时合作在一起。

　　领头的几人都已经感应到了林潇和银角狂狮的存在，虽然奇怪为什么一个中阶战将的小子会和一头五阶高级的魔兽混在一起，但众人也没有太过在意。

　　在他们看来，林潇想要从这么多人的包围之下闯出去根本不可能，现在面临最大的问题是如何去分配利益。

　　“你们三个小娃子莫非还想着和老夫争宝不成？”

　　铁不为看着站在一起的冉无江三人，脸上古井无波。

　　“宝物现世向来讲究的是一个缘字，若是这宝物当真和铁老前辈有缘，又何必在意我们的争抢？”

　　刘秀才打开折扇，缓缓地开口。

　　“好，那就看看今天到底谁有本事带走宝物！”

　　铁不为说完一道战气打向了站在瀑布后的林潇和银角狂狮。

　　“吼！”

　　一声怒吼传来，银角狂狮和林潇从瀑布后奔出，落在了水塘边上。

　　“是你！”

　　看着突然出现的林潇，铁峰一张脸变得铁青，双眼也在刹那间变红。

　　“小杂种，找了你这么久，原来你躲在这儿！”

　　“怎么回事？”

　　铁不为发现了铁峰的不同寻常。

　　“这小子杀了俊儿！”

　　铁峰咬牙切齿地说道。

　　“你说什么？”

　　铁不为转过身看着铁峰，满脸寒霜。

　　“他……他杀了俊儿！”

　　看着铁不为的脸色铁峰有些惧怕的退了退，铁俊虽然不受铁不为待见，但毕竟是铁家这一代唯一的骨肉，如今铁俊被杀，铁不为不飚才怪！

　　“好好好……你还真是越来越有出息了！我铁家的后辈子弟被杀，你居然敢不向我汇报！”

　　“我想到老祖宗在闭关，就没敢打扰……”

　　铁峰有些畏惧的开口。

　　至于是不是真的因为这个原因才没向铁不为汇报，只有铁峰自己心里清楚。

　　狠狠地瞪了铁峰一眼，铁不为转过头来盯着林潇。

　　“交出宝物，自我了断，别逼我出手！”

　　一个中阶战将，铁不为还没看在眼里。

　　“白痴！还让我自我了断，你以为你算什么鸟毛！想抢宝贝，那你就动手试试！”

　　取下背后的灭世枪，枪头斜指在身后，林潇看向铁不为的眼神里满是战意。

　　战！战！战！

　　既然无路可退，那就痛快一战！

　　“吼！”

　　银角狂狮发出一声怒吼，全身毛发直立，一双大眼也是定定地盯着铁不为。本能告诉它，在场众人中威胁最大的便是铁不为。

　　立在林潇肩头的小白看了铁不为一眼，随即有些不屑的偏开了头。

　　“我们啸月佣兵团就不趟这趟浑水了！”

　　看着林潇出现吴花便是眼前一亮，随即竟是诡异的让到了一旁，让周围一干武者看的莫名其妙。

　　这吴花是转性了？居然会放弃争夺宝物？还是这吴花……众人看了看吴花，又看了看林潇，眼里满是暧昧。

　　刘秀才一愣。

　　吴花这是怎么个情况？

　　随即刘秀才也开始仔细的打量起林潇来。

　　似乎没什么特别的啊？

　　刘秀才正在不解的时候却突然瞟见了林潇所拿的长枪。

　　“呵呵呵……我杀戮佣兵团也跟着看看热闹好了！”

　　众人更加不解。

　　刘秀才可知道吴花背后的势力，上次见识了疾风银狼群那些尸体之后，吴花的反应全都落在了刘秀才的眼里。既然连吴花都对着林潇如此畏惧，那在弄清楚林潇的身份前，他才不会像个愣头青一般去得罪人。

　　“他奶奶的！没想到居然是个小兄弟得了宝物，还是个如此有血性的小兄弟，我狂狮佣兵团也不争了！”

　　冉无江不傻，要真的是个二愣子也不会成为狂狮佣兵团的副团长了！看见吴花和刘秀才都让到了一旁，他才不会傻乎乎的还去争什么宝物！

　　三人再次聚在了一起，只不过这一次却是离林潇和铁不为远远的。

　　“花妹子，不准备给我们说说么？”

　　刘秀才盯着吴花开口了。

　　“说什么？”

　　吴花故作惊讶地说道。

　　“得了吧你，这么多年的交情了，我们还不了解你？”

　　冉无江有些鄙视的看了吴花一眼。

　　“咯咯咯咯……”

　　吴花捂嘴娇笑起来！随即动了动嘴唇做出了一个口型。

　　看见吴花的嘴型，冉无江和刘秀才脸色大变，随即庆幸自己没有选择跟那个少年杠下去。

　　看见三人都退到了一旁，铁不为心里疑惑的时候也更加激动。没有了三人的干扰，自己想要拿下林潇轻而易举！

　　至少在他看来是这样。

　　铁不为一步一步地朝着林潇走去，走得很慢，却让周围的人都感觉到了一股压抑，铁狼佣兵团的众人都忍不住向后退去，就连铁峰也没能抵挡住这股气势。

　　林潇站在原地，就连表情都没有什么变化，在这股气势刚刚接触到林潇时，便全部消失于无形，一切全是站在他肩头的小白的功劳！


第72章 生死一线

　　“狂狮兄，他们的目标是我，等下你抓住机会先跑！”

　　趁着铁不为走近的空隙，林潇向着身旁的银角狂狮传音道。

　　银角狂狮转过头看着林潇，缓缓的摇了摇头。

　　林潇的身子一怔，一股暖流从心里划过。他从银角狂狮的眼睛里看到了一抹坚定。

　　“狂狮兄，我知道你心里想什么，你难道还不知道我的身法吗？没有你在我才能放开手脚，打不过我也能跑掉啊！”

　　银角狂狮的眼珠子转了转，想起林潇变态的身法，这才缓缓点了点头。

　　“吼！”

　　银角狂狮一声怒吼，身子向离弦的箭一般从铁不为的身旁绕过，朝着密林奔去。

　　“孽畜！留下吧！”

　　看见银角狂狮想逃，铁不为放弃对林潇施压，转身一道战气朝着银角狂狮打去。

　　“你找死！”

　　林潇迅速的从金龙戒中取出一颗提升实力的丹药服下，身形一闪便到了铁不为身后，紫气包裹的灭世枪瞬间刺向铁不为的后脑。

　　感觉到身后的能量波动，原本计划先斩杀银角狂狮的铁不为不得不侧开头去躲开林潇的攻击，银角狂狮趁着这个空隙躲开了铁不为的战气，身形几个闪动便钻进了密林。

　　“哼，杀了你，你的魔宠一样不能活！”

　　看着银角狂狮溜走铁不为也不以为意，他原本的目标也不是为了银角狂狮，而是为了想象中被林潇取走的宝物。

　　铁不为毕竟是战皇初阶的强者，林潇就算依靠丹药短时间提升了实力，可是面对铁不为却依旧没有丝毫胜算。

　　凭着身法的诡异，林潇短时间内倒是能跟铁不为交手一二，可是也仅仅是限制于躲避铁不为的攻击而已，想要还击那是做梦。

　　铁不为似乎也不急着斩杀林潇，根本没用全力，就像是猫戏老鼠一般跟你林潇斗来斗去。

　　随着战斗的进行，铁不为的眼睛渐渐亮了起来。

　　这小子无论是身法还是枪法都精妙无比，明明只有中阶战将的实力却能够控制战气外放！要是能够得到这些秘密，那么对自己今后的修炼一定会有巨大的好处！

　　想到此铁不为的眼神变得更加得贪婪，到了他这个层次，实力想要提升一点都无比的困难，因此林潇的身法和战技对他有着致命的吸引力！

　　冉无江和吴花三人看着在草坪上打得火热的二人，都感觉到脑袋有一点转不过来了，战将跟战皇对打？这他妈不是在做梦？

　　一旁的铁峰更是震惊！要知道距离上次跟林潇过招才两个月的时间，短短两个月的时间林潇便突破到了中阶战将，而且实力发生了天翻地覆的变化！

　　从当初跟自己打都还很吃力的情况，到了现在居然能在老祖宗的攻击下不慌不忙的闪躲，这期间的进步让铁峰不得不震惊！

　　“小子，手段挺多的，可是这可不够！”

　　或许是觉得跟林潇玩得累了，铁不为出手突然快了起来，战气的威力也比之前要大了很多。

　　林潇顿觉压力倍增，不觉之下竟已被伤了多处。

　　“那老家伙动真格的了！要不要出手！”

　　虚空之上老六有些急切。

　　“不急……我总觉得小少爷肩膀上那条小蛇不简单！”

　　老五相对要沉稳一些。

　　老六张了张嘴，叹了一口气。

　　又是一道战气朝着面门袭来，林潇瞬间闪到了一旁，刚刚稳住身形便觉得胸口一阵剧痛，身子忍不住向后跌去。

　　林潇感觉到自己的胸骨在铁不为的一掌之下断掉了树根，全身上下使不出一点力来，刚欲起身便是一口鲜血吐出。

　　“哼！交出宝物，我给你一个痛快！”

　　铁不为朝着林潇缓缓走进。

　　看着林潇被伤，吴花脸色数遍，刚欲开口却是异变突生。

　　原本朝着林潇走去的铁不为突然愣在了原地，额头涌出大量的冷汗，连身子都开始微微颤抖。

　　“啊……”

　　铁不为突然倒在地上，捂着脑袋惨叫起来。

　　“老祖宗！你怎么了老祖宗！”

　　铁不为的异状让周围的一干佣兵都摸不着头脑，铁峰站在原地声音中都出现了一丝颤抖，却始终不敢走上前去看个清楚。

　　“啊……”

　　铁不为依旧在地上翻滚个不停。

　　林潇身旁的小白原本一双黑色的大眼此时已经变成了一片碧绿，就连莹白的身体上也似乎有一层绿色的光芒在不停的流转。

　　冉无江等人看着在地上不断打滚的铁不为，听着他的惨叫似乎是想到了什么一般，都忍不住朝后退了退，同时瞟向林潇的眼神也充满了畏惧。

　　“我受不了了！”

　　铁不为一口鲜血喷了出来，身子朝着远方遁去，竟是在耗费精血提升自己的实力！

　　铁不为刚刚遁出不远，一道火红的战气又一次击向躺在地上不能动弹的林潇。

　　“噗通！”

　　林潇又是一口鲜血喷出，身子也被击飞起来，重重的摔进了水塘。

　　“小少爷！”

　　一声惊呼从虚空传来，随即两个老者出现在了草坪。

　　“王八蛋你找死！”

　　老六一声痛呼，身形一闪便朝着铁不为追去。

　　“小少爷！”

　　老五则是噗通一声跳进了水塘，去寻找着林潇的踪迹。

　　看着突然出现的两个老者，众人又一次被惊在了当场！

　　带着翅膀下来的……两个战皇？他们刚刚叫那小子什么？小少爷？

　　最先反应过来的铁峰趁着老五和老六都不在场的空隙，身子一转便朝着密林中奔去。

　　擦擦的，两个战皇强者暗中保护那小子，再不跑还有命回去？

　　看见自己的团长跑了，铁狼佣兵团的人也反应了过来，跟着也向密林中跑去。此刻都恨自己为什么不多生两条腿！

　　“风老说的那两个战皇应该就是这两个老者了！”

　　吴花看着水塘缓缓开口道。

　　“幸好你告诉了我们，要不然今天事情可就大发了！”

　　刘秀才也是心有余悸。

　　刚刚那两个老者出现时的那一股威压，让刘秀才彻底明白他们有多强大！

　　在刘秀才询问吴花林潇的身份时，吴花只用嘴型告诉他们一句话：“这小子的周围，有两个战皇强者的守护！”

　　再一次受到铁不为重击的林潇，只觉得自己全身的骨头都被击碎了，连联系金龙戒的时间都没有，林潇瞬间便昏了过去。

　　看着林潇受伤，小白护主心切，下意识地便用出了不死一族的灵魂攻击。

　　小白现在的实力还远远没有达到传承灵魂攻击的程度，对铁不为发出灵魂攻击完全是因为看着林潇重伤而产生的反射行为，使用完之后小白也是在林潇的怀里陷入了沉睡。

　　林潇的右手紧紧抓着灭世枪，身子不停地朝着水塘下方沉去。

　　老五距离林潇的身体已经不足五米，刚欲加速捞起林潇，却感受到一股强大到无法抗衡的威压袭来，身子也忍不住被击出了水塘。

　　“砰！”

　　水塘上炸起一道巨大的水幕，老五落在草坪上跌跌撞撞的退出去好远才稳住身形。

　　“怎么回事？小少爷呢？”

　　刚刚赶回的老六看着老五一脸的急切。

　　老五没有说话，而是闭上眼睛放出神识朝着水塘中探去。

　　“小少爷没事！”

　　许久之后老五才睁开双眼，说出这句话后便是背生双翼飞上了高空。

　　“什么没事？哎……你等等……”

　　老六也是生出双翼朝着老五追去，对于草坪上剩下的佣兵两人却是从头到尾都没有看上一眼。

　　“看来这次铁狼佣兵团是有大麻烦了！”

　　刘秀才有些幸灾乐祸的开口。

　　“哈哈哈……只要我们没麻烦就好！”

　　冉无江也是开口大笑。

　　“记住，今天的事都不要传出去！有些老前辈是不希望自己的事情被别人乱传的！”

　　吴花交代了一声便朝转身离开。

　　刘秀才和冉无江对视了一眼，也是缓缓跟上。

　　林潇感觉到自己的灵魂似乎是在无边的黑夜里游荡，努力的想睁开双眼，却始终做不到。

　　“哎……小娃子，你太逞强了！”

　　一道虚无缥缈的声音在林潇的脑海响起。

　　“你是谁？”

　　林潇有些戒备的问道。

　　“我是谁……呵呵呵……我是谁，你还好意思问我是谁！你要是能够自己醒过来，再来问问我是谁吧！”

　　苍老的声音又一次响起。

　　“你到底是谁？”

　　这一次再也没有回应传来。

　　“我这是怎么了，我怎么感觉不到自己的身体存在了？我在那儿？我到底在那儿？”

　　无边的黑暗里林潇感觉到自己像是无根的浮萍一般，一切都那么虚幻，那么不真实。

　　“到底怎么回事？难道我死了吗？这里是地狱？”

　　林潇一次又一次的想睁开眼看看周围，但无论他怎么努力，周围都是一片黑暗。

　　“小潇，你不能睡啊！你还没为我们报仇呢！”

　　“少爷，你还没有重振林家，你不能死啊！”

　　“林兄弟，你要是就这么睡过去了，我张子骞第一个看不上你！”

　　“还有我罗飞也是一样！”

　　“二弟，你醒醒啊！我们还约好了要一起征战帝都呢，快醒醒！”

　　“少爷，雨柔还在等你回来呢！”

　　一个个身影不断在林潇的脑海浮现，一个个声音不停地在他的耳边响起。

　　“啊……我不能死！我还有那么多的事情没有做，我不能就这么死了！”

　　林潇努力的在心里呐喊，就在这时，林潇突然感觉到了前方的一点光亮，使出了身上残留的所有力气，林潇朝着那一丝光亮冲去！

　　“啊……”

　　林潇一声大吼，眼前终于恢复了光明。


第73章 池破天

　　出现在林潇眼前的是一片雾气朦胧的空间，空气中飘荡着点点绿光，看上去如梦似幻。

　　“这里是哪儿？我身上的伤没事了？为什么不疼了？”

　　“你现在只是一抹神识而已，当然不会感觉到疼……”

　　之前那个苍老的声音又一次响起，在空荡荡的空间里传出去好远。

　　“你是谁？这里是哪儿？”

　　林潇有些戒备的开口。

　　“小子，这里是我的地盘，你戒备也没用！看你天赋根基都还不错，你是哪个宗门的弟子？”

　　“傲神宗，林潇！”

　　林潇落地有声。

　　虽然从来没有见过池破天，也没有进过傲神宗的宗门，可是林潇心里明白，他能有今天的成就完全是因为池破天留下的金龙戒和傲神九决。林潇并不是一个忘恩负义之人，在他的心里，早就把自己当成了傲神宗的弟子，将池破天当成了自己的恩师。

　　“傲神宗？”

　　苍老的声音有一丝停顿。

　　“哈哈哈……不错不错……”

　　一个虚幻的人影凌空漂浮着出现在林潇身前。

　　虽然看不清楚长相，可是林潇却从那模糊的轮廓中感觉到了一股睥睨天下的狂傲，还有就是一丝丝的熟悉……“你……你到底是谁……为什么我觉得我认识你！”

　　林潇有些疑惑的开口。

　　“你修炼了我留下的功法，当然会对我感觉到熟悉了！”

　　人影缓缓的开口。

　　林潇一下子愣在了当场。

　　“你是……池……池前辈？”

　　林潇有些结巴。

　　从一个不能修炼的废人到如今已经拥有了中阶战将的修为，这一切都是因为池破天所留下的金龙戒和傲神九决。一直一来林潇都是从那块石碑留下的信息和金龙戒的那些手札中了解到池破天的惊才艳艳，如今池破天就在他眼前，他又怎么能不激动？要知道池破天当年在天神大陆也是站在巅峰的存在！

　　“怎么？不信？”

　　人影爽朗一笑，单手挥舞几下，一股精纯的紫气从掌心发出击向了远方。

　　“现在信了么？”

　　林潇不停地点头，心里的激动让他不知道如何开口。

　　同时林潇的心里也有疑惑，根据一层石碑上得到的信息，池破天应该已经死了才对，为什么现在又会出现在这里呢？

　　“呵呵……是不是很奇怪为什么我没死？”

　　似乎是看出了林潇心中所想一般，池破天缓缓地开口。

　　“严格的说我现在的确已经死了！当初我在炼制完金龙戒后便被人偷袭围攻，消耗巨大的我在强敌环饲之下最终被打成了重伤，只留的一丝残魂躲在金龙戒的六层之中恢复。经过这么多年的修养，我也勉强只恢复了十分之一的灵魂而已！”

　　林潇忍不住又是一震，仅仅是灵魂状态，而且还只有十分之一的灵魂便有如此强悍的气息，那么全胜时期的池破天又有多强悍？

　　“池前辈的意思是说，这里是金龙戒的六层？”

　　林潇大概明白了现在的状况。

　　应该是自己受了重伤时被池破天给拉进了金龙戒。

　　“六层？不是……”

　　“那是……”

　　“我的大部分灵魂还在六层恢复不能被打扰，因此在你重伤之时我不得不分出一部分灵魂把你拉到了这儿，这里是金龙戒第三层。”

　　“原来如此……池前辈我……”

　　“前辈你妹呢！你他娘的学了我的功法想不认账？还叫我前辈？”

　　池破天突然开口把林潇吓了一跳。

　　林潇一愣，随即反应了过来，对着池破天恭恭敬敬跪了下去。

　　林潇始终记得自己的爷爷曾经说过的话，林家男人不跪天不跪地，就算是跟叶无殇结拜的时候林潇都没有跪下过。

　　长这么大，林潇跪过三次，第一次是在爷爷的灵前；第二次是在林云的小院；第三次则是现在。

　　跪林震，是因为他征战一生为国为民，对林潇更是疼爱有加；跪林云，是因为他忠心耿耿，毅然决然的担起林家重担数十年，没有林云林家早就不复存在；跪池破天，是因为他给了林潇今天的成就，给了重振林家和复仇的希望。

　　“林潇拜见师傅！”

　　林潇跪在地上恭恭敬敬地给池破天磕了三个响头。

　　“嗯……不错不错！”

　　池破天满意地点点头。

　　林潇突然想到了一个困扰他很久的问题，忍不住开口向池破天问道。

　　“师傅，有个问题我一直都想问你。”

　　“什么问题？”

　　“为什么我的灵魂会从地球来到这个星球？”

　　池破天愣了一下，也许是有些意外林潇会突然问起这个。

　　“当初我被仇人追杀，灵魂躲在金龙戒中逃亡，后来阴差阳错之下到了地球！在你得到金龙戒的时候，也不知道为什么我总觉得有一天你能够改变我的现状。因此耗费了一半的灵魂之力将你的灵魂带到了这个大陆，现在你明白了么？”

　　林潇有些羞愧的低下头。

　　“对不起师傅，我让你失望了！”

　　林潇不是故作谦虚，有着傲神九决和金龙戒这般逆天的存在，林潇如今所取得的成就在别人看来或许非同一般，可是在他自己看来却是真的是很差劲！

　　“不……其实你已经做得很好了！”

　　池破天看着林潇慈祥地笑了笑。

　　“其实你的天赋很好，比起为师当年也不会太差！至少为师当年可是没有你那么大的胆子用紫气打出一条可以连接身上所有经脉的通道，当初为师也只是打出了一部分而已！”

　　池破天有些赞赏的开口。

　　“修炼傲神九决打出的通道不是本来就应该将全身的经脉连在一起才对吗？”

　　林潇有些吃惊的开口。

　　“不是啊！只需要打通一部分便可，难道我当初在石碑中留下功法的时候没有说明？”

　　林潇无奈的翻了个白眼，这是不是可以理解为年纪大了记性不好？

　　看着林潇的眼神饶是池破天也是有点不好意思的抓了抓头。

　　“嗯，这样也好，你也算是因祸得福！”

　　林潇再次翻了个白眼。

　　“你的天赋并不差，心智也是比常人要坚定，其实你最缺少的，是勇气和冷静！”

　　看着林潇有些不解的神情，池破天笑了笑接着往下说道：“或许在你看来，面对比你强的对手你也会放手一战便是勇气，其实是大错特错！就拿今天来说，你面对那个五阶的对手，最好的方法就是转身跳进水塘，然后躲进金龙戒中。因为你的实力远远不足够硬拼！”

　　看见林潇准备开口反驳，池破天伸出手打断了他。

　　“我知道你想说什么，你当时是想依靠你的那只魔宠对不对？”

　　林潇点了点头，他当时的确是想着依靠小白去抗衡铁不为。

　　“我是该说你愚蠢还是应该说你不该存在侥幸的心理？”

　　池破天有些生气的开口，对于林潇今天的表现他是真的很不满意。

　　“修炼一道，九死一生，不进则退，与人斗是小，与天斗是大！修炼本就是在与天抗，与命争！一点点的失误便可能导致永不超生！你有斗志，不服输，这是好事！但是看不清局势的去逞强，那叫愚蠢！我之所以说你没有勇气，不是说你没有面对强敌战斗的勇气，而是说你太过于着急去复仇，从而少了暂时隐忍，厚积薄发的勇气！”

　　林潇愣住了，池破天的话犹如一记当头棒喝！让他明白了自己这么久以来心性上的一个大漏洞！

　　看着林潇似乎明白了一些，池破天满意的点点头，接着向下说道：“你的第二个致命缺点便是不够冷静。”

　　这一次林潇没有再打断池破天，他知道池破天绝不会无的放矢。

　　“就拿你炼制那把长枪时培养器魂来说，你当时一下子便灌注了自己五分之一的灵魂之力，我问你，要是养魂丹不能修复你的灵魂，怎么办？”

　　林潇无言以对。

　　“灵魂受伤，你今后的成就也就被永久的限制了！你当时为什么不能冷静下来好好想一想，为什么不先服下养魂丹，确定有效果之后再去灌注灵魂之力温养器魂？还有最关键的一点！”

　　看着池破天几乎要喷火的双眼，林潇有些畏惧的缩了缩脖子。

　　“老子留在石碑上配合傲神九决的武技，你他娘的居然从头到尾都没有去练！”

　　“石碑上有武技？”

　　林潇下意识的开口问道。

　　“草！”

　　池破天终于忍无可忍的爆了一句粗口，随即一脚把林潇踢出去好远。

　　“给我滚回来！”

　　林潇露出一丝苦笑，急急忙忙的跑回了池破天面前。

　　“现在你明白我为什么说你不够冷静了吧？你以为我只会给你留下功法而不留下武技？其实你仔细分析一下便能明白那石碑里绝对不会只有功法，正是因为你得到傲神九决之后太过兴奋，一直以来又始终被仇恨所压抑，因此才会将那块石碑彻底遗忘了！”

　　林潇的心乱了。

　　听了池破天的一番话，林潇才明白自己的心性存在这么多问题，一直都很自信的林潇突然对自己以后的修炼开始怀疑起来。

　　“哎……你的心已经乱了！”

　　池破天有些惋惜的叹了一口气。

　　“对不起师傅。”

　　林潇满是羞愧的低下了头。

　　“不怪你！小小年纪经历了这么多巨变，你能保持现在这一份心性已经很不错了，补不过距离我的期望，还差的远！”

　　看着林潇有些沮丧的脸庞，池破天缓缓开口：“我打算把你放到一个特殊的空间里去，在那里时间基本上是静止的，你在那里过一辈子外面也只是一瞬间。那里没有灵气不能修炼，我会把你放在那里让你磨炼心性。或许是一百年，或许是一千年，更或许是一万年，你自己决定要不要去！”

　　林潇沉默了。

　　……


第74章 暴怒的叶无殇

　　在一个地方一个人呆上数百年甚至上千年，林潇明白那种可能将人磨疯的寂寞。

　　想到家族被灭的血仇，想到池破天对自己的期望，想到修炼一途的艰难险阻，林潇最终缓缓点了点头。

　　“我去，我一定不会再让师傅您失望了！”

　　池破天的脸上露出了一丝欣慰的笑容。

　　“好，你的肉体还在一层，现在还处于灵魂状态，你这次受的伤挺重，要是你没能自己清醒过来，以我现在的状态根本无法保证可以完全治好你。等下我会把你送去一层，让你灵肉相融，等伤势好了再送你过去！”

　　林潇点了点头。

　　“那块石碑上记载了我们傲神宗的三大绝学，我会将石碑和你一起送过去，你在那里面可以好好参详一下！你现在的修为实力还太低，想要提高战斗力只能依靠强大的武技，那块石碑上不止是我留下了信息，很多傲神宗的先贤都在上面留下了自己的绝学和心得，时机到了你自然能看懂很多东西，所以你以后每天都要抽出一点时间用心去看看那块石碑，明白了没有？”

　　“弟子明白！”

　　傲神宗三大绝学，林潇的心里有一丝期待。

　　“好了，我送你去一层。你那条魔宠强行使用灵魂攻击受到重创，我让它吸收了一滴金龙精血，现在陷入了沉睡，等它醒来我自会放它出去。”

　　池破天说话之间手势连连，话音刚落林潇便感觉到一阵吸力出来，下意识的闭上双眼，林潇突然感觉到一股彻骨的疼痛。

　　“我将一层的空间暂时打开了一条缝隙，使得外界的天地灵气可以渗入，你就在一层大殿里恢复吧！养好伤后就叫我，我会把你传送过去！”

　　池破天的声音幽幽响起，睁开双眼林潇发现自己已经躺在了金龙戒一层的大殿。疼痛袭来，林潇忍不住咧了咧嘴。

　　查看了一下自己的身体状况，林潇露出了一丝苦笑。

　　第一次受这么重的伤！

　　全身上下的骨头几乎都会出现了裂痕，胸骨更是塌陷了好几根，五脏六腑一片紊乱，周身紫气所存无几。

　　盘膝坐下，林潇开始了恢复。

　　作为天地间最为精纯的能量，紫气除了具有霸道的攻击力，同时也有着很好的治愈作用。林潇一边在身体里运行傲神九决，一边用吸收的紫气去治疗着身体各处的伤势。先是内府，然后是胸骨，最后是其他部位……天底下没有不透风的墙，林潇的身份最终被那天的佣兵所知晓，林潇被击杀的消息也不知道从谁的口中传了出去。

　　铁狼佣兵团总部，一个满头白发的俊朗男子看着挂在大门上的“铁狼佣兵团”五个大字，脸上一片冰冷。

　　“让铁不为滚出来见我！”

　　男子一声大喝，右手一道暗黑色战气瞬间打出，大门上的牌匾顿时化为了粉碎。

　　白发男子正是两个月前突破到战皇的叶无殇。

　　“放肆！铁狼佣兵团岂是你撒野的地方！”

　　听见门口的动静，几十个佣兵从院中涌了出来，将叶无殇围在了中间。

　　“退下，你们不是他的对手！”

　　一个苍老的声音传来，铁不为不知道何时已经站在了门口，身后跟着的正是铁狼佣兵团的团战铁峰。

　　铁不为最近很不安，那天那阵莫名其妙的灵魂攻击让他仍然心有余悸，耗费精血脱离了那波灵魂攻击，临走之前一记重击斩杀了那小子却又被另一个强者给盯上。铁不为再次耗费自己的精血才从那强者的手底下脱身。后来听自己的儿子解释才知道原来在那小子的身边居然有两个战皇强者的守护！

　　铁不为知道自己踢到铁板了，有两个战皇强者守护，那小子的身份能差了？没有选择逃跑，因为铁不为清楚要是对方想要报复，自己跑到天涯海角也没用。

　　“阁下是谁，我们之间似乎没有什么恩怨才对！”

　　铁不为看着叶无殇脸上一片平静，心里却是翻腾不已。

　　这少年居然是战皇的修为！

　　他看上去才多大啊！

　　“铁不为，你还真是越活越回去了！你什么辈分，我二弟什么辈分，对他出手……你一把年纪都活到狗身上去了么！”

　　叶无殇很愤怒。

　　耗费无根神泉为沈冬儿治病，又费劲心机给自己疗伤。林潇为他做的一切他始终放在心里。

　　无根神泉有多么珍贵叶无殇的心里很明白，林潇喂给他的那颗丹药有怎样的价值他更清楚！

　　修养灵魂的丹药，这在神风大陆绝对是闻所未闻！一旦现世一定会掀起一场疯狂的抢夺，就连很多隐世不出的老怪物都会闻风而动！

　　可是……林潇却毫不犹豫的喂给了自己！

　　当林潇被铁不为斩杀的消息传来之后，叶无殇便第一时间去现场搜索林潇的踪迹，一无所获的他返回之后便直接找到了铁狼佣兵团来！

　　二弟，我会杀光铁狼佣兵团的人来为你陪葬！

　　“那小子是你弟弟？你又是何人？”

　　铁不为嘴角露出了一丝苦笑，果然是因为那小子而来。

　　“叶无殇！”

　　话音刚落，叶无殇身形一闪便到了铁不为身前，举起右掌从铁不为头顶劈下。

　　铁不为虽然接连受伤尚未恢复，可好歹也是战皇强者，躲过叶无殇的攻击，铁不为背生双翼飞上了高空。

　　两个战皇强者交战，要是在地面铁狼佣兵团的人一定会被余波杀得所剩无几。

　　叶无殇的背后也是生出暗黑色的双翼，朝着铁不为追去。

　　立于虚空之中，铁不为看着叶无殇满脸的凝重。

　　“不愧是风雷帝国的第一妖孽，如此年轻便已突破战皇，那天在腾龙商会突破的人是你吧？”

　　“呵，差点忘了，这应该是我们第二次交手才对！”

　　当日叶无殇突破的时候，出手干扰的人中便有铁不为！

　　“早知道会有今日的局面，当日我就算拼的修为受损也会强行打断你的突破！”

　　“后悔吗？杀我二弟的时候想到今天没？你他妈给我去地狱后悔吧！”

　　叶无殇从戒指中取出长剑，身形一闪便到了铁不为身前，闪着寒光的剑尖刺向了铁不为的咽喉。

　　铁不为也不敢托大，左闪右避之间手中已经出现了一把银白色大刀，举刀便迎上了叶无殇的长剑。

　　两种战气在虚空中交织，地面上的人只能看到两个模糊的人影在纠缠。

　　铁不为重伤未愈，叶无殇满腔怒火，原本同为战皇初阶，可此消彼长之间铁不为却处在了绝对的下风。

　　刚刚交手几个回合，铁不为的身上已满是伤口。

　　“到底怎样你才会善罢甘休，你说！不管什么赔偿，我铁不为都认了！”

　　铁不为怕了，经历了漫长的年月才修炼到战皇，他不想死。

　　叶无殇的脸上始终是一片冰冷，对于铁不为的话不闻不问。

　　赔偿？我二弟的命是你赔得起的？

　　看着自己的话对于叶无殇没有丝毫作用，铁不为咬了咬了牙。

　　他明白自己现在的状况就算是拼起命来也不是叶无殇的对手，一口鲜血喷出，铁不为趁着自己气势高涨之际向着远方遁去。

　　又一次耗费精血，短短几天之内连续三次耗费精血提升实力，铁不为不禁折损了自己的寿命，今后在修为上也再难有寸劲！

　　“你跑得了么？”

　　叶无殇手中长剑挽出阵阵剑花。

　　“剑破九天！”

　　一声大喝传来，铁不为回头便看见了一道纯粹由战气构成的黑色剑网朝着自己罩来！

　　“不要！”

　　一声惨呼，铁不为来不及躲避身形便被剑网所淹没。

　　天空中还残留着暴虐的能量，一代战皇强者就此无声无息的陨落在虚空。

　　“二弟，先送铁不为去陪你，铁狼佣兵团的人，我会一个个全部送下去！”

　　叶无殇看着暗夜森林的方向，眼角流下一滴晶莹的泪水。

　　地上的人都抬头看着虚空，刚刚他们只能看见纵横交错的战气，却看不见战斗的具体情况，现在一切重归于平静，究竟谁输谁赢？

　　“两位前辈看了这么久的热闹，也该出来了吧！”

　　“哈哈哈……小叶子，想不到你已经突破到战皇了，不错不错！”

　　两道模糊的身影几个闪动便出现在了叶无殇的面前。

　　“五叔、六叔，怎么会是你们？”

　　等到叶无殇看清楚来人，脸上不禁露出了一丝惊喜。

　　“为什么不能是我们？”

　　老五微笑着回到。

　　“传言中暗中保护二弟的两个战皇就是五叔六叔？”

　　叶无殇有些疑惑。

　　“你二弟？”

　　老五一愣，和老六对视了一眼，相视大笑起来。

　　“哈哈哈……对对对，就是我们了！”

　　叶无殇也不再继续追问，他知道有些事他迟早会知晓，并不急于这一时。

　　“五叔、六叔，我先去解决了下面那些杂碎，等下再来找你们叙旧！”

　　叶无殇说完便准备朝着下方掠去。

　　“你二弟没死！”

　　叶无殇身形一顿。

　　“什么！”

　　转过头，叶无殇的脸上全是惊喜。

　　暗夜森林的瀑布旁，一个绝美的身影站在草坪上，眼睛一眨不眨地盯着身前的水塘。

　　“少爷，你一定不会丢下雨柔的，雨柔相信你一定还活着……我会一直在这儿等你，等到你出现的那一刻！”

　　一滴晶莹的眼泪从眼角滑落，随风飘进水塘在阳光下激起一小片水花。微风吹起慕雨柔乌黑的长发，柔弱的身影成了瀑布旁一道梦幻的风景。


第75章 蜕变

　　在金龙戒中整整修养了三个月林潇一身的伤势才完全恢复。

　　“好了？”

　　刚刚站起身池破天的声音便在林潇耳旁响起。

　　“嗯……差不多了！”

　　“再问你一次，是不是真的决定好要去了！”

　　“是！”

　　林潇没有丝毫犹豫地答道。

　　“放松身心，不要抵抗！”

　　池破天也没有多余的废话。

　　林潇感觉到自己的脑袋一沉，晕晕乎乎的摇晃了一下身子，重新站稳的时候林潇发现自己已经离开了大殿，坐到了一棵大树上。

　　“怎么会是这里！”

　　看着四周的峭壁和身下的蝴蝶谷，林潇忍不住一声惊呼。

　　“你记忆中最美的回忆是在哪里，出现在你眼前的就会是哪里！”

　　池破天的声音幽幽的响起。

　　“这里名叫虚无幻境，虽是幻境，置身其中的人感觉却是真实无比，你在这里得到的领悟也会刻在脑海的最深处。幻有心生，你希望去到哪里，你就会去到哪里，去吧，跟着自己的心走！”

　　池破天的声音越来越小，到最后已经完完全全消失在天际。

　　林潇缓缓闭上双眼，等到再次睁眼的时候身后已经出现了一间茅屋，身前则是一片碧绿的草地。

　　跟记忆中的蝴蝶谷何曾相似，只是少了那个一袭粗布麻衣的佳人，多了一块高耸入云的石碑。

　　虽然被放大了很多，可是林潇还是一眼便认出这块石碑就是金龙戒一层大殿里的那块石碑。

　　“原来是你给了我最美的回忆，原来藏在内心深处的人是你，小丫头，你还好么？你会不会也在想着我？”

　　走进茅屋抚摸着那张陈旧的木桌，想到慕雨柔第一次为自己做的早饭，想起慕雨柔爷爷死时那她无助的眼神和不停抖动的身躯，林潇感觉到自己的心被什么触动了，久久无法平静下来。

　　“少爷，是你么，你也在想着雨柔是么……”

　　似乎有所感应一般，站在水塘旁的白衣佳人突然身子一震，看着远方的天空，眼神里满是思念。

　　叶无殇搂着沈冬儿的腰立于虚空，看着身下的慕雨柔，沈冬儿眼中闪过一丝不忍。

　　“叶大哥，为什么你不告诉雨柔真相呢？看着她这个样子我好难受，我能明白那种感觉，就像当初你昏迷不醒的时候我心里的感受一样，很疼，很无助！”

　　叶无殇轻轻抚摸着沈冬儿的长发，微微摇了摇头。

　　“雨柔……不是以前的雨柔了，以后你就会明白的！”

　　沈冬儿有些不解的看着叶无殇，许久之后才缓缓点了点头。

　　只要是叶无殇的话，她都会无条件去相信。

　　“走吧！我们该启程了！”

　　叶无殇搂着沈冬儿朝着南方飞去，临走时很隐晦的瞟了一眼慕雨柔身后的密林，嘴角划过一丝若有若无的笑意。

　　坐在茅屋前的台阶上，林潇看着身前不远出的石碑，眼中满是疑惑。

　　“师傅明明说过，这块石碑里有着傲神宗的三大绝学和傲神宗诸位前辈留下的心得和武技，为什么我看了三年却什么都看不明白呢？”

　　没错，林潇呆在虚无幻境已经整整三年了，而外界却只是过了一眨眼的时间。

　　池破天曾经说过，在这个幻境里时间基本上是静止的，就算里面过了几十年，外面也只是片刻而已！

　　由于不能修炼，三年的时间里林潇每天都会做在台阶上看着石碑上那些晦涩的符号，希望能从里面看出一些端倪。

　　让林潇失望的，整整三年过去他都没有找到第一次看石碑时得到傲神九决的那种感觉。

　　“到底是哪里出了问题呢？各个角度我都观察过了，为什么就是看不明白呢？”

　　林潇有些烦躁的抓了抓头发。

　　“静心，静心，静下来……”

　　林潇在心里反复告诫自己冷静下来，可是无论怎么努力，心里却总是乱糟糟的一团。

　　“这样下去别说三年，就算是三十年或者三百年都不能从石碑中看出点什么东西来！师傅把我送到这儿，是让我忍别人所不能忍受的寂寞，不断的锤炼自己的心性，从石碑中领悟武技反倒是其次，林潇啊林潇，你太急于求成了！”

　　想到池破天送自己来的初衷，林潇隐约有些明白了为什么自己不能从那块石碑中看出什么了。

　　用池破天的话说就是：他的心乱了。

　　想通了的林潇不再死守在石碑旁，转身从茅屋中拿出一副象棋，林潇摆出一个残局破解起来。

　　象棋是林潇刚刚到这里之后不久自己雕刻的，为了打发无聊的时间林潇甚至还自己做了一个二胡。

　　前世的林潇没事便喜欢跟刘老头在村头的大树下杀上几把，对于这些中国历史传承了几百上千年的文化，林潇一直都很是迷醉。

　　不论是象棋、诗词还是书法，林潇都有着不俗的涉猎，这个世界的文字和语言与前世所在的华夏基本上没什么差别，也有一些与华夏特有文化类似的东西，可是相比于炎黄五千年的传承而言，这个大陆的文明实在是太过于落后。

　　孤身一人来到陌生的大陆，林潇心里明白自己回去的希望是多么的渺茫！因此对于这些古老的文化，林潇的骨子里有一种深沉的爱，每次接触到它们，林潇就仿佛回到了那个真正属于自己的家乡。

　　虽然那里的人身体素质比起神风大陆的武者差的太远，虽然那里的环境已经被污染的面目全非，虽然那里的社会同样存在很多的阴暗和勾心斗角。可是，那里才是林潇真正的家！那里有着中华五千年的传承，那里有着淳朴人民无数年智慧的结晶，那里有着流传千年的古老传说，那里有伟大的长城，那里有宏伟的故宫，那里有梦幻般的西湖，那里有高入云霄的东方明珠，那里有熟悉的一切……在这里，林潇永远都是一个游子，记忆中的家乡实在太过遥远，遥远得他想远远的看一眼都是奢望！

　　看着眼前的残局，林潇仿佛又一次回到了村头跟刘老头对弈的日子，脑袋再次传来昏昏沉沉的感觉，林潇周围的场景开始飞速变化，等到一切平静下来，林潇发现自己已经处在了村头的那棵大树之下。

　　抚摸着那棵熟悉却又陌生的古树，林潇突然觉得鼻子一阵酸涩。林潇明白现在的一切都只是幻境，可即便是这样他也觉得非常满足了。真实的看见无数次出现在梦里的场景，林潇一时间竟然忍不住泪流满面。

　　看着那条古朴的街道，林潇的脑海中浮现了他从小到大在这里奔跑成长的过程，如同一场电影，让林潇瞬间看透了自己的前世今生。

　　一块高耸入云的石碑出现在眼前，又一次看向那些晦涩的符号，类似于第一次接触石碑时的场景一样，一个个金色字符有条不紊的进入了林潇的脑海。

　　林潇没有再次闭上双眼，他害怕自己睁眼的时候再也无法看见那条悠长无尽的古朴小街。

　　忍着脑海中传来的阵阵胀痛，林潇努力的睁大双眼，只是希望能够多看自己的家乡一眼。

　　不知道过了多久，脑海中的疼痛消失，林潇眼前的场景也再一次恢复成了蝴蝶谷的小茅屋。

　　看着摆在身前的象棋，回想起刚刚的一切，林潇仿佛是做了一场梦，可是脑海中多出的那些信息却让林潇明白，刚刚的一切都是真实发生的事情。

　　“看见了吗？”

　　池破天的声音幽幽响起。

　　“看见了！”

　　“哎……现在你处在另一个世界，因此你能看见的只是你到了这个世界后经历的场景，可是刚刚你却陷入了一个很玄妙的状态之中，因此你才能触摸到记忆最深处的那些记忆！不得不说，这是一个奇迹！或许思念，真的是一种很强大的东西！”

　　池破天的声音有一丝落寞。

　　“师傅，你也想家了吗？”

　　林潇能够从池破天的声音中听出那一丝失落。

　　是啊，师傅何尝不是跟自己一样呢？

　　有家回不去，恐怕谁想到都会觉得心酸吧？

　　“不说我了，你怎么样，隐匿？”

　　“嗯！”

　　“融合？”

　　“嗯！”

　　“五意？”

　　林潇微微迟疑，随后点了点头。

　　“嗯！”

　　“哈哈哈……不错不错！”

　　池破天话音刚落，原本矗立在不远处的石碑突然消失得无影无踪。

　　“接下来的时间你就好好磨练心性吧！你要记住，寂寞是最能磨练心智的东西，耐住寂寞，你的心性便会逐渐趋于完美，这样对你以后的修炼和突破有着巨大的好处！”

　　池破天的话说完，周围再一次平静了下来，只剩下林潇一个人静静地站在茅屋前。

　　“看过一眼就够了，有些东西注定只能是回忆，既然来到了这里，我就不会只当一个过客！我会让神风大陆的每一个角落，都留下我林潇的痕迹！”

　　看着不远处的天空，林潇的眼里出现了一抹释然，一丝坚定。

　　这一刻的林潇，比起以前身上多出了一股与众不同的气质，也是从这一刻起，林潇真正的斩断了内心深处残留的那一丝执着，从骨子里完成了一次巨大的蜕变！

　　……


第76章 百年弹指一挥间

　　金龙戒中，林潇看着明显虚弱了很多的池破天，脸上浮现出一抹愧疚。

　　“不错，百年沉淀，沉稳多了！”

　　池破天看着林潇赞赏地点了点头。

　　自从在虚无幻境中领悟了三种绝学之后，林潇便安心待在里面磨练自己的心性。这一待便是整整一百年。虽然外界过了没多久，可是林潇在虚无幻境中的经历确实那般的真实。

　　一百年的时间，林潇独自一个人品尝着那种寂寞，在孤单的同时也练就了一颗真正坚韧无比的心，完成了一次真正意义上的蜕变。

　　“灵魂之力不够了，到了最后的几年时间虚无幻境我也无法完全掌握了，原本你在里面一百年外面应该只过去一瞬才对，可是现在也不知道外面过去多久了！等下我就送你到一层去，等你的实力到了，自然可以推开二层的石门来到三层。欲速则不达，提前给你打开三层对你未必有好处，你修炼的时候也是一样，切记不要心浮气躁！”

　　池破天语重心长的嘱咐道。

　　“弟子明白！”

　　林潇微微躬身回到。

　　“嗯，等下送你到一层之后，我这一点灵魂之力也要消散了，我目前的状态还太过脆弱，必须呆在六层修养，所以对你以后的修炼我也不能再帮到什么，出去之后将从石碑上领悟到的三招好好练习下，熟练之后你才会明白傲神宗的震宗绝学可不是徒有虚名的！”

　　池破天有些玩笑的开口。

　　“是！”

　　听见池破天说自己的这一丝灵魂力量即将消散，林潇心里的愧疚更浓。若不是因为自己太过于逞强，池破天也不会在原本就虚弱的情况下还耗费灵魂之力来帮他。

　　“师傅，总有一天，徒儿会给你重塑肉体，带你回天神大陆！”

　　林潇的话落地有声。

　　池破天原本就快消散的这一抹灵魂微微一震，竟然诡异的再次凝实了几分。

　　“有你这句话就够了，至于重塑肉体，现在太过遥远了！好了，我得送你出去了，我的这一丝灵魂撑不了多久！”

　　池破天说完正准备将林潇送出三层，却看见了林潇欲言又止的模样。

　　“还有事？”

　　池破天有些疑惑。

　　“师傅你那儿还有好一点的修炼功法么？”

　　林潇想给慕雨柔找一门好一点的修炼功法，这样慕雨柔以后修炼起来也能事半功倍。

　　早在虚无幻境中的时候，林潇便决定以后不再逃避自己的感情，为什么他进入虚无幻境之后脑海中出现的地点会是蝴蝶谷？为什么看见那些熟悉的场景总会想起慕雨柔的一颦一笑？

　　因为慕雨柔早已经在不知不觉中走进了他的内心，不是林潇所说的那般当做妹妹一样的疼惜，而是真正刻骨铭心的爱。

　　“为了那个七魂七魄的女娃子？”

　　池破天的脸上露出了一丝玩味。

　　“嗯！”

　　林潇没有丝毫犹豫地点了点头。七魂七魄，应该是天神大陆对清魂灵魄的称呼吧！

　　“那女娃子天赋的确了得，罕见的七魂七魄，又被你用紫气打通经脉中的阻塞，以后修炼起来速度也将是快得离谱，要是你早一点……糟了，这一丝灵魂坚持不下去了，我马上送你走！”

　　池破天单手一挥，林潇便感觉到脑海中传来熟悉的眩晕。

　　“好好修炼，师傅等着你带我回去的那一天！”

　　池破天的声音越来越小，完全消失的时候林潇也已经回到了金龙戒一层的大殿。

　　“师傅，徒儿一定不会再让你失望了！”

　　林潇在心里默默的下定了决心。

　　“可惜没能帮雨柔要到功法！”

　　一层的大殿还是和以前一般空旷，门口的石碑也还是静静的竖在原本的位置，微微放出神识探测着外界的情况。

　　金龙戒现在仍旧处在水潭的底部，确定没有危险之后，林潇才闪出了金龙戒朝着水潭上方钻去。

　　“砰！”

　　由于速度太快，林潇钻出水潭时带起了一道巨大水幕。

　　站在草坪看着熟悉的瀑布，看着曾经和银角狂狮对打时留下的那些痕迹，林潇一时间竟然有一种恍如隔世的感觉。

　　“师傅说我在虚无幻境的最后几年，时间并没有如一开始般停止，不知道现在外界过去多久了！”

　　林潇站在草坪，看着暗夜镇的方向最终决定先回去一趟。他想确定一下自己到底离开多长时间了，顺便也去看看叶无殇醒了没有，情况怎么样了！

　　还有就是最重要的一点，林潇想要回去给慕雨柔一个交代！

　　那天晚上帮慕雨柔打通经脉时，因为林潇不希望自己的心里有牵挂，面对慕雨柔的提问给出了一个言不由衷的回答，林潇能清楚的感觉到慕雨柔当时的伤心和难过。

　　“以后我都不会再让你受到一丝委屈！”

　　下定决心的林潇朝着暗夜镇的方向飞速赶去，将自己的速度提高到最快，林潇迫不及待地想见见那个把自己当成唯一依靠的柔弱女子。

　　暗夜镇还是一如既往的繁华，来来往往的佣兵有的春风满面，有的却是愁眉苦脸。路过一个卖饰品的小摊，林潇忽然想起了当天陪慕雨柔逛街的情景。也正是那天慕雨柔发现了不死吞天蛟的魔兽蛋。

　　“少爷是想给心上人买东西？”

　　摊主是一个老头，一个很平凡的老头。

　　“嗯？”

　　林潇从回忆中惊醒过来，不经意的一瞟，一跟纯白色玉簪落入了他的视线。

　　“这个簪子帮我包起来！”

　　林潇一直觉得白色很配慕雨柔的气质。

　　单纯，圣洁。

　　没有惊动门口的守卫，林潇悄悄进到了腾龙商会原本给自己安排的后院，想要给慕雨柔一个惊喜却发现院中空无一人。

　　“难道是跟冬儿在一起？”

　　迅速地赶到沈冬儿的小院，却依旧没有发现慕雨柔的身影，就连沈冬儿也是不知所踪。

　　林潇的心里突然有一种不好的预感，急急忙忙的赶到大厅，刚到门口便听到了一句让他如坠冰窟的问话。

　　“怎么，还是没有雨柔的消息么？”

　　红娘子熟悉的声音让林潇愣在了当场。

　　“雨柔……雨柔怎么了？”

　　林潇感觉脑袋里嗡嗡作响，身子跌跌撞撞的向后退去。

　　“什么人！”

　　一道红色的丽影出现在林潇的身前。红娘子先是一愣，随即忍不住一声惊呼。

　　“小潇！你……你还活着？你什么时候回来的？”

　　“雨柔怎么了？”

　　林潇的声音有一丝颤抖。

　　红娘子的脸上出现了一丝犹豫。

　　“小潇你先休息一下，等下我再……”

　　“红姨！”

　　林潇打断了红娘子。

　　“你不用担心，我没事！告诉我雨柔怎么了？”

　　看着林潇倔强的双眼，红娘子知道不可能继续隐瞒下去。

　　“半年前，有消息传来说你被铁家老祖铁不为斩杀在暗夜森林，当时小叶子知道之后就马上跑去传闻中发生打斗的地方查探，到了那儿除了发现一些打斗的痕迹，却没有找到你的气息！”

　　原来并没有过去太久，林潇大概计算了一下时间，按照红娘子所说，从自己离开到现在，应该才过去七个月的时间。

　　“暴怒之下的小叶子直接冲到铁狼佣兵团，将铁不为斩杀当场！而雨柔却是选择了在你出事的水塘边等你！”

　　看见林潇有些僵直的身体，红娘子接着往下说道：“原本我一直派人在周围盯着情况保护着雨柔，并且吩咐他们每隔三天就传一下小心回来交代一下情况！开始的时候一切都很正常，可是一个月前那些人却没有了消息传回，发现事情有点不对我便亲自赶过去一查究竟，到了哪儿我才发现……”

　　“发现什么！”

　　林潇深深地吸了一口气。

　　“发现那些原本保护雨柔的人全部被人打昏过去，而雨柔她……她失踪了！”

　　红娘子有些愧疚的低下了头。

　　“对不起小潇，是我没保护好雨柔！”

　　林潇缓缓摇了摇头。

　　“红姨你不用自责，不怪你！大哥呢？”

　　林潇没有责怪红娘子，相反的对于红娘子暗中派人保护慕雨柔的事他打心底里感激。想起叶无殇能够斩杀铁不为，林潇心里清楚应该是那颗养魂丹治好了叶无殇的伤势，并且帮他突破到了战皇。

　　这也算是一个可以稍稍安慰一下林潇的消息了。

　　“小叶子和冬儿一起回帝都了！小叶子和雨柔一直都说你肯定没死，小叶子说他回帝都去帮你打前站，在那里等着你们兄弟重聚的那一天！”

　　看见林潇平静的表情，红娘子有些担心。

　　“小潇，你没事吧！你别憋坏了自己！”

　　“呵呵，红姨你放心吧，我真没事！我也相信雨柔没事！如果有人要对她不利，就不会只是打昏那些暗中保护她的人了！”

　　经过在虚无幻境中的磨砺，林潇遇事比以前冷静了许多。

　　“对啊！好像有点道理啊……”

　　红娘子眼睛一亮。

　　“嗯……我原本打算回来看看雨柔的，现在……我还是回暗夜森林接着历练好了！之后我就直接去帝都了，红姨你多多保重！”

　　慕雨柔失踪，林潇却始终坚信他们还会有重逢的一天。

　　“红姨知道，你，小叶子，你们两个注定会龙腾九天，红姨也不留你了！凡事多加小心，不要再让我们担心了！”

　　默默的点了点头，林潇转身走向了自己曾经居住过的小院。

　　看着小院中熟悉的一切，林潇似乎又一次看见了那个挂着甜美笑容的白衣佳人。

　　“傻丫头，小迷糊，我一定会找到你的，记住一定要好好照顾自己，记得一定要坚强点，记得不要再哭鼻子……”

　　抬起头看着天空，林潇的眼角逐渐变得湿润。


第77章 碎魂

　　行走在暗夜森林的五环内，林潇小心翼翼的放出神识探测着周围的情况。

　　又在暗夜森林呆了一个多月的时间，林潇勉强将从石碑上领悟的三大绝学练熟，剩下的就是在战斗中不断的磨砺了！

　　慕雨柔失踪，林潇的心里又多了一份牵挂，他迫切的想要快点提高自己的实力。

　　当初若不是害怕自己的实力不够，不想让自己有太多的羁绊，林潇又怎么会对慕雨柔说出那番言不由衷的话来。

　　每次回想起慕雨柔当时不停颤抖却故作平静的样子，林潇就觉得心里一阵阵的难受和懊恼。

　　实力！我要实力！我要不惧任何挑战和威胁的实力！

　　带着这一份坚定和对实力的渴望，林潇踏进了暗夜森林的第五环，四环的压力对与他的帮助已经微乎其微。

　　五环之中生存的大都是五阶魔兽，对应到人类的修炼体系也就相当于战王的修为。虽然有的魔兽具备了一些很罕见的天赋技能，比起同阶的人类武者来说更难应付，可是有着诡异的身法和三大绝学傍身，林潇对于自己的安全倒没有太大担心。

　　自信不等于自负，林潇一直很小心的放出神识探测着前进，遇见特别麻烦的魔兽林潇也会选择性的避开，就像昨天碰见的群居魔兽万毒飞蛾一样。

　　缓缓停下脚步，前方不远处的一只双头无尾豹引起了林潇的注意。

　　双头无尾豹，五阶初级魔兽，水火双属性，擅远攻。

　　在心里权衡了一下实力差距，又仔细探测了一番确定周围没有其他魔兽后，林潇朝着前方双头无尾豹慢慢接近。

　　等到距离双头无尾豹只有一百多米的距离，估摸着继续靠近便会被发现时林潇才停下了脚步。

　　站在原地控制着周身紫气按照特定的轨迹运行，林潇身上的气质开始慢慢变化，渐渐的跟周围的环境融为一体。

　　隐匿！

　　傲神宗三大绝学之一！

　　由于修炼傲神九决吸收的是天地间最为精纯的紫气，因此便可以按照特定的方式，用紫气模仿出天地灵气中其他能量的形态。通过这样的方式便能随时将自身和周围的环境融合在一起！

　　在虚无幻境时，林潇因为心底的感触看见了遥远的家乡，那一刻林潇的心性得到了本质上的升华，也是在那时候林潇从石碑中领悟到了傲神宗的三大绝学。

　　隐匿、融合、五式战意。

　　其中隐匿便是一门隐藏自身气息的身法，练至大成除了灵魂之力特别强大的人外，隐匿的状态下就算是相对高出几阶的武者也难以察觉。

　　至于融合则是一门更变态的功法，炼成之后能够吸收融合天地间任何能量的本源，从而在战斗中将融合后的能量加入到紫气中！

　　融合分为三层，每一层所能吸收融合的能量的强弱也不同。

　　林潇现在只是学会了融合的第一层而已，想要学会第二层林潇现在的实力完全不够。更重要的是修炼融合不仅对境界有要求，而且想要修炼第二层必须得通过融合不同的能量使第一层达到圆满的状态！

　　林潇不愿意轻易的去融合一些太普通的能量，这样对于实力提升的帮助并不大。因此一直到现在林潇都只是学会了融合的第一层，还没有真正试过去吸收融合其他的能量。

　　隐匿和融合严格说来都算不上攻击性的武技，五式战意却是与两者完全不同。

　　五式战意是傲神宗历代先贤共同总结和完善的一门武技。之所以被称之为战意，是因为傲神宗的先贤们在创出这门武技时并不是以器创招而是以招利器。

　　换句话说，五式战意并不是通过特有的兵器来创造的招式，而是先创造出招式，然后根据各种不同的兵器来改动和完善。

　　五式战意，顾名思义共有五式，从低到高分别为：碎魂、崩山、断海、裂地、斩天。

　　根据石碑上所载，五式战意的每一式都是威力惊人，最后一式斩天，练成之后屠神灭世也只不过是一念之间。

　　五式战意虽然强大，可是对于修炼之人本身的实力要求也同样很高，凭借林潇现在的修为，只能勉强的施展出第一式碎魂，而且施展时的威力也受到了境界的限制。

　　至于第二式崩山，林潇估摸着要等傲神九决突破到第三层之后才能施展出来。

　　感觉到自己的气息已经完全跟周边的环境融合在一起，林潇这才继续朝着双头无尾豹接近。

　　全身黝黑的双头无尾豹拖着巨大的身躯悠闲地走来走去，同时仔细地探查着周边的环境，寻找今天的食物。

　　这一带是它的领地，两只脑袋分别掌控着水火两种属性的攻击方式，这让它在和同阶魔兽的战斗中基本立于不败之地。

　　就在双头无尾豹预测着自己今天会抓到什么食物时，一丝劲风突然从左侧的丛林里传来。

　　“吼！”

　　双头无尾豹发出一声怒吼，巨大的身躯向一旁高高掠起，躲开了向自己袭来的那股紫色能量。

　　双头无尾豹反应不慢，但是林潇的反应更快，几个闪身便到了双头无尾豹的身侧，紫气包裹的灭世枪飞速的劈向双头无尾豹两个头颅的连接处。

　　那里是双头无尾豹全是最脆弱的地方，也是它的命门所在！

　　“吼！”

　　又是一声怒吼，被一个四阶的小子所袭击，双头无尾豹感到了巨大的耻辱！

　　巨大的身躯向左掠出，双头无尾豹再次躲开了林潇的攻击。

　　“砰！”

　　一道水波从双头无尾豹左侧头颅的大嘴中喷出，袭向了不远处的林潇。

　　一击不中的林潇刚想着继续攻击，一道水波便朝着面门袭来。

　　无奈之下的林潇只得使用如影随形开始闪避。

　　“嗤嗤嗤……”

　　又是一股灼热的火焰从双头无尾豹右侧头颅的嘴中喷出，迫不得已之下林潇也只能继续闪躲。

　　双头无尾豹似乎发现了林潇身法诡异，并不擅长近战的它始终和林潇保持着距离，两只大嘴水火交替着攻击，一时间林潇被逼得近不了身。

　　水火交错之间林潇的声音如同一道影子一般飘忽不定，双头无尾豹每一次攻击之后便会再次拉开和林潇的距离。

　　一人一兽一时间陷入了僵持。

　　长时间的战斗让林潇的心里有些担心，这里毕竟是暗夜森林，要是战斗造成的动静引来其它魔兽就糟糕了。

　　咬了咬牙，林潇将自己的速度提到了最快，找准双头无尾豹刚刚攻击完的一个空隙，几个闪身到了其身后。

　　“碎魂！”

　　一声大喝传来，双头无尾豹突然感觉到周身的能量开始暴动起来。

　　强烈的压迫感让双头无尾豹身形一顿，下意识的转过头，双头无尾豹的眼睛中出现了万道枪影。

　　碎魂一出，避无可避！

　　五式战意第一式碎魂，炼成时每一次攻击都可以幻化成万道攻击！其中有真有假，让人难以躲避。

　　“吼！”

　　条件反射的从两张嘴中喷出水火两道能量击向面前的人类，下一刻双头无尾豹便感觉到头上传来一阵剧痛。

　　“咔！”

　　一声脆响，双头无尾豹两只巨大的头颅被搅成粉碎，就连魔核也在瞬间碎裂。

　　“砰！”

　　双头无尾豹的巨大的身躯缓缓倒地。

　　林潇捂着胳膊从一旁的丛林中走了出来。

　　面对双头无尾豹下意识的攻击，林潇虽然迅速的躲进了丛林，可还是被些许火焰灼伤了胳膊。

　　“啧啧啧，不愧是水火双属性的魔兽，这火焰烧的还真疼！”

　　咧了咧嘴，林潇走到了双头无尾豹身前。

　　“碎魂虽然霸道，可凭我现在的实力顶多施展三次，看来不到关键时刻是不能用了！”

　　强大的武技是需要雄浑的能量去支持的！

　　林潇体内的紫气比起同阶武者的战气虽然要强悍了许多，可是使用碎魂所消耗的能量同样是一个恐怖的数字！

　　想到刚刚的战斗，林潇对于自己的表现很不满意！

　　经过这段时间的练习，林潇的攻击速度已经提高了很多，可是现在看来还不够！

　　就拿刚刚与双头无尾豹的战斗来说，要是林潇的速度足够快，在第一次发动攻击时便可以瞬间秒杀双头无尾豹！要知道林潇刚刚可是通过隐匿到达了双头无尾豹身侧不足二十米的地方的！

　　这么短的距离内，林潇的第一次偷袭还是被双头无尾豹给躲开了，这都是因为他出手的速度还不够快！

　　“看来还是得继续提高攻击的速度了！最好是能达到施展三重暗劲的程度！”

　　林潇除了七绝枪和三种绝学，破天神拳的修炼同样没有落下。不管威力如何，破天神拳始终是林家先祖所创，林潇也希望自己能够将其发扬光大。

　　更何况破天神拳第三层的七重暗劲一旦练成，同样是一种不可小觑的攻击方式！

　　“吼！”

　　就在林潇仔细规划着以后的历练时，一声怒吼从远方传来。

　　“这声音怎么这么熟悉……是……银角狂狮！”

　　林潇有些兴奋的惊呼一声。

　　虽然刚刚分开没多久，可要是算上在虚无幻境的时间却是有一百多年，又一次听见银角狂狮的吼叫，林潇心里竟然有些莫名的激动。

　　提着灭世枪，林潇连地上的双头无尾豹都没去处理便朝着吼叫声传来的方向掠去。


第78章 再遇银角狂狮

　　躲在大树上看着身下的情况，林潇的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“想不到这么多熟人在这里！”

　　林潇听到了银角狂狮的吼叫后便朝着声音传来的方向奔去，距离目的地不远便进入了隐匿的状态，最终藏身在这棵大树上。

　　林潇身下原本应该是一片灌木丛，但是此刻周围的灌木都已经消失不见，取而代之的是大大小小的坑洞，几十个佣兵模样的人将银角狂狮围在了中间。

　　银角狂狮原本雪白的皮毛上出现了许多血红的伤口，一双大眼愤怒的扫视着包围着它的人群。

　　“吼！”

　　银角狂狮又是一声怒吼，头上的独角发出一束雷电轰响了身前不远处一个战将巅峰的武者。

　　“滋滋滋……”

　　被雷电击中的那名武者，顿时感觉到身体一阵麻痹。

　　“小心！”

　　听见同伴的示警那名武者刚想躲避头上却传来一阵劲风。

　　“砰！”

　　银角狂狮锋利的巨爪重重地拍在对手的头顶，那名武者的脑袋顿时四分五裂，红白相间的血肉喷涌而出，银角狂狮的前爪上再次多了一抹血红。

　　“小心这畜生的雷电，注意闪躲跟它游斗，它血液里的百日睡已经发作了！”

　　领头人指挥着几十名佣兵绕着银角狂狮游动，围而不攻。

　　听见熟悉的声音，林潇嘴角的冷笑更浓。

　　还真是冤家路窄！

　　这领头人正是铁狼佣兵团的团长——铁峰！

　　在他身侧站着的则是曾两次跟林潇交手的铁虎，还有就是上次小白孵化之后最先到达草坪上的那个高阶战将的中年汉子。

　　自己的老祖当日跟叶无殇在虚空一战之后就再也没有出现，铁峰心里清楚老祖一定是凶多吉少。心里忐忑的铁峰从那以后便整天躲在密室，直到过去了两个月却没有任何动静，铁峰稍稍有心放心下来，看来那小子背后的势力只是对老祖出手报复！

　　没有了铁不为的存在，铁狼佣兵团在暗夜镇的实力大跌，铁峰开始花大价钱招募高手供奉！

　　铁狼佣兵团得罪了一个神秘势力的消息不知道被谁传了出去，那些原本眼红铁峰所提条件的高手也都选择了对铁狼佣兵团避而远之。铁狼佣兵团原有的一些成员也相继离开，佣兵团一时间陷入了前所未有的困境。

　　为了鼓舞士气将铁狼佣兵团重新发展起来，铁峰不得不亲自带队来暗夜森林，寻找一些资源重新招募一批队员。

　　都是因为那小子！

　　铁峰一边咒骂一边带着身后的佣兵在五环的范围内活动，没想到却好死不死的遇到了曾经跟林潇待在一起的银角狂狮。

　　看见银角狂狮铁峰仿佛又一次看见了林潇一般，心头的怒火全部都朝着银角狂狮撒去。让他没想到的是这头银角狂狮一看见他们就像疯了似的冲进了人群，一眨眼便有十来个佣兵死在了它的利爪尖牙之下。

　　铁峰见状一边指挥着手下分散包围，一边趁机在银角狂狮的周围撒下了大量的白色粉末。

　　百日睡，暗夜镇所特有的一种迷药。这种迷药可以通过呼吸和皮肤渗入血液之中，从而使血液的流动受阻，导致中招者脑袋出现眩晕。

　　铁狼佣兵团的人每次出来都会在身上带着大量的百日睡，当然自己也会先服下解药。

　　银角狂狮很愤怒，就是这群人逼死了自己刚刚认识不久的人类朋友，没想到还敢到自己的地盘来嚣张。

　　银角狂狮愤怒之下便朝着那群人发起了进攻，没想到刚刚过去一会儿不久却感觉到自己头昏脑涨。

　　肯定是因为那些白色粉末，卑鄙的人类！

　　看着包围着自己的人类，银角狂狮努力的想让自己清醒一点，但是脑袋里面却不断传来一个声音：“睡吧，睡吧！睡醒了就什么事都没有了！”

　　“药效已经发挥到最大了，它受不了，大家不要接近，小心它最后的反击！”

　　铁峰的脸上有一丝得意，连带着周围的佣兵也都露出了一丝笑容。只有一旁的铁虎依旧是一脸的平静。

　　“狂狮兄，安心的睡一觉吧！这里交给我就好！”

　　脑海里响起一个熟悉的声音，银角狂狮忍不住身体一震，嘴角竟然露出了一丝人性化的微笑。

　　他还活着，他赶来了，自己安全了！

　　听见这个声音银角狂狮感觉到无比的安心，缓缓地闭上双眼，银角狂狮的身体朝着一旁倒去。

　　“哈哈哈……畜生就是畜生，五阶高级又怎么样，还不是被放倒了！大家快上，杀了它取出魔核！”

　　铁峰的心里很高兴，不仅仅是因为周围那些佣兵脸上浮现的敬佩，还因为这头银角狂狮曾经是林潇的伙伴。

　　你杀了我儿子，我就送你的魔兽去陪你！

　　铁峰的脸色变得有一点狰狞，每次想起铁俊的死他的内心便会冲出一股戾气。

　　铁狼佣兵团的佣兵小心翼翼的朝着地上的银角狂狮走去，五阶高级魔兽啊！今天要不是有着团长在一旁掠阵，他们面对五阶高级的魔兽就只有逃命的份！没见刚刚这头魔兽在中了百日睡的情况下还斩杀了这么多人么？

　　这些佣兵缓缓走到银角狂狮身前，刚想动手斩杀昏迷的银角狂狮却是异变突生！

　　一道紫色的人影突兀地出现在人群开始了四处闪动。

　　“啊！”

　　一声声惨叫不停的传来，人影的每一次闪动都会带走一条生命！

　　“啊啊……”

　　看着上一刻还生龙活虎的同伴下一刻便尸首分家，许许多多的佣兵忍不住发出一声惊恐的吼叫，开始朝着周围胡乱的攻击，整个场面瞬间陷入了一片混乱！

　　“不要乱！不要乱！大家快散开！”

　　早在林潇出现的时候铁峰便冲进了人群，由于林潇的速度太快铁峰只能看见一个模糊的人影，根本看不清来人的长相。

　　铁峰在林潇身后不停的追赶，奈何有着如影随形在身的林潇不禁速度快，移动的轨迹同样是飘忽不定，铁峰一时间根本就追不上前方的人影。

　　林潇一直选择在铁狼佣兵团的成员中穿梭，手中的灭世枪每一次挥出都会带走一条生命。

　　“混蛋！你到底是谁！我铁狼佣兵团和你有何冤仇！”

　　看着铁狼佣兵团的人不停的倒下，铁峰双目通红，发出了一声怒吼。

　　林潇出现的那一刻，一直面无表情的铁虎忍不住身形一震，眼中也浮现出一抹复杂。

　　两次和林潇交手，虽然林潇现在的气质发生了很大的转变，可是铁虎还是从他手中的长枪和不时浮现的紫光中认出了林潇。

　　原来他没死！

　　有些佩服的看着场中不停闪动的人影，铁虎不得不承认林潇无论是枪法还是天赋都要强出他太多！

　　铁俊啊铁俊，没有你这个草包，铁狼佣兵团又怎么会有今日的危机！

　　“啊！是你！你没死！”

　　随着身边倒下的人越来越多，原本混乱的场面也开始清晰起来，看着身前的人影铁峰越来越觉得熟悉。

　　一个嘴角带着邪笑，背着一杆怪异长枪的少年浮现在脑海，铁峰下意识的一声惊呼！

　　看见周围的武者已经大部分被自己所斩杀，剩下也只是一些小鱼小虾，林潇停了下来，转过身看着身后的铁峰。

　　林潇脸上带着一丝邪笑，银白色的灭世枪斜指在身后，阳光下散发出阵阵寒光。

　　“是我！意外么……”

　　林潇的笑容在剩下不多的佣兵看来就是恶魔的微笑。

　　“我记得我曾经说过，你们铁狼佣兵团的人以后见到我最好绕着走！没想到的是你们居然还敢围攻我朋友，用的还是这么下三滥的手段！”

　　看着身旁昏迷不醒的银角狂狮，林潇也是面露寒光。

　　“怎么可能……魔鬼，你就是魔鬼！在老祖宗全力一击之下，你怎么可能活下来！”

　　铁峰的嘴唇忍不住一阵哆嗦，身体不由自主的向后退了退。

　　“上次在草坪上让你跑了，没想到这一次你又来找死！还是这么白痴，在我的面前，偷袭有用么！”

　　林潇缓缓举起了手中的灭世枪。

　　“小心！”

　　铁峰下意识的一声惊呼。

　　灭世枪在林潇手中一个旋转，透着寒光的三尖两刃朝着身后笔直的刺去。

　　“噗！”

　　林潇身后的灌木从中喷出一股热血。

　　面无表情地拔出灭世枪，林潇从头到尾都没看身后一眼。

　　“扑通！”

　　一个人影从灌木丛中倒了出来，喉头一个大洞鲜血不断地外涌，正是那个战将巅峰的中年大汉！

　　那中年大汉想要趁着林潇和铁峰说话间偷袭，却没想到被林潇一枪秒杀。

　　铁峰忍不住又是一惊，每次和林潇分开后再见，他的实力总会发生恐怖的提升，到现在高阶战将在林潇的面前根本就是一合之敌。

　　“你准备继续待在这儿？”

　　没有理会铁峰的惊愕，林潇转过头看着铁虎，脸上同样是露出一丝复杂。

　　要说铁狼佣兵团还有人让林潇有一丝佩服的话，那就只有铁虎了。

　　林潇和铁虎两次交手，虽然对方实力并不是特别强，可是林潇却十分欣赏铁虎身上的那一股坦诚！在林潇看来，比起铁峰来铁虎要强出太多，至少他够坦荡，够爷们！

　　复杂的看了林潇一眼，铁虎从戒指中取出了天狼枪。

　　“对不起，我也是铁狼佣兵团的人！”


第79章 认主

　　看着持枪挡在铁峰身前的铁虎，林潇的脸上浮现一抹敬佩。

　　“敢作敢为，誓死护主，是条汉子！不过……你跟错了人！”

　　林潇话音刚落，一个闪身便绕过了铁虎，透着寒光的三尖两刃刺向了铁峰的咽喉。

　　“哈哈哈……不过是中阶战将的修为，你还真以为我怕你不成！”

　　铁峰一阵狂笑，黑色大刀已然出现在手中，迎上了林潇刺来的长枪。

　　“哼！”

　　林潇发出一声不屑的冷哼，灭世枪劈，挑，旋，刺，几招之间便将铁峰逼得连连后退。

　　林潇还在初阶战将时，便能凭着丹药跟铁峰交手一二，如今林潇的傲神九决又突破了一个小层次到了第二层的中阶，对应到神风大陆的修炼体系也有着中阶战将的修为，就算不使用丹药也能跟铁峰抗衡！

　　看着林潇和铁峰的战斗，铁虎愣在了一旁，不是他不想出手，而是他根本就没有机会插手！

　　林潇的速度太快，快到就连和他战斗的铁峰都难以捕捉林潇的身形，更不用说一旁观战的铁虎了！

　　林潇又是一枪刺向了铁峰胸口，铁峰双手持刀迎向了闪烁着寒光的灭世枪。林潇虽然只是中阶战将的修为，肉体力量却是奇大，每一次硬碰铁峰都会觉得虎口发麻。

　　灭世枪被铁峰拨开，林潇瞬间改为单手持枪，左手一记破天神拳再次攻向铁峰的胸口。

　　吃过暗劲的亏后铁峰便时刻提防着林潇的拳头，看见向自己袭来的紫色拳影，铁峰咬咬牙浮上了虚空。

　　刚刚站稳身形，铁峰还来不及还击便听见身下传来一声大喝。

　　“碎魂！”

　　铁峰低头一看，瞳孔顿时一阵紧缩。

　　数不清的紫色枪影向着铁峰袭去，铁峰根本无从躲避。

　　林潇一直等待着铁峰浮空，只要他敢浮空，林潇便能趁着空隙施展出碎魂！

　　“这什么战技！”

　　一旁的铁虎忍不住一声惊呼，场中仅剩的几个佣兵也是满脸的畏惧。

　　面对身前无数的枪影，铁峰咬咬牙用浑身的战气在身前凝聚了一道防护罩。

　　既然避不了，那就硬接好了！

　　紫色枪影击打到铁峰身前的防护罩上，诡异的没有发出一点声音，反而是静止当场。

　　“砰！”

　　紧接着一声巨响传来，铁峰身前的气罩刹那间四分五裂，漫天枪影对着处于中间的铁峰不停的绞杀。

　　“啊啊……”

　　虚空中的铁峰传出一阵阵的惨叫，等到枪影消失铁峰的身上已满是血痕。

　　重伤的铁峰再也无法立在虚空，身子摇摇晃晃的坠倒在地。

　　鲜血不要命的从口中喷出，铁峰抬手指了指林潇，却发出一点声音。

　　周围的人都已经愣在了当场。

　　有着战王修为的团长就这样败在了一个中阶战将的小子手中？

　　“还记得我当初跟你说过的话么，迟早有一天我会将你铁狼佣兵团杀得不留一人一畜，今天就是第一步！”

　　林潇手持灭世枪，缓缓地朝着铁峰走去。

　　一道人影闪到铁峰身前，伸出双臂将重伤的铁峰挡在了身后，正是一直没能插手的铁虎。

　　“你不是我的对手，让开！”

　　林潇不想杀铁虎，他和铁虎之间和铁峰父子之间不同，没有那么深的冤仇。

　　“我是铁狼佣兵团的人！”

　　铁虎张了张嘴，最终只说出这一句话来。

　　林潇站住脚步，眼睛一乍不沾地盯着身前的铁虎。

　　现场一时间陷入了诡异的沉默。

　　“带着他，走吧！”

　　好久之后林潇才缓缓开口，说完便转身走到了银角狂狮的身旁。

　　周围的佣兵都松了一口气，要是林潇真的要斩尽杀绝，他们根本没有丝毫的反抗之力，大多数人甚至都做好了跪地求饶的准备。

　　在生存的考验面前，骨气对于很多人而言反倒是包袱。

　　“谢谢！”

　　扶起铁峰缓缓走向远方，铁虎最终停下来对着林潇说出了两个字。

　　这是他第二次向林潇道谢，连铁虎自己都觉得讽刺。

　　“这一次算是还上次你救雨柔的人情，下次见面，不死不休！”

　　林潇蹲下身去抚摸着银角狂狮的脑袋，头也不抬的对着铁虎说道。

　　“解药，拿去救你的魔兽吧！”

　　铁虎前行的身子顿了顿，扔出一个白色玉瓶后便扶着铁峰头也不回的离开。

　　“这个铁虎倒是条汉子，只是不知道为什么会对铁家父子这般死心塌地，要是能够收服他……倒不失为一大助力！”

　　接过铁虎丢来的玉瓶，林潇口中喃喃自语。

　　他对铁虎有了招揽之心！

　　要知道随着修为的不断提升，帝都之行也越来越近，林潇迫切的需要建立自己的势力，这样到了帝都也不至于孤军奋战。

　　铁虎实力达到了高阶战将，天赋也算是不错，天狼枪虽然不比曹家的游龙枪和林潇的七绝枪那般精妙，但也是一门不俗的战技。最主要的是，铁虎这种人一旦收服之后便会对自己死心塌地！这一点从他誓死护住铁峰便可以看出来。

　　等到铁虎众人离开之后，林潇从玉瓶中倒出几颗纯白色药丸从银角狂狮的大嘴中灌下。

　　抓了抓头发，林潇看着倒在地上的银角狂狮一时间不知道怎么办才好！

　　林潇的肉体力量虽然强悍，但是面对银角狂狮那硕大的体型，也只能瞪大着双眼束手无策。

　　虽然可以将银角狂狮装进金龙戒中，但是金龙戒是不能装活物的！这一点林潇早就经过无数次的尝试了。虽然不知道池破天将小白收到了哪里，但至少林潇自己不能操控金龙戒收藏任何有生命的东西。

　　“看来只能在这儿等着它苏醒了！”

　　看着周围横七竖八的尸体，林潇微微皱起了眉头。

　　拿起灭世枪在地面轰出几个大坑，林潇将所有的尸体和残肢都投入坑中，随后用泥土掩埋起来。

　　“或许你们当中有许多人并没有太大的过错，我林潇今天也只能给你们鞠个躬说声抱歉，来世若有机会再为人，记得选对主子！杀你们的不是我林潇，而是铁峰和铁俊，希望你们能明白！”

　　林潇对着微微隆起的土堆微微鞠了一躬。

　　林潇并不嗜杀。

　　虽然这一路走来林潇杀了不少人，但他从不会主动去招惹别人。或许在这些人中有很多原本很无辜，可是林潇却并没有后悔杀掉他们！

　　就像是战争，战场上的死亡没有该死或者无辜，一个统帅往往能决定千万人的生死，换句话说，要怪只怪那些人跟错了人。

　　若不是一开始的时候铁俊觊觎慕雨柔的美貌，若不是铁峰太过溺爱自己的儿子对林潇几次出手，若不是铁不为贪图林潇的宝物和战技痛下杀手，林潇和铁狼佣兵团到现在可能还是两条平行线的上的陌生人，是属于那种八竿子打不着的存在！

　　有因必有果，事情发展到今天这个地步，林潇问心无愧。

　　仁慈，并不适合这个世界。

　　“呼……”

　　一声粗重的鼻息在林潇的身后响起，转过头林潇便看见了银角狂狮睁大双眼看着自己。

　　“醒了？没事了吧？”

　　林潇向着银角狂狮传音道。

　　银角狂狮看着林潇，眼珠子转了转，看样子身体还是处于不能动弹的状态。

　　“没事，你慢慢恢复，我就在这儿守着！”

　　林潇走到银角狂狮的脑袋旁缓缓坐下身来。

　　银角狂狮看着林潇眼中浮现出一抹感动。

　　同样都是人类，为什么差距就这么大呢？

　　在银角狂狮看来，林潇没有把它当做魔兽，而是当成了自己的朋友，比起刚刚那些卑鄙的人类，林潇在银角狂狮的心里那就是独一无二的存在。

　　好像是下定了某种决心一般，银角狂狮低吟了一声，一滴殷红的血液从银角狂狮的头顶渗出，钻进了林潇的眉心。

　　血液没入林潇的额头，进入到林潇的识海，渐渐幻化成一头小兽的模样，仔细一看便会发现是一头缩小版的银角狂狮。

　　“主人！”

　　一个稚嫩的声音在脑海中响起。

　　“哎……何必呢，你知道我救你不是为了这个！”

　　林潇摸了摸银角狂狮的头。

　　“我知道，不过你身上的能量对我有很大的帮助，认你为主好像也不错！”

　　银角狂狮依旧不能动弹，不过现在和林潇交流起来却是方便了许多。

　　“那好吧！别叫我主人了，叫我大哥吧！记住我们是兄弟，不是主仆！”

　　林潇的话让银角狂狮眼眶微红。

　　“对了，你怎么会遇到铁峰他们的，又怎么会跟他们冲突起来？”

　　听见林潇的问话，银角狂狮这才将事情的经过缓缓到来。

　　听完银角狂狮的叙述林潇在心里一阵感慨，谁说魔兽没有感情？银角狂狮要是对林潇没有感情，又怎么会一件到铁峰等人便暴走？

　　“大哥，你知道我为什么会去四环吗？”

　　可能是因为不能动弹，又可能是因为刚刚学会跟林潇交流，银角狂狮一下子似乎有说不完的话。

　　“哦？为什么？”

　　林潇来了兴趣。

　　对于当初银角狂狮为什么会出现在四环，林潇的确非常好奇。

　　要知道魔兽的世界里有着很强的等级观念和领域意识，作为五阶高级的魔兽，又有着天赋神通的雷电之力，银角狂狮在五环内也是霸主级别的存在。不在五环待着反而跑到四环去晃荡，的确让林潇感觉到奇怪。

　　“因为我无意间在一个山洞中发现了一种宝贝，那宝贝就快成熟了，原本我想等在那里收取的，却被一只六阶初级的飞天蟒给发现了。一场大战，我不敌败退。飞天蟒可能是怕我泄露消息便一路追杀，不得已我才逃到了四环！”

　　银角狂狮的声音有一丝愤怒，看样子也是在为自己的宝物被夺而不敢。

　　“什么宝物？”

　　林潇来了兴趣，能让五阶高级的银角狂狮和六阶初级的飞天蟒大打出手的宝物，一定不同寻常。

　　“嗯……是一朵花，很漂亮的一朵花，像一块玉一样，连花瓣都是透明的。而且那朵花还能放出灵气，搞得山洞里的灵气都快成液滴了……”

　　听见银角狂狮的描述林潇瞬间从地上跳了起来，脸上的肌肉因为激动而开始颤抖。

　　“紫菱幽云花！”


第80章 紫菱幽云花

　　银角狂狮口中所叙述的，跟林潇在如影随形的秘籍上看见的关于紫菱幽云花的描述一模一样！

　　在七星城的时候林潇从万宝堂的拍卖会上无意中得到了朱雀果，如今又有了紫菱幽云花的踪迹，这让林潇修炼如影随形的第二层的希望也越来越大，他又怎么能不激动？

　　要知道如影随形的第二层练成之后，是可以在背后凝出双翼飞行的，原本是战皇才能使用的手段，有可能在战王甚至是战将的阶段就使出来，这种诱惑恐怕对于任何武者都有致命的吸引力。

　　“那个山洞在哪儿？”

　　看着已经可以慢慢移动身体的银角狂狮，林潇的眼里满是急切。

　　“离这里挺远，估计要一天左右的时间才能到达！我怕那条飞天蟒会发现我的踪迹，所以一直没有再接近那个山洞！”

　　银角狂狮有些疑惑的开口，认主之后它便能感觉到林潇的一些情绪变化。在它介绍完那朵花的形态以后，银角狂狮明显感觉到林潇的情绪波动很剧烈。

　　“一天吗……那不急，等你好了我们再去！”

　　既然有了紫菱幽云花的消息，林潇就一定要将其搞到手。

　　“可是六阶初级的飞天蟒，有点不好对付……”

　　银角狂狮有些底气不足的开口。

　　林潇想了想，也陷入了纠结之中。

　　五阶魔兽倒是没什么，凭借着身法和三大绝技，林潇完全可以抗衡。可是六阶魔兽那可是相当于人类中的战皇强者了，与铁不为交过手后，林潇深深的体会到了战王和战皇之间的差距。

　　虽然林潇最近的实力有很大的增长，但他还没有自大到和战皇硬碰的程度。

　　“要是你不跟飞天蟒拼命，只是缠住它呢？能不能做到？”

　　仔细权衡了一下之后，林潇向着银角狂狮开口问道。既然不能硬抢，那就只有用偷的了！

　　有着隐匿这一门隐藏气息的武技存在，只要银角狂狮可以拖住飞天蟒，林潇想要偷取紫菱幽云花并不是没有机会！

　　低头想了一会儿，银角狂狮缓缓地点了点头。

　　“如果只是缠住它的话应该可以做到，到了六阶之后的魔兽一般不敢与对手拼命，所以我倒是能够纠缠它一会儿！”

　　“那就行，只要你能缠住它一会儿就够了！你先好好养伤，等你好了之后我们再去……不对！紫菱幽云花只会开一季，现在会不会已经被飞天蟒取走了？”

　　林潇突然想起紫菱幽云花乃是千年开花，而且每次开花的时间只有一季，要是被飞天蟒取走了那林潇可就是一点机会都没有了！

　　“不会，我上次去发现的时候那朵花还没完全成熟，估计着还会有一段时间才会成熟！”

　　银角狂狮缓缓地开口。

　　“哦，那就好！”

　　“可是……”

　　银角狂狮有些欲言又止。

　　“怎么了？”

　　林潇有些疑惑。

　　“就是……那朵花要是还没有成熟，大哥取走了也没用啊！我看那朵花对生长的环境要求好像挺高的，离开了那个灵气充裕的山洞，想要成活恐怕很难！”

　　银角狂狮有些不确定地说道。

　　对啊！

　　林潇一愣，随即明白了过来。

　　如果自己赶过去的时候那朵花还没有成熟，自己也没办法取走啊！

　　林潇又一次陷入了沉思。

　　“这样，我趁着你跟他纠缠的时候趁机跑进山洞躲起来，然后一直在哪儿等待着紫菱幽云花成熟！你发现我进入山洞后便离开，不要在附近逗留，等到紫菱幽云花成熟之后我会伺机出手，不管成功与否，我出来后都会第一时间跟你联系！”

　　咬了咬牙，林潇决定孤注一掷。

　　紫菱幽云花太难得的了，既然出现了林潇就必须抢到手。

　　“那好吧……大哥你要小心一点！”

　　“嗯……你放心吧狂……我也不叫你狂狮兄了，以后就叫你小狂好了！”

　　事实再一次证明，林潇真的很不会取名字！

　　银角狂狮无奈的翻了个白眼，却也没有出口反驳，名字对于它来说只是一个代号而已。

　　看着仍然躺在地上恢复的银角狂狮，林潇眼睛一亮，从金龙戒中拿出了一只火兔，这还是银角狂狮以前带回来的火兔。

　　银角狂狮同样是眼前一亮，忍不住的咽了咽口水，嘴角也流出了一串哈喇子。

　　自从和林潇分开以后，它吃什么都没胃口，吃惯了林潇烤的火兔，银角狂狮吃别的东西就如同嚼蜡一般，感觉不到丝毫味道！

　　“想吃了吧？”

　　林潇对着银角狂狮挤了挤眼。

　　银角狂狮不停地点头，随后也同样朝着林潇挤眉弄眼。

　　一人一兽的脸上挂着淫荡的表情，在密林中生起火开始烤起肉来……

　　……

　　夕阳透过茂密的枝桠照进了密林，一头五阶高阶的银角狂狮和一个全身黑袍的少年缓缓前行。

　　经过一天的恢复银角狂狮的状态渐渐好了起来，内心的急切让林潇不愿有一丝一毫的耽搁，一大清早便和银角狂狮一起朝着它所说的山洞行去。

　　“小狂，还有多久才能到？”

　　林潇看着身旁的银角狂狮，恨不得马上见到它所说的山洞。

　　“穿过这片林子，前面有一座小山，那个山洞就在山腰上！”

　　银角狂狮不急不缓的开口，对于自己的这个大哥它也很是无语，一路走来林潇已经不下十次的开口询问了！

　　又是一个时辰的前进，一座光秃秃的小山出现了林潇的视线。

　　银角狂狮停下了步伐，全身上下都开始了戒备。

　　“就在前面了，就是那个山洞！”

　　顺着银角狂狮的眼神望去，一个一人多高的山洞出现在林潇的视线。

　　“等一下我示意你出手之后你再吸引那条飞天蟒出来！”

　　林潇拍了拍银角狂狮光滑的后背，低下声音说道。

　　看见银角狂狮点了点头之后林潇才转过头去微微闭上双眼。

　　随着紫气在身体内缓缓的运行，林潇的气质渐渐发生了改变，银角狂狮看着林潇不禁瞪大了双眼！

　　林潇明明就站在自己身旁，可是银角狂狮却丝毫感应不到他的存在。

　　感觉到自己的气息已经和周边的环境融在了一起，林潇转过头对着银角狂狮笑了笑，随即大摇大摆的走向山洞。

　　这样也行？

　　银角狂狮一阵愕然。

　　距离山洞还有一段距离林潇便感觉到山洞中散发出阵阵浓郁的灵气，夹杂在其中的还有一股强大却阴冷无比的气息，应该就是那条飞天蟒所发出的气息了！

　　努力压制住心里的激动，林潇走到山洞旁。继续控制着紫气按照特定的方式运行，林潇的周身渐渐散发出阵阵紫气将他笼罩，随后紫气的颜色有开始缓缓变化，变得和周围山体的颜色一般无二。不仔细观察的话根本就不会发现那里有人存在！

　　通过灵魂示意银角狂狮动手，林潇收敛住全身的气息随时准备进入山洞之中！

　　“吼！”

　　一声巨大的吼叫传来，银角狂狮一道雷电击向了洞口。

　　“吼！”

　　山洞中也是传出一声吼叫，随即林潇便感觉到那股阴冷的气息从山洞朝着外面奔来，距离也是越来越近。

　　一道黑色的身影从山洞冲出，一条三四十米长浑身上下被黑色鳞片所覆盖的巨蟒出现在洞口。

　　“又是你这头小狮子，四处找你找不到，你竟然还敢主动来送死！”

　　魔兽达到六阶便可口吐人言，达到七阶便能化作人形。

　　飞天蟒看着山下的银角狂狮有些愤怒的开口，对于躲在一旁的林潇却是丝毫没有察觉。

　　“吼！”

　　银角狂狮又是一声吼叫，比先前还要粗了很多的一道雷电又一次击向了山洞口的飞天蟒。

　　“你找死！”

　　飞天蟒微微侧身躲开银角狂狮发出的雷电，巨大的身躯朝着山下的银角狂狮奔去！被一只五阶的小狮子挑衅，飞天蟒感到了巨大的屈辱！

　　面对向自己奔来的飞天蟒，银角狂狮转身便跑。

　　飞天蟒先是一愣，随即追了上去。

　　打完了就想跑，哪儿来这么好的事？

　　看着银角狂狮和飞天蟒越来越小的身影，林潇身形一闪进入了山洞中，全速朝着山洞的深出掠去。

　　刚刚进入山洞林潇便发现山洞的灵气比起外面来要浓郁了几十倍不止！空气中甚至产生了少许灵气液化而成的水滴。

　　等到进入了山洞的最深处，林潇凭着肉眼已经看不清周围的环境，满山洞的雾气让林潇只能通过神识探测山洞的面貌。

　　山洞的空间很大，比起一般的小院来还要大上很多。周围的山壁有些粗糙，很多地方都出现了被水汽渗透的痕迹。在山洞不远处有几块嶙峋的怪石，正中间有一个接近圆形的石台，石台上面一朵晶莹剔透的纯白色小花静静的直立，周围的灵气从小花的底部涌进，然后又从花瓣涌出，一来一往间天地灵气变得精纯无比。

　　紫菱幽云花！真的是紫菱幽云花！与如影随形的秘籍上所记载的一模一样！

　　努力的压制下心里的激动，林潇取下了食指上的金龙戒。

　　此刻紫菱幽云花还是花苞的状态，现在摘取没有任何作用。林潇的隐匿是有着时间限制的，飞天蟒随时可能回来，因此林潇决定暂时藏在金龙戒中，等到紫菱幽云花彻底成熟之后再找机会出手抢夺。

　　将金龙戒放到一旁的石缝中，林潇身形一闪便失去了踪影。

　　山洞又一次恢复了平静，根本就不会有人发现此刻山洞中已经多出了一个人。


第81章 魔兽混战

　　林潇刚刚进入戒指不久，飞天蟒便急匆匆的返回了山洞。

　　到了六阶的魔兽智慧已经不弱，银角狂狮的表现让飞天蟒的心里有点疑惑，最终还是决定守在山洞里保险一点。

　　飞天蟒巨大的身躯进入山洞后便绕着石台盘了起来，将紫菱幽云花护在了中间。

　　林潇暗自苦笑。

　　这样子想要抢夺紫菱幽云花似乎不是那么容易啊！

　　林潇的脑子开始飞速运转，思考着最佳的抢夺方案。几天的时间过去，面对着用身体将紫菱幽云花护在中间的飞天蟒，林潇始终是一筹莫展。

　　透过金龙戒，林潇明显感觉到山洞中的天地灵气越来越浓厚，涌入紫菱幽云花中的灵气并也越来越多，不过这些灵气涌入之后没有像之前一样从花苞中溢出来。

　　紫菱幽云花终于要成熟了。

　　纯白色细长枝干从底部开始慢慢变成了紫色，这是紫菱幽云花成熟的前兆，等到枝干全部变成紫色，花苞也会在瞬间完全展开，这时候紫菱幽云花才算是成熟。

　　林潇一动不动的盯着慢慢成熟的紫菱幽云花，寻找着抢夺的最佳时机。

　　飞天蟒似乎也察觉到紫菱幽云花即将成熟，强悍的气息从飞天蟒身上向着四周散去，一时间五环的魔兽都开始颤抖起来。

　　在山洞外不远的银角狂狮抬起头看着山洞，眼神里出现了一丝担忧。

　　又是三天的时间过去，紫菱幽云花的枝干已经只有顶部的一小块还是纯白玉色，飞天蟒原本盘着的身子立了起来，正对着山洞盯着洞口。

　　机会！

　　林潇的眼睛一亮。

　　飞天蟒很担心。

　　它原本是暗夜森林五环内的一头魔兽，机缘巧合之下吞服了一株天材地宝而突破五阶达到了六阶的层次，从那以后飞天蟒便去了六环生存。

　　这一次回自己原来的巢穴取一点东西，经过山洞外时飞天蟒发现了山洞的异常，进来查看才知道这里生长着一棵还未成熟的重宝。

　　虽然不知道为什么这株天材地宝没有其他魔兽的守护，但是飞天蟒却从它发散出的灵气中明白了这棵小花的价值！要是能够吞服，自己一定可以再次突破！

　　现在这棵小花终于到了成熟的时候，飞天蟒反而担心起来。

　　重宝现世必有天地异象！

　　要知道在五环还有很多跟它一样因为某些原因突破到六阶，但是却没有选择去六环的魔兽。

　　随着紫菱幽云花渐渐成熟，山洞之外也开始产生了异状。

　　五环之内的天气还是风平浪静，可整个山洞外却变得狂风大作。由于紫菱幽云花疯狂的吸收周围的灵气，使得山洞外的灵气也都朝着山洞涌去，到了最后凭借着肉眼便能够发现山洞外灵气的暴动。

　　原本安静的五环顿时热闹了起来。无数魔兽朝着山洞的方向奔去，这其中甚至还有一只六阶初级穿云雕和一头六阶中级的爆炎虎。

　　原本在山洞中戒备的飞天蟒变得不安起来。它感觉到了两股强大的气息正朝着山洞赶来。

　　“嘶嘶嘶……”

　　飞天蟒伸了伸殷红的蛇信，巨大的身躯朝着山洞外扭去。

　　林潇的嘴角露出了一丝微笑。

　　踏破铁鞋无觅处！

　　飞天蟒害怕在山洞内战斗会损坏紫菱幽云花，又怎么会想到安静的山洞中其实还藏着一个人？

　　“打吧打吧！等你们打完了这紫菱幽云花也早被我取走了！”

　　银角狂狮已经通过灵魂传音将山洞外的情况告诉了林潇，这样一来林潇对于夺取紫菱幽云花的信心更足了！

　　“我还以为是谁守护着这宝贝呢，原来是你这条小蛇！”

　　山洞之外，天空中盘旋着一只巨大的金雕，看见从山洞中出来的飞天蟒，金雕有些不屑的开口。

　　“穿云雕，这宝贝是我先发现的，你难道还想抢夺不成？”

　　飞天蟒殷红的蛇信不停的吐来吐去，看着空中的穿云雕眼里全是戒备。

　　“切……你发现的又怎么样，一切都得靠实力说话！”

　　穿云雕比飞天蟒突破到六阶的时间要早很多，话语之中对飞天蟒满是不屑。

　　“哈哈哈……说得好！一切都靠实力说话，你们两个可以靠边了！”

　　一阵粗狂的大笑传来，穿云雕和飞天蟒眼色变了变。

　　一头三十来米长通体火红的巨虎从密林中走了出来，正是先前朝着这边赶来的六阶中级的爆炎虎。

　　“哼！别以为块儿头大我就怕你！今天这宝贝我是要定了！”

　　穿云雕看着身下的爆炎虎咬了咬牙说道。

　　虽然同为六阶，可是爆炎虎却是处在六阶中级，而穿云雕不过是六阶初级而已。但是真正动起手来穿云雕倒也不惧爆炎虎，因为它有一个强项。

　　速度！

　　雕，空中的王者！

　　“哈哈哈……杂毛鸟，你胆儿是越来越肥了，敢跟我叫板了？”

　　爆炎虎抬起头盯着天空中的穿云雕，说话之间一个巨大的火球从嘴中喷出朝着穿云雕激射而去。

　　“还是这么些老手段，老虎，你老了……”

　　穿云雕翅膀微微扇动便躲过了爆炎虎发出的火球，同时出言嘲讽道。

　　“小蛇，我们先联手弄死这头老虎，之后那宝贝我们在平分如何？”

　　飞天蟒正在担心爆炎虎和穿云雕出现之后自己很难守住那宝贝，灵魂之中却传来了穿云雕的声音。

　　飞天蟒眼睛一亮。

　　有着穿云雕和爆炎虎在一旁虎视眈眈，它想要守住那宝贝的可能性微乎其微，穿云雕的话让它看见了希望！

　　略微一想飞天蟒便对着穿云雕隐晦的点了点头。

　　在这里实力最强的就是爆炎虎，先解决了它，之后想要取得宝贝也要容易一些。

　　爆炎虎不时的喷出火球击向天空中的穿云雕，穿云雕也是在空中飞来飞去的躲避。只是一时间没有机会还击而已。

　　爆炎虎不急，穿云雕的长处是速度，要攻击自己就必须近身，然而穿云雕一旦近身爆炎虎便又信心将其撕成粉碎！

　　“杂毛鸟，你不是不怕我嘛，干嘛不还手啊？哈哈哈……”

　　爆炎虎的语气里满是嘲弄。

　　“哼！口舌之利！”

　　穿云雕继续躲避着爆炎虎的攻击，同时向飞天蟒递了一个眼神。

　　“嘶嘶嘶……”

　　飞天蟒殷红的蛇信吐出去老长，一股带着强烈腐蚀气息的浊液朝着正在和穿云雕战斗的爆炎虎喷去。

　　“啊啊……”

　　爆炎虎发出了一声惨叫。

　　和穿云雕战斗的它一时间忽略了再一旁默不作声的飞天蟒，大意之下被飞天蟒口中的浊液喷在了左眼上！

　　这浊液那是飞天蟒的攻击手段之一，其中不禁带有强烈的腐蚀性，而且有剧毒！

　　爆炎虎的左眼中不断涌出黑色的液体，身体也忍不住惨叫着向后退去。

　　飞天蟒一击得手便趁势追击，巨大的蛇尾朝着爆炎虎的脑袋狠狠砸去。

　　爆炎虎暴退之下也提防着飞天蟒，看见朝自己袭来的蛇尾，爆炎虎半立起身子，两只巨大的前爪迎向身前的蛇尾，两爪交错将飞天蟒的蛇尾抓住。

　　“吼！”

　　爆炎虎发出一声怒吼，竟然将飞天蟒巨大的身躯给提了起来，甩了一圈之后将飞天蟒朝着一旁的山体狠狠砸去。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，飞天蟒的身体狠狠砸在了山壁之上激情漫天烟尘。

　　“吼！”

　　又是一声痛苦的惨叫。

　　穿云雕趁着爆炎虎和飞天蟒大战的时机身子从高空俯冲而下，锋利的前爪狠狠地抓在了爆炎虎的后背，随即带起一团血肉再次飞上了高空。

　　“你们两个找死！吼……”

　　爆炎虎一声怒吼，原本巨大的身躯再一次伸长，不一会儿便到了五十米长左右！

　　看了看天空中的穿云雕，爆炎虎硕大的身躯朝着刚刚才喘了口气的飞天蟒奔去，先解决地上的这条小蛇再说！

　　原本从各处赶来的五阶魔兽看着三个大佬的战斗都躲的远远的。

　　人多总容易产生矛盾，魔兽多了也一样。

　　随着赶来的魔兽越来越多，山洞周围的密林里开始了大大小小的混战。就连原本在一旁看热闹的银角狂狮都被逼得跟几只五阶魔兽大战了一场。

　　山洞外的狂风越吹越大，涌入山洞中的灵气也越来越多。趁着众多魔兽大战的空隙，林潇从金龙戒中走了出来，刚刚出来便隐匿了身形，收敛气息蹲在即将成熟的紫菱幽云花旁。

　　“快快快……”

　　脑海中不断传来银角狂狮关于山洞外情况的汇报，林潇的心里越来越急切。

　　一定要在那三只魔兽大战结束以前夺走紫菱幽云花！要知道那三只魔兽都相当于战皇三者，任何一个都不是林潇能抗衡的！

　　“吼！”

　　爆炎虎的声音有一丝疲惫。

　　长时间的战斗让他有点受不了了。既要提防天空中穿云雕的偷袭，又要注意地面上飞天蟒的毒液，饶是爆炎虎强悍无比也被搞得心力交瘁。

　　飞天蟒和穿云雕的状态比爆炎虎好不了多少！

　　作为六阶中级的魔兽，爆炎虎的实力比它们高出了太多，不查之下它们同样被爆炎虎伤了多处！

　　处在空中的穿云雕还要好一点，地面上的飞天蟒才是真正的惨不忍睹！

　　浑身上下都是大大小小的伤口，尾巴甚至被爆炎虎给强行扯断了一截！爆炎虎可还记得自己的瞎眼之仇！

　　山洞外的狂风渐渐变小，涌入山洞的灵气也慢慢减少，直到最后彻底平静了下来。

　　紫菱幽云花，成熟了！


第82章 炼丹

　　感觉到山洞外的异状消失，空中的穿云雕翅膀猛山几下便朝着山洞里掠去。

　　“给老子留下来！”

　　看见穿云雕想要进洞夺宝，爆炎虎一道炽热的火焰喷向了洞口。

　　穿云雕的速度终究比爆炎虎的攻击快了一份，等到火焰攻击到洞口时穿云雕已经冲进了山洞。

　　“吼！”

　　爆炎虎一声怒吼，如小山一般的身躯朝着山洞奔去。

　　一股黑色的粘液袭来，爆炎虎前进的身躯忍不住一滞。

　　穿云雕早就跟飞天蟒商量好战术，等到紫菱幽云花成熟之后穿云雕便进洞抢夺，飞天蟒在洞口阻击。

　　“飞天蟒，你当真以为那杂毛鸟得到好处了会分给你？快点让开，等我取得宝贝我们平分！”

　　“这就不用你担心了！”

　　飞天蟒看上去对穿云雕十分的信任。

　　“你……宝贝的气息消失了！”

　　爆炎虎忍不住一声惊呼，山洞中宝贝的气息在瞬间消失无踪。

　　“哈哈哈……我就说了它不会那么好跟你分宝贝吧！哼，肯定是杂毛鸟看见宝贝就自己先吃了！”

　　飞天蟒此刻也是眼神冒火，转身便朝着山洞奔去。

　　自己辛辛苦苦守护了这么久的宝贝，竟然被别人捷足先登，而且还是在自己帮忙阻敌的情况下被队友夺取，飞天蟒不暴走才怪！

　　“吼！”

　　飞天蟒刚刚进到山洞巨大的蛇尾便朝着空中的穿云雕狠狠扫去。

　　“我没拿宝贝！”

　　无奈的煽动翅膀躲开飞天蟒的蛇尾，穿云雕急急忙忙的开口。

　　“你听我解释……”

　　“解释个屁！”

　　飞天蟒火气上来了。

　　老子在门口辛辛苦苦的帮你阻击爆炎虎，你进洞后二话不说先把宝贝吃了，还解释！解释个毛线！难道这洞里还有其它人不成？

　　面对飞天蟒接连不断的攻击，穿云雕也知道自己一时半会儿说不清楚了。无奈的长鸣一声，穿云雕朝着山洞外飞去。

　　狭窄的山洞，只会让它处在被动的状态。

　　穿云雕的速度飞天蟒拍马难及，等到飞天蟒发觉到穿云雕想逃之时，穿云雕的身子已经快到洞口了。

　　“吼！”

　　一声怒吼传来，守在洞口的爆炎虎和穿云雕再一次短兵相接。

　　穿云雕很郁闷。

　　这他妈的什么破事啊！自己兴冲冲的钻进山洞，里面的宝贝却突然消失不见，现在这两个家伙都以为是自己吞吃了宝物。诡异的是山洞中还真没有别人，这他娘的就算有十张嘴也说不清啊！

　　面对爆炎虎不断喷出的火焰，又感觉到从山洞中迅速赶来的飞天蟒，穿云雕咬咬牙飞上了高空朝着远方掠去。

　　老子惹不起还躲不起么？

　　等飞天蟒赶到洞口，天空之只留下了一个小小的黑点，穿云雕早就飞向了远方。

　　看着逐渐消失的穿云雕，飞天蟒硕大的头颅高高扬起，眼神之中满是愤怒。

　　“哼！想不到居然便宜了这只杂毛鸟，都他妈是你碍手碍脚！”

　　愤怒之下的爆炎虎一道火焰喷向了不远处的飞天蟒。

　　飞天蟒有些迟钝的避开爆炎虎的攻击，长时间的大战另它消耗得非常严重！

　　“大块头，宝贝已经被取走了，我们继续打有个屁用！别看你我高一个阶位，把我逼急了你也不会好过！”

　　爆炎虎仅剩的右眼转了转，心里有些不甘，但爆炎虎又不得不承认飞天蟒说的是事实。要是真把它逼急了来个自爆，爆炎虎不死也会重伤。

　　修炼到六阶，不论是人还是魔兽，都不会轻易去冒险。

　　“好！今天到此为止，瞎眼之仇我爆炎虎铭记于心！”

　　爆炎虎说完瞪了飞天蟒一眼，转身朝着来路奔去。

　　飞天蟒回过头看了看山洞，殷红的蛇信吐个不停。带着不甘和愤怒，飞天蟒最终也朝着远方遁去。

　　等到三位大佬离去，原本聚集在周围的那些五阶魔兽也相继离开，不一会儿的时间原本热闹的山洞便又一次安静了下来。

　　银角狂狮雪白的身躯从密林中走了出来，眼珠子人性化的四处瞄了瞄，银角狂狮这才朝着山洞中缓缓走去。

　　听到银角狂狮汇报外山洞外的情况，林潇脸上的笑容把双眼都挤成了一条缝。看着安静的躺在掌心的紫菱幽云花，林潇终于忍不住仰头大笑起来。

　　“哈哈哈……终于还是抢到手了！”

　　林潇的声音因为激动而有一丝颤抖。

　　在紫菱幽云花成熟的时候，林潇并没有立刻动手抢夺，就是担心会引起外面三只魔兽的注意。

　　等到穿云雕进入山洞之后，林潇才摘取了紫菱幽云花，然后便闪身进入了金龙戒中。

　　这样一来林潇就相当于跟三只魔兽打了个时间差，让外面的飞天蟒和爆炎虎都以为紫菱幽云花被穿云雕所吞服！

　　果然，紫菱幽云花的气息消失，三只魔兽再次发生了冲突，这一切也都朝着林潇所预料的方向发展！

　　有了紫菱幽云花，接下来只需要找到玄冰之魄便可以修炼如影随形的第二层了！

　　斗气化翼，林潇想想就觉得激动！

　　面对银角狂狮的呼唤，林潇只是传音让它现在山洞中修炼一会儿。林潇并不想现在就现身，鬼知道那几个大佬会不会再回来！

　　凡是还是多小心的好！

　　此刻山洞中的灵气还没有完全消散，银角狂狮在这里修炼也能得到不小的好处。

　　拿着紫菱幽云花走到了二层，林潇并不准备浪费这几天的时间。

　　随着修炼如影随形第二层的辅助材料相继到手，林潇也要为接下来的事情做准备了。他决定在金龙戒中呆几天来练习一下炼丹。

　　药者鄙，丹者尊。炼草为药，聚灵成丹。

　　与炼器不同，丹药不仅仅具有药草的药性，还必须在成丹时吸入一定程度的天地灵气。

　　早在之前林潇便将金龙戒中池破天所留下的关于炼丹和炼器的一些心得看的滚瓜烂熟。因此林潇对于炼丹一道在理论上还是没有太大的问题，只是从未实践过而已。

　　金龙戒的一二两层都没有天地灵气的存在，可是这并不影响林潇炼丹，因为在九龙焚天炉的九条龙身之中，就有一条龙身是专门用来储存天地灵气的！

　　当初池破天在炼制九龙焚天炉时，便考虑到若是在天地灵气十分稀薄的地方炼丹会受到很大的限制，因此在九条龙身中专门分出一条来吸收和储存天地灵气。

　　不得不说池破天是个天才，也正是因为他精明的头脑和卓越的炼器术，才将九龙焚天炉打造的如此完美。

　　从架子上找到一个大号的玉瓶将紫菱幽云花封存起来，林潇从一旁拿出一些在森林中历练时采集的药草，开始尝试着炼丹。

　　脑海中回想着池破天留下的单方，林潇决定从最基本的回气丹开始。

　　和神风大陆的回气丹一样，作用都是用来补充消耗的战气。只不过池破天留下的单方比起神风大陆来更加完善，所需要的药材和炼丹的程序略微有些差别。不要小看这微小的差别，炼丹讲究的便是严谨，微小的差别便可能导致完全不同的效果。

　　取出一株回气草，林潇将其扔进了九龙焚天炉中。

　　控制着九幽冥火包裹着那株回气草，林潇开始了炼丹的第一步，提取药液。

　　随着九幽冥火的焚烧，九龙焚天炉中的回气草开始缓缓的蜕变，原本碧绿的枝叶上开始出现些许灰色的杂质，不一会儿之后林潇扔进九龙焚天炉中的回气草便全部变成了绿色的汁液。

　　“这九幽冥火的确强悍，这么大一株回气草只提炼出这么一点汁液，难怪用九幽冥火炼制出的丹药比起其他丹师用兽火所炼的丹药效果要好了！”

　　看着为数不多的汁液，林潇再一次感慨道九幽冥火的强大。

　　有了上次炼器的经验，再加上之后吸收了养魂丹的药效导致灵魂之力暴涨，林潇对九幽冥火的控制越来越纯熟，至少在神风大陆还没有听说过哪个丹师第一次提取药液便能轻松成功的。

　　将提取之后的药液存进龙身之中，林潇开始提取其他辅助材料的药液。

　　金龙戒外，银角狂狮睡在紫菱幽云花原本生长的石台之上陷入了沉睡。

　　魔兽的修炼和人类不同，就算是在睡觉的时候它们也会自动的吸收天地中的灵气。漫长的生命给魔兽带了一个巨大的好处，那就是在不断成长的过程中境界也会在不知不觉中提升。

　　当然，也有少数魔兽会因为吞服天材地宝而发生异变。比如以前林潇在落霞森林里所救过的三色神鸟：冰心。因为吞服了化形草的缘故，冰心未到七阶便能化作人形。又比如说之前守在山洞的飞天蟒，也是因为吞服天材地宝而进入了六阶。

　　山洞中原本浓郁的灵气已经变得有些稀薄，一股股肉眼可见的灵气从银角狂狮的周身各处缓缓涌入。

　　原本陷入沉睡的银角狂狮有些疑惑的睁开了双眼，它感觉到林潇的灵魂突然处在一个高度紧张的状态。

　　自己的这个大哥又在搞什么东西？

　　有些无语的摇了摇头，银角狂狮继续闭上双眼陷入了沉睡，只要林潇的安全没有问题，银角狂狮就不会有太大的担忧。

　　此刻的林潇灵魂的确是在高度集中的状态，因为现在已经到了炼制回气丹的最后一步：聚灵成丹。

　　一直到聚灵成丹之前，从药材中提取出的药液都还算不得丹，只有将这些药液和天地灵气融合在一起才算是真正意义上的丹药。

　　从龙身中移出之前所提取的药液，又缓缓调集出一部分天地灵气和药液混杂在一起，林潇控制着九幽冥火包裹着药液和灵气开始了炼丹的最后一步。

　　随着九幽冥火的不断挤压，远不分散的药液渐渐聚在一起，形成了颗拳头大小的球体。继续控制的九幽冥火对球体进行压缩，直到球体变得只有绿豆般大小，林潇才开始将四周的灵气灌入其中。

　　“凝！”

　　林潇一声大喝，磅礴的灵魂之力控制着九幽冥火不断的压缩药液，原本分散在药液周围的天地灵气疯狂的涌入其中。

　　随着天地灵气的涌入，原本粗糙的药粒表面也变得光滑起来，随之便是一阵浓郁的药香从九龙焚天炉中传来。

　　回气丹，成了！


第83章 危机再现

　　看着桌子上摆着的十来瓶回气丹，林潇的脸上露出了一丝满意的笑容。

　　在金龙戒中整整炼了七天的丹药，虽然也失败了几次，可是与其他初次接触炼丹的人相比，林潇为数不多的几次失败基本上可以忽略不计。

　　“七天了，外面应该彻底安静了吧？”

　　出了金龙戒，看着从沉睡中醒来的银角狂狮，林潇明显感觉到它的实力有了很大程度的增长。

　　“进步挺大的嘛！”

　　感觉到山洞中变得稀薄无比的灵气，林潇会心一笑。

　　“吼！”

　　银角狂狮也是兴奋的吼了一声。

　　“我们走吧！”

　　一人一兽缓缓走出山洞，看着山洞外大大小小的坑洞和不远处的一小节蛇尾，林潇能够想象出几天前的大战有多么激烈。

　　“幸好有着金龙戒和隐匿这么功法的存在，不然想要得到紫菱幽云花还真没这么容易！”

　　林潇有些庆幸的开口。

　　“金龙戒？就是你一直藏身的地方么？”

　　一个声音突兀地响起，林潇忍不住脸色大变。

　　一个黑点从远处向着山洞飞速掠来，渐渐便得清晰起来。

　　穿云雕！

　　穿云雕离开之后越来越觉得不对劲，山洞中的宝物怎么会无缘无故消失呢？

　　等到爆炎虎和飞天蟒都离开之后它又一次返回山洞外远远盯着，并且从山洞中感应到了银角狂狮的存在。

　　穿云雕并没有立刻进入山洞，而是在洞外远远的等着，一直等了七天，今天终于等到里面有人出来了！

　　“交出宝贝和你手上的戒指，我让你走！”

　　穿云雕的语气有些激动，眼神中却又有着不屑。

　　激动是因为原本以为没有希望得到的宝物肯定就在面前的人类手上，不屑则是这个人类居然只有三阶都修为！三阶，在穿云雕的眼中那就是蝼蚁一样的存在。

　　至于一盘的银角狂狮也不过是五阶罢了！穿云雕现在是六阶初级，和银角狂狮虽然只有一线之隔，实力差距却是天差地别！

　　林潇皱起了眉头，没想到这穿云雕如此狡猾！

　　银角狂狮戒备的看着穿云雕，几天前的那场大战，穿云雕虽然是和飞天蟒二对一，可是银角狂狮也见识到了穿云雕的强悍！根本不是它所能抗衡的！

　　“大哥，怎么办？”

　　银角狂狮有些焦急得对着林潇传音道。

　　“你先走，我有身法傍身它追不到我的，回四环我们住过的山洞等我！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，快走！”

　　林潇的声音有些急切，他已经感觉到了穿云雕的气势开始攀升。

　　“吼！”

　　银角狂狮一声怒吼，硕大的身躯朝着密林奔去。

　　在银角狂狮奔走的一瞬间，林潇也是瞬间朝着相反的方向奔去。

　　他和银角狂狮同时跑，穿云雕的目标是宝物，因此一定会追他，这样银角狂狮便安全了。

　　果然不出林潇所料，看着朝着相反方向逃跑的一人一首，穿云雕稍稍犹豫便朝着林潇追去。

　　它的目标是林潇身上的宝贝，五阶高级的魔兽虽然不是自己的对手，但是真要动起手来也不是一时半会儿可以拿下的，还是先抢到宝物再说！

　　林潇虽然只有中阶战将的实力，可是有着如影随形这么身法的存在，速度上到也勉强能跟穿云雕抗衡一二。

　　不过穿云雕毕竟是空中的王者，不管林潇将速度提到多快，他跟穿云雕之间的距离还是在不同的接近。

　　咬了咬牙，林潇从戒指中拿出了一枚提升实力的丹药咽下，林潇的速度再一次等到了提升，可是却也只能大致上跟穿云雕持平而已，想要摆脱身后的穿云雕却是不可能！

　　怎么办！等到药效过了就没办法了！

　　林潇一边朝着密林深处钻去一边想着办法摆脱穿云雕，一边寻找着茂林的丛林来遮挡穿云雕的视线。虽然林潇也明白这种办法意义不大，但好歹能让穿云雕不断耗费神识来锁定自己，从而牵制着它的速度。

　　穿云雕很震惊！

　　眼前的人类明明只有三阶的修为，可是速度上却能跟自己抗衡！

　　穿云雕不是没和人类武者交过手，早在很多年前它就曾斩杀过人类的五阶前者，可是面前这小子明明是蝼蚁一般的存在，却能在自己的追赶下游刃有余的逃走，这怎么能不让穿云雕震惊！

　　穿云雕的确是如林潇所想的那般放出神识锁定着林潇的气息，这样也是为了防止林潇在速度上还有所保留，趁自己大意而逃走。

　　一人一兽，一空一地。一场罕见的追逐战在暗夜森林上演，感觉到穿云雕的气息，五环之内的魔兽都有些不安起来。

　　感觉到药效即将过去，林潇也越来越急。

　　池破天留下的提升实力的丹药，副作用虽然很小，但还是会有很短的虚弱期。在这很短的一段时间里，足够穿云雕追上自己了！

　　难道真的要交代在这里了？

　　感觉到身后锲而不舍的穿云雕，林潇的嘴角有一丝苦涩，还是大意了啊！

　　早知道就让小狂叼着金龙戒先离开一段距离了再现身了！

　　正在林潇焦急的时候，空中的穿云雕却是开始兴奋起来，它感觉到身下人类的气息开始衰弱起来！

　　药效要过去了！

　　就在林潇准备停下来放手一搏时，无意中瞟见了不远处一只因为害怕而匍匐在地的五阶魔兽。

　　威压！

　　林潇的眼睛一亮。

　　一个山洞出现在视线中的不远处。

　　拼了！

　　似乎是下定了某种决心一般，林潇的身影朝着山洞内掠去！

　　哼！还真是自己找死，居然往死路上跑！穿云雕飞到洞口落下，看着黝黑的洞口发出一声不屑的冷哼。

　　正当穿云雕想要进入洞中来一次瓮中捉鳖之时，一股若有若无的气息从山洞中传了出来。

　　穿云雕忍不住身形暴退！

　　七阶魔兽的气息！

　　穿云雕迅速的飞上高空，退出好长一段距离后才停在空中远远的看着山洞。

　　虽然刚刚那股气息很隐晦，并不是特别强烈，可是穿云雕还是感觉到了一股强大的气息朝着自己袭来，从那股若有若无的气息判断，散发出这股气息的主人至少也达到了七阶的修为。

　　五环之内怎么会有七阶魔兽的存在？

　　穿云雕有些疑惑。

　　难道是自己感觉错了？

　　穿云雕试探性的飞身向前，仔细地感应着山洞内的情况。

　　“你这小鸟还真不知好歹，本座有意放你离开，你却敢再次回来打扰本座，莫不是你真的想要生死道消才肯罢休！”

　　一个苍老的声音从山洞中出来，那股若有若无的气息也更加清晰起来。

　　一定是高阶魔兽！至少是七阶魔兽！而且和自己一样是飞行魔兽！

　　穿云雕的态度马上变得恭敬起来。

　　“在下不知道前辈在次清修，只是进入山洞中的人类与在下有些恩怨，不知道前辈可否让在下带走那人？”

　　穿云雕有些不死心的开口。

　　“哼！进入我的洞府便是我的朋友，这小娃子本座倒是喜欢得很！你走吧，若不是害怕那几个老家伙察觉到我的存在，我岂会跟你这么多废话！十息之内不离开，死！”

　　似乎是有些不耐烦，苍老的声音中夹杂了一丝杀意。

　　山洞中的林潇此刻正紧张地盯着洞口，手中拿着一根七彩的羽毛，正是落下森林中冰心的母亲曾经交给他的那根羽毛！

　　冰心的母亲是八阶低级的魔兽，在魔兽一族绝对是霸主级别的存在！她化形时褪下的羽毛，上面有着她很强的气息。在林潇逃跑的路线中无意间看见了那些趴伏在地的五阶魔兽，这才想起一直被遗忘在金龙戒中的羽毛来。

　　林潇在赌，赌外面的穿云雕不敢进来！现在看来林潇似乎是赌对了！

　　穿云雕有些犹豫了，洞中的气息似乎不是自己可以抗衡的，可是穿云雕同时也有些疑惑。为什么这位前辈的脾气会这么好？

　　难道……一个念头出现穿云雕的脑海。

　　莫非这只高阶魔兽受了伤或者有什么限制不能出手？

　　想到这儿穿云雕有些激动了。

　　要知道同为飞行魔兽，要是这真的是一只受伤了的高阶魔兽，那自己吸收它的魔核之后实力暴涨的肯定会比吞服那人类身上的宝贝还要多！

　　“怎么，还不走？”

　　感觉到穿云雕还停在山洞外的上空，林潇压低声音又一次恐吓到。

　　“呵呵……前辈连面都不露便要我走，这样未免太不把我放在眼里了吧？”

　　林潇心里咯噔一下。

　　莫非这穿云雕看出什么端倪来了？

　　“若是前辈愿意现身一见，在下马上离开！”

　　穿云雕做好了打算，要是藏在洞中的魔兽真的敢现身，那就说明那魔兽并没有受伤，它也会在第一时间动手，若是没有现身，那么就可以肯定里面这头魔兽虽然气息强大却只是空架子！那它一定会在第一时间冲进去！

　　“呵呵呵……修炼的六阶不易，没想到你这么不怕死！”

　　一股磅礴火红色战气从山洞中激射而出，正中天空中穿云雕。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，穿云雕重重地摔倒在地，右边的翅膀软软的垂了下来。

　　仅仅一招穿云雕便被打成了重伤！


第84章 疑云重重

　　穿云雕瞪大了双眼站起身来，眼中全是惊恐和后悔。

　　“对不起前辈！在下……无意冒犯，我这就走，马上走！”

　　翅膀被伤，穿云雕再也无法腾空，紧贴着地面便朝着远方奔去。

　　锋利的爪牙此刻已经不再是进攻的利器，反倒成了逃跑的倚仗！

　　“念你修炼的六阶不易，这一次就放过你，好自为之吧……”

　　听到身后传来的声音，穿云雕如释重负的松了一口气，奔走的身形没有丝毫停顿。现在穿云雕的心里想着的是快点逃到安全的地方修养伤势，宝贝什么的谁爱要谁要吧！命都没有了，宝贝有个屁用！

　　林潇看着突然出现在身前的人影陷入了呆滞。

　　这尼玛什么情况，自己在这边冒充了半天的高手，原来这洞里面真他娘的有高手存在！

　　什么？为什么可以肯定是高手？能一招把六阶初级的穿云雕打成重伤，不是高手难道是普通人？

　　有些艰难的咽了咽口水，林潇很明智的没有说话，他在等着面前的人影开口。

　　“好久没遇到这么有意思的人类了！”

　　身前的黑影依旧没有回头，只是淡淡的开口说道。

　　“在下无意打扰前辈清修，躲到此处也是情非得已。”

　　林潇对着黑影微微拱手。

　　这他娘的才是真正的大佬，飞天蟒、穿云雕和爆炎虎与眼前的人影比起来简直弱爆了！

　　林潇已经可以初步断定眼前的黑影应该是魔兽而不是人类，能够化作人形的魔兽，最少也是七阶魔兽！但是林潇可以肯定眼前的魔兽一定不止七阶！

　　林潇不是没有接触过高阶魔兽，在落霞森林时林潇就曾经接触过三色神鸟一族不少的高阶魔兽，黑影的气息与他们比起来绝对是只强不弱！

　　就连三色神鸟一族的族长，也就是冰心的母亲，她可是八阶初级的超级强者，但是与面前的黑影比起来也是远远不足！

　　九阶魔兽？

　　林潇感觉到自己的心跳个不停，连呼吸都出现了一丝停滞。

　　九阶魔兽，那可是传说中的存在。

　　黑影没有理会林潇的话，缓缓转过头来看着林潇。

　　一张无比英俊的面孔落入了林潇的视线。

　　看上去是一个中年人的模样，刀削般的脸庞，浓浓的眉毛，薄薄的嘴唇，高挺的鼻梁上是一双如星辰一般的眼睛。

　　对上中年人的双眼，林潇有一种刹那间被人看穿的感觉，就好像自己在这中年人面前没有丝毫的秘密一样。

　　“修为不高战气却精纯无比，三阶的实力跟五阶高级的魔兽签订契约，还有一只不知道品种的高级魔兽同样是认你为主，身上带着三色神鸟化形时褪下的羽毛，看来你跟我魔兽一族倒是有缘！”

　　果然是魔兽！

　　“在下修炼以来倒是亏得魔兽一族的几位前辈照顾，对此林潇永远铭记于心！今日前辈出手相助，小子也同样是感激不已！”

　　人在屋檐下，不得不低头！

　　面对着这不知深浅的超级大BOSS，林潇不敢有一丝一毫的嚣张。更何况林潇所说也并不是作假，无论是对三色神鸟一族还是对银角狂狮或是小白，林潇都没有把他们当成魔兽，而是当做自己的朋友。

　　对于三色神鸟一族才和银角狂狮曾经给予的帮助，林潇始终没有忘记。

　　“不错不错，灵魂波动不大，说明你没有说谎！不用感谢我，我只是不习惯那只杂毛鸟挑战我的威严而已！不过现在像你这种人类倒是真是少见了！”

　　似乎是想起了什么一般，中年人有些惆怅的摇了摇头。

　　“你小子是不是修炼了身法战技？可否借我参详一二？”

　　中年人的话让林潇心里一愣。

　　他想看我的身法战技？

　　林潇犹豫了。

　　想到了今日所发生的一切，这中年人击退了穿云雕，也算是帮了林潇一把！战技之类的始终都是身外之物。而且凭借中年人的实力，想要抢夺自己身上的宝贝完全只在他一念之间，还不如大大方方的拿出来给他看看好了！

　　罢了！就当时报答他的救命之恩吧！

　　想到此林潇下定了决心，从金龙戒中拿出如影随形递了过去。

　　中年人看着林潇递来的战技并没有立刻去接，反而是一眨不眨的盯着林潇。

　　“哈哈哈……”

　　就在林潇疑惑之时，中年人仰头大笑起来。

　　“不错不错，你小子还算是大方，也足够坦荡，合我的胃口！”

　　“前辈这是……”

　　林潇更加疑惑了，这又是演的哪一出？

　　“呵呵，你还当真以为我是觊觎你的这套如影随形么？”

　　中年人面带微笑的开口。

　　“前辈不是……”

　　林潇说到一半突然瞪大了双眼！

　　因为他发现自己在递书的时候无意间是将封面朝下的，换句话说，从头到尾这中年人都没有看见自己手中战技的名字，怎么会知道是叫如影随形？

　　“前辈认识这套战技？”

　　林潇的声音有些颤抖。

　　要知道他手中的如影随形可是只有上半部的，要是中年人认识这门战技，那他就有可能知道下半部的下落。

　　要知道林潇手中的如影随形仅仅只有前三层，但是每一层炼成之后的威力都不容小觑！那么后半部会有多么变态？

　　“呵呵呵，心细如发，有朝一日一定会一飞冲天，我很期待！”

　　中年人的眼中露出了一丝赞赏。

　　“我的确认识这门身法，严格说来还与这门身法有些渊源……现在不是告诉这些的时候，你走吧，突破到七阶之后再回来找我！”

　　中年人说完身形一闪失去了踪迹，留下了林潇目瞪口呆的愣在当场。

　　这尼玛什么情况？来无影去无踪的，说话也不说完，难道高手都有这种怪癖？

　　“小子，别猜测了，我的身份你以后自会知晓！还是先想想如何重振你林家的威名吧！”

　　一个虚无的声音在山洞中响起，林潇忍不住身形巨震！

　　“你到底是谁？”

　　林潇心里的震撼已经不能用语言来形容，神秘人的话让他的脑袋出现了短暂的空白。

　　“说了现在不是告诉你这些的时候，你现在赶紧离开，到了七阶之后再来这里找我，这段时间以来你的表现很不错，你只需记住两点即可！”

　　“请前辈明示！”

　　林潇对着空气躬身拱了拱手。

　　“第一，不要埋没了林家曾经的威名！第二，好好修炼，到达七阶之后再回来找我！”

　　黑衣人说完山洞中又一次平静了下来。

　　“前辈……前辈？”

　　试探性的叫你几声，山洞中却再也没有了回应。

　　麻木的走出山洞，林潇还是没有从惊愕中回过神来。

　　这神秘人到底是谁，明明是一头魔兽，为什么会和林家扯上关系？

　　带着满脑子的疑惑，林潇朝着四环赶去。

　　等到林潇离开之后，原本宁静的山洞再一次响起了一声叹息。

　　“哎……这小子天赋倒是不错，假以时日一定能成大器，无极啊无极，希望你能保佑这小子平平安安的成长起来吧……”

　　直到听见熟悉的水声，林潇才从神秘人带来的震撼中清醒过来。

　　“吼！”

　　一声兴奋的吼叫传来，感觉到林潇归来银角狂狮迅速的从山洞中冲了出来。

　　“呵呵呵……看你激动的！我这不是回来了么！”

　　轻轻抚摸着银角狂狮脑袋上的独角，林潇有些感动的开口。

　　银角狂狮亲昵地在林潇的怀里拱了拱，眼神里满是依赖。

　　“对了小狂，跟你商量个事！”

　　抚摸着银角狂狮的独角，林潇突然想起了不久前决定的一件事情。

　　“大哥有什么事？”

　　银角狂狮用灵魂向着林潇询问道。

　　“找你借点雷电！”

　　融合！傲神宗三大绝学之一！

　　林潇炼成第一层后一直没有去融合其他的能量，因为那些能量他都看不上！林潇并不像为了提高融合的修炼层次而胡乱的去融合一些垃圾能量来充数。

　　要么不做，要做就做到最好！这一直都是林潇心里的一条准则。既然要融合，那就融合霸道的有用的能量。

　　在金龙戒中炼丹的时候林潇无意间想到了银角狂狮所具备的雷电之力，林潇心里有了一些想法。

　　曾经跟银角狂狮多次交手的林潇，没少吃那股雷电的亏。虽然雷电的攻击力不是特别犀利，可是却又一个让林潇心动的特性！

　　中招者会身体会出现短暂的麻痹！

　　要是可以通过融合将雷电之力融入紫气，那么林潇在攻击时便能控制着雷电之力让敌人在不觉之下瞬间被麻痹！虽然可能只是一瞬间，但是在实际战斗中，一瞬间的停顿便能够改变战局！

　　大致地向银角狂狮解释了一下，银角狂狮听完之后没有丝毫犹豫的点了点头。

　　在它看来只要林潇需要，就算是将自己所有的雷电之力交给林潇都没什么大不了的！更何况林潇只需要一部分雷电本源便可，这对它并没有多大的影响。

　　“好！今天先不急，明天准备好了再说，今天嘛……嘿嘿嘿……”

　　林潇对着银角狂狮一阵阴笑。

　　就在银角狂狮有些不安的时候，林潇的手中突兀的出现了一只火兔。

　　“咕咚！”

　　吞咽口水的声音又一次响起，银角狂狮的嘴角忍不住流出了一串哈喇子……


第85章 融合

　　暗夜森林四环的瀑布旁，林潇正对着瀑布站在草坪上，银角狂狮则是站在他身前十余米处的地方。

　　“来吧！”

　　林潇对着银角狂狮示意。

　　缓缓点了点头，银角狂狮的独角上开始出现了阵阵白光。

　　雷电本源！

　　“滋滋滋……”

　　雷电围绕着银角狂狮的独角，不停跳跃的白光让空气中都开始嗤嗤作响。

　　抬头看了看林潇，银角狂狮微微点头。

　　“嗤！”

　　一道拇指粗细的雷电朝着林潇袭去，与之前同林潇战斗时攻击所用的雷电不同，银角狂狮这一次放出的雷电更加的凝实，不停闪动的白光也说明了这一道雷电更加强悍的攻击力。

　　面对袭来的雷电，林潇缓缓的抬起右掌，竟是凭借肉体去硬接这一道雷电！

　　“滋滋滋……”

　　掌心刚刚接触到雷电，林潇便觉得浑身发麻。

　　努力的使自己的身体从麻痹中恢复过来，林潇控制着紫气涌到掌心，将进入自己身体的雷电团团包裹。

　　有了紫气的帮助，林潇感觉到身体的麻痹感减弱了很多，适应了一会儿之后便用紫气包裹着雷电拉向自己的丹田。

　　融合！

　　林潇所做的一切，都只为融合银角狂狮交给自己的这一部分雷电本源！

　　作为傲神宗三大震宗绝学之一，融合可以融合世间一切能量的本源！

　　这是林潇炼成融合以后的第一次尝试，没有去选择一些微弱的能量先进行练习，因为林潇不希望自己身体的能量中有垃圾能量的存在！

　　修炼傲神九决产生的紫气是世间最为精纯的能量之一，林潇不愿意一些自己看不上的能量玷污了他辛辛苦苦修来的紫气。

　　控制着紫气将那一丝雷电本源拉向自己的丹田，虽然有紫气的包裹，可是随着那道雷电本源在经脉中游走，林潇仍旧感到所过之处阵阵发麻。

　　好霸道的雷电之力，不愧是雷电本源！

　　比起之前与银角狂狮战斗之时它所放出的雷电之力，这一丝小小的雷电本源的威力要霸道得多！

　　废了好大的劲林潇才将这一丝雷电本源拉进了丹田，缓缓盘膝坐下，林潇专心融合起这一道雷电之力来。

　　作为世间能量中最为精纯的存在，紫气不仅具有霸道的攻击，还具有很好的治愈作用，除此之外还有最重要的一点，紫气可以幻化和融合各种形态的能量。

　　因此想要修炼融合，首要的前提便是修炼傲神九决！

　　林潇渐渐散去包裹住那一丝雷电本源的紫气。

　　“嗤嗤嗤……”

　　没有了紫气的束缚，那一丝雷电本源开始在林潇的丹田窜动起来。

　　身子忍不住一阵哆嗦，丹田内部传来的麻痹之感比起身体外部受到雷电的攻击时要强烈得多。

　　林潇感觉到自己的身子已经完全失去了知觉，想要动一动手指都困难无比。

　　银角狂狮看向林潇的眼神有一丝担心。

　　雷电之力是银角狂狮一族的天赋神通，银角狂狮刚刚出生便会被送到雷电之下吸收雷电本源。

　　天道之下，万事万物皆有定律。

　　银角狂狮一族头顶的独角可以从雷电之中吸收最为精纯的本源之力，纳入身体之后经历漫长的时间之后才能化作本身的本源能量。

　　但是像林潇这种通过功法来融合雷电之力的做法，银角狂狮是闻所未闻！

　　若不是知道林潇不会无的放矢，用自己的生命去开玩笑，银角狂狮一定会以为林潇受了刺激想要自虐！

　　紧咬着牙关，林潇努力的想要使身体动弹一下，可是无论他怎么做却始终没能夺回身体的控制权。

　　随着那道雷电在丹田无意识的乱窜，原本安静的紫气也开始暴乱起来。

　　自从林潇修炼傲神九决一来，他的丹田除了紫气便没有其他的能量，如今突然进来一股雷电，还在这里窜来窜去，一直习惯了独占丹田的紫气能同意？

　　丫的你一个外来户在我的地盘上蹦跶什么呢？

　　浩瀚的紫气朝着那一丝雷电之力疯狂的涌去，敢蹦？弄死你丫的！

　　丹田之内始终是紫气的主导，那一丝雷电本源虽然霸道，但是在磅礴的紫气面前却远远不够看，很快的那一丝雷电本源便被紫气给团团包裹。

　　感觉到身上的麻痹感减轻了一些，自己也可以开始缓缓的活动了，林潇暗自松了一口气！

　　大意了啊！这股雷电本源看样子比想象中要霸道了很多。

　　想到这里林潇又有一丝兴奋，雷电之力越霸道，对自己以后的帮助也就越大不是吗？

　　夺回身体控制权的林潇开始控制着丹田的控制着包裹着那一丝雷电本源的紫气裂开了一小条缝隙，然后从缝隙之中拉出了一小丝雷电本源。

　　想要将两种能量融合在一起，实际上就是将两种能量的本源相融。

　　能量本源，能量最根本的形态所在。

　　只要能量本源存在，便能源源不断的产生该种能量，相反的，若是某种能量的数量达到了一个十分恐怖的程度，也会慢慢的滋养出能量本源。二者乃是相辅相成的关系。

　　随着修炼傲神九决，林潇的丹田之内同样产生了紫气的本源，只是由于境界太低，林潇丹田中的紫气本源非常的稀薄。

　　将拉扯出的那一丝能量本源缓缓的拉向了丹田的最中心，那里有一道只有头发丝粗细，颜色却比周围其他紫气更加浓郁的紫气存在，正是林潇丹田中产生的紫气本源。

　　与那一丝雷电本源相比，紫气本源的数量更加稀少。

　　随着那一丝雷电本源的不断靠近，原本安静的紫气本源开始躁动起来。

　　“来吧！你的食物来了！”

　　林潇将那一丝雷电本源拉向看上去处于弱势的紫气本源，刚一接触二者便纠缠在了一起。

　　林潇的神识安静的在一旁看着两种能量的争斗。

　　雷电本源在数量上要多出很多，但是林潇却丝毫不为紫气本源所担忧，作为天地中最为精纯的能量，林潇一直对自己的紫气充满了信心。

　　不出林潇所料，那一丝雷电本源虽然在数量上占有优势，可是威力上去是远远不足，刚刚接触不久那一丝雷电本源便开始以肉眼可见的速度减少，不一会便消失的干干净净，相反的那道紫气的数量却是有一定程度的增加！

　　满意的点了点头，林潇再次拉扯出一小丝雷电之力继续融合。

　　慢工出细活，林潇不急，每次只融合一小丝雷电本源，这样一来不但安全一些，林潇自己所受到的折磨也要小很多。

　　林潇可不希望再一次享受浑身麻痹的感觉！

　　原本安静地躺在一旁的银角狂狮突然站直了身体，看着林潇的双眼满是不可思议！

　　身体之内有着雷电本源的存在，银角狂狮对于雷电之力的感应要比其他人敏锐了许多，刚刚它明显的从林潇身上散发出的紫气中感应到了一丝雷电之力的存在！

　　真的成功了？

　　银角狂狮有些艰难地咽了口口水。

　　真的可以通过功法融合其他能量，那大哥以后不是可以融合世间的各种能量为自己所用了？

　　有些羡慕的同时银角狂狮也为林潇高兴起来，对于林潇银角狂狮是发自内心的依赖。

　　感觉到林潇没有什么危险，银角狂狮又一次懒洋洋的趴到在地。

　　一人一兽在水塘旁一躺一坐的过了三天。

　　三天的时间里林潇始终呆坐在草坪上一动不动，银角狂狮也只是偶尔睁开眼瞟了一眼林潇便又接着睡去。有着银角狂狮散发出的气息，四环之内还没有不长眼的魔兽来这里打扰。

　　随着三天的努力，林潇身体内的那一丝雷电本源已经只剩下最后一点没有被融合了。控制着最后一丝雷电本源进入了紫气本源之中，林潇也缓缓的舒了口气。

　　随着前面几天的融合，紫气之中也渐渐衍生出了一部分雷电之力，这样想要融合剩下的雷电本源也比一开始要容易了许多，随着紫气中产生了越来越多的雷电之力，林潇也明显感觉到融合的速度越来越快。

　　最后一丝雷电本源进入到紫气本源之中，紫气本源没有一丝一毫的客气，三下五除二便将那一丝雷电本源给吞服的干干净净。

　　随着最后一丝雷电本源被融合，林潇感觉到周围的能量都开始躁动了起来。

　　林潇的脸上露出了一丝兴奋，有了上一次的经验，林潇知道这种情况意味着什么。

　　突破！

　　虽然那一丝雷电本源肉体看上去很小，可是实际上却并不是如此！要知道那不是普通的能量，而是作为能量根本所在的能量本源！有着能量本源的存在便能源源不断的产生能量，因此融合了那一丝能量本源后林潇的紫气也得到了很大程度的增长！

　　早在融合第一丝雷电本源之后林潇便估摸着自己会突破，只是当这个契机到来之时林潇仍旧忍不住有一些激动。

　　前路的坎坷让林潇提高实力的渴望也越来越强烈！

　　“小狂，帮我护法！”

　　林潇对着不远处站起身来的银角狂狮吩咐了一声，身形一闪便到进入了瀑布后的山洞！


第86章 高阶战将

　　听着瀑布的水声，林潇努力的使自己的心境平复下来。

　　有了上次突破的经验，林潇明白小阶层的突破远远没有大阶层的突破那般困难。

　　原本修炼傲神九决突破只有九次，只不过林潇为了对应到神风大陆的修炼体系而进行了细分而已。

　　周身紫气开始不受控制的窜动起来，林潇浩瀚的神识从脑海中涌出，控制着紫气在经脉中有条不紊的运行。

　　突破，其实就是一次蜕变。

　　山洞中的紫气似乎受到了召唤一般朝着林潇涌去，短短几息，林潇的周身便被紫色的光点所围绕。

　　经脉隐隐传来胀痛之感，林潇明白这是每一次小境界突破时紫气的快速涌入而造成的正常现象。

　　调整好稍显紊乱的呼吸，林潇开始吸收起周身的紫气……感觉到不断朝山洞涌去的灵气，银角狂狮全神贯注的盯着密林。

　　虽然对人类的修炼体系并不是特别清楚，可是和林潇灵魂之间的紧密联系却让银角狂狮清楚的知道林潇现在的脆弱。

　　几股不弱的气息从密林中传来，银角狂狮一声冷哼，五阶魔兽的威压如潮水一般向着密林中涌去。

　　“这是……五阶魔兽！四环之中怎么会有五阶魔兽？”

　　十来个佣兵原本前行的身躯下意识的退了退。

　　“连五阶魔兽都出来了，看来真的是有重宝现世了！”

　　一个清清秀秀的年轻佣兵看向不远处的异象眼神之中满是贪婪。

　　“富贵险中求，我们这么多人还怕一头畜生不成！”

　　咬咬牙，几个佣兵顶着威压继续前行。

　　……银角狂狮的表情变得有些凝重。

　　来人的修为对它造不成威胁，但他却担心山洞中的林潇受到打扰。

　　巨大的身躯朝前奔走了几步，银角狂狮守在了通往草坪的必经路口。

　　“银角狂狮！”

　　刚刚穿过密林，几个佣兵忍不住脸色巨变。

　　雪白的皮毛在阳光下折射出阵阵光泽，巨大的身躯守在路口，大有一夫当关万夫莫敌的气势。

　　“吼！”

　　巨大的吼叫让还未从惊讶中缓过神来的几个佣兵下意识的一颤，随即一双闪烁着寒光的巨爪便到了众人的身前。

　　“小心！快散开！”

　　一个颇具经验的佣兵最先开口。

　　只是他的提醒依旧晚了半拍，虽然大部分的人成功躲开了攻击，可还是有两个同伴直接被银角狂狮的利爪拍到在地。

　　“嗤嗤嗤……”

　　惊呼未定的众人还未稳住身形，一道雷电又一次朝着人群袭去。

　　“啊！”

　　又是一名佣兵被雷电击中，麻痹的身体还未有所反应，一张血盆巨口已经到了眼前。

　　鲜血喷洒在周围来不及闪躲的几人身上，其中一个胆子小的佣兵刹那间被吓到在地。

　　“大家分散，宝物在瀑布后，我去取宝，你们拖住这畜生！”

　　先前开口的佣兵说话之间身影便朝着灵气汇聚之地掠去。

　　“吼！”

　　银角狂狮追赶的脚步被一把白色的粉末给逼了回去。

　　百日睡！

　　吃过一次亏的银角狂狮知道那种白色粉末的威力，面对着身前久久未能散去的白雾，银角狂狮的眼中满是焦急。

　　这便是人类相对于魔兽的优势所在，人类的智慧永远让魔兽望尘莫及。

　　看见眼前的猛兽似乎对百日睡很是惧怕，原本胆怯的几个佣兵开始得意起来。手中的玉瓶不时地的喷洒着白雾，银角狂狮一时间竟被拖在了当场。

　　“啊……”

　　惨叫传来。

　　随即一个看不清长相的身影从瀑布后飞射而出，在空中摇摇摆摆的飞了几十米才跌落在地。

　　“砰！”

　　循声望去，正是先前跨过瀑布的佣兵。

　　银角狂狮舒了一口气。

　　一道周身被紫气所缭绕的人影从瀑布后掠出，朝着战场缓缓行来。

　　人影走得很慢，可是每一步都让这些佣兵感觉到了阵阵压抑。

　　走到银角狂狮的身旁，周身的紫气也缓缓消散，露出了林潇那俊朗却略显稚嫩的脸庞。

　　“是你！”

　　一名中年佣兵发出了一声惊呼。

　　转过头看着这些人胸前熟悉的标识，林潇的脸上闪过一抹冷色。

　　“看样子你们铁狼佣兵团是真的没必要继续存在下去了！”

　　缓缓取下身后的灭世枪，林潇身形一闪便冲进了人群。

　　一群低阶战将的武者，在突破到高阶战将的林潇面前没有丝毫的抵抗之力。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　随着最后一声惨叫消失，在场能站立的已经只剩下一人一兽。

　　闪烁着寒光的灭世枪顶在之前被自己从山洞中打出的中年佣兵眉心，林潇的脸上没有一丝怜悯。

　　“我问，你答，敢撒谎，一枪一枪割完你身上的肉！”

　　面对死亡的威胁，躺在地上的佣兵没有了任何的骨气。

　　“铁狼佣兵团还剩下多少高手？”

　　林潇的话让那名佣兵脸色大变！

　　这煞星难道想杀上门去？

　　“怎么，不知道？”

　　灭世枪挑过对方的肩膀，一块血肉顿时飞了出去。

　　“啊……我说！我说！”

　　疼痛袭来，面对着林潇冰冷的脸庞中年佣兵再也不敢有丝毫的迟钝。

　　“除了我们团长是初阶战王！我们还有一个战将巅峰的副团长，七个高阶战将的卫队长！哦，不是，是六个高阶战将的卫队长！”

　　灭世枪再次一挑，中年佣兵的另一边肩膀也是血肉横飞。

　　“啊……”

　　“到底是六个还是七个！”

　　林潇的声音依旧如寒冰一样冷漠。

　　“六个！原本是七个的，可是铁虎通敌被囚禁，现在只剩下六个了！”

　　林潇的脸色变了变。

　　铁虎通敌，看样子是因为自己了！

　　“很好！做鬼了别找我，去找铁峰报复！”

　　“啊！你……”

　　惊恐的声音戛然而止，一颗头颅伴随着热血冲天而起。

　　“小狂，你认我为主之后是不是可以缩小身形？”

　　林潇有些不确定的开口。

　　一般来说魔兽和人类签订主仆契约之后是可以缩小身形的，只是林潇并不确定是不是真的可以。

　　硕大的头颅轻轻点了点，在林潇惊愕的目光中银角狂狮的身躯缓缓变小，到最后变得只有小狗般大小。

　　依旧是通体雪白，变小后的银角狂狮少了几分凶狠，多了一丝可爱。

　　“走，我带你去人类的世界看看！”

　　“吼！”

　　一声兴奋的吼叫响彻四环，整个四环的魔兽都忍不住一阵颤抖。


第87章 宣战

　　看着摆在院中的数十具尸体，铁峰的脸上一片冰冷。

　　熟悉的伤口让他又一次想起那个噩梦的少年。

　　“拖出去埋了！不要泄露了这个消息！”

　　对着身后的手下挥了挥手，铁峰转身朝着大厅走去。

　　阳光下原本挺拔的身躯略显消瘦，铁峰感觉到了一阵疲惫。

　　铁狼佣兵团不停地在那个少年的手上损兵折将，想起少年当日的宣言，铁峰的内心深处产生了一丝惧怕。

　　自己与那少年的对立，究竟是对是错？

　　独自一人坐在大厅，铁峰的脸上第一次出现了迷惘。

　　“来人！”

　　“团长有什么吩咐！”

　　一个看上去只有十五六岁的佣兵应声而入。

　　“传我命令，让所有在外面执行任务的成员都迅速赶回来！最近佣兵团进入一级戒备的状态！”

　　铁峰的声音有一丝无奈。

　　“团长，这……”

　　年轻的佣兵有一丝不解。

　　“这什么这！还不快去！”

　　铁峰有些火大了，没看见老子心情不好么，还在那儿唧唧歪歪。

　　“是，我这就去！”

　　大厅又一次安静了下来，抬起头看着横梁，铁峰的脸上逐渐出现了一抹戾气。

　　“就算陪上整个佣兵团又如何！我一定不会让我儿子白死！”

　　……

　　看着依旧繁华的街道，林潇又一次想起了那个柔弱的女孩儿。

　　雨柔，你还好么？

　　拱了拱林潇的裤腿，银角狂狮似乎也感觉到了林潇的苦闷。

　　蹲下身将银角狂狮抱在了怀里，林潇有些溺爱的抚摸着银角狂狮的后背。

　　“我没事，只是有点感慨而已！”

　　似乎很享受林潇的抚摸，银角狂狮居然缓缓闭眼睡了过去。

　　“还是先去腾龙商会吧！”

　　这一次他是回来报仇的，在这暗潮涌动的暗夜镇，林潇必须先从红娘子那里多了解一些情况。

　　依旧没有惊动周围的守卫，有着隐匿身法的存在林潇想要在不知不觉中进入腾龙商会并不是什么难事。

　　看着身前熟悉的小院，林潇竟有一种物是人非的感觉。

　　“回来了怎么也不通知我一声？”

　　红娘子的声音在背后响起，转过头，林潇脸上的忧伤已经一扫而光。

　　“刚刚回来，就先过来看看！”

　　林潇的声音很平静，可红娘子知道他的心里并不好过。

　　自己又何尝不是因为思念那个水一般柔弱的女子才来到这个小院呢？

　　“准备走了么？”

　　红娘子清楚，这里不是眼前这个少年的舞台，他有一片更广阔的天空要去腾飞。

　　“嗯，不过走之前要先解决一点事情！”

　　……

　　“你准备灭了铁狼佣兵团？”

　　红娘子的话中满是不可置信。

　　林潇才出去历练多久？

　　现在就有了灭掉铁狼佣兵团的实力了？

　　缓缓点了点头，少年的脸上没有丝毫玩笑的意味。

　　“有把握么？”

　　“没人干预的话，十成！”

　　红娘子忍不住又是一震，一双美目一眨不眨的盯着身前的少年，似乎要将其看穿一般。

　　“哎……你们两兄弟，都不是什么好惹的角色，这铁峰也真是的，不仅有铁俊这么个草包儿子，还有铁不为那个白痴老爹！还真是……被儿子坑完被爹坑啊！”

　　红娘子的语气中对铁峰满是怜悯。

　　“他们一次次的挑战我的底线，忍无可忍又何须再忍！”

　　林潇的声音不带一丝感情。

　　“忍无可忍又何须再忍，说的对！放心去做吧，你身后站着整个腾龙商会，我看看谁敢多说一句废话！”

　　久违的气势从红娘子身上散发出来，巾帼不让须眉的豪情让林潇心里满是感动。

　　背着灭世枪，抱着银角狂狮，林潇的身影出现了铁狼佣兵团的门口。

　　“几个月前，我大哥在这里斩杀了铁家老祖，我林潇又岂能落下我兄弟太多！”

　　看着重新镶嵌上去的牌匾，林潇似乎是看见了当天叶无殇和铁不为的那场惊世大战一般，浓烈的战意从林潇的身上散发出来。

　　“铁峰！滚出来！”

　　一声大喝让来来往往的人都忍不住停了下来。

　　铁狼佣兵团的囚室之中，铁虎忍不住脸色一变，随即有些无奈地摇了摇头。

　　这一天终究还是来了！

　　“小子，连杀我铁狼佣兵团这么多人，你还敢送上门来！”

　　一道人影直接从墙头飞出，声音之中满是恨意，脸上的刀疤因为神色的扭曲而分外狰狞。

　　铁峰落在大门前，微微一瞟便看见了林潇身旁的红娘子。

　　“红娘子，你来我铁狼佣兵团有何贵干！”

　　铁峰的眼里满是戒备。

　　“问他！”

　　红娘子朝着林潇努努嘴，站在一旁抱着双臂，一副看好戏的模样。

　　“小子，你来这里想干嘛！示威？”

　　铁峰脸色不变内心却是翻腾不已。

　　高阶战将！

　　这小子突破到高阶战将了！

　　这才多久没见？

　　周围的人群中有很多人已经认出了林潇，也多少知道这少年和铁狼佣兵团之间的恩怨。原本传言已死的妖孽少年再一次高调出现，不少武者看向林潇和铁峰之间的眼神满是期待。

　　看这样子又有好戏要上演啊！

　　林潇缓缓拔出了背后的灭世枪。

　　铁狼佣兵团的许多人听见动静便赶到了门口，看见林潇的动作所有人都是握紧了武器。

　　大战一触即发！

　　林潇右臂单举起灭世枪在手中一个旋转，一道精纯的紫气从枪尖激射而出。

　　“砰！”

　　铁狼佣兵团刚刚重新镶嵌的牌匾再一次变成了粉碎。

　　“铁狼佣兵团在我历练之间三番五次的对我围杀，今天我在这里当着全暗夜镇人的面向铁狼佣兵团宣战！今晚子时，林潇亲自登门！到时候只要还留在这院中之人，杀无赦！”

　　林潇在声音中夹杂了一丝战气，洪亮的声音传遍了整个暗夜镇。

　　周围陷入了死一般的沉寂。

　　这小子说……他要灭铁狼佣兵团？

　　“哈哈哈……就凭你！”

　　铁峰的脸上有一丝疯狂，人家都找上门宣战了，自己要是不接下，以后还用在这暗夜镇待下去？

　　“就凭我，就看你敢不敢接下了！”

　　林潇浑然不惧的与铁峰对视。

　　“哼！”

　　铁峰正准备开口，看着林潇的眼神却出现了一丝闪躲。

　　“怎么？不敢接了？不感觉就趁早解散铁狼佣兵团！”

　　被一个战将三番五次的挑衅，而是对方还是自己的杀子仇人，铁峰再也压制不住内心的愤怒！

　　“好，我铁狼佣兵团接下了！今晚子时，恭迎大驾！”

　　铁峰袖袍一甩便转身走进了院中。

　　“既然有诸位的见证，那我红娘子也说一句！”

　　转过身看着周围仍然有些愕然的人群，红娘子满脸的严肃。

　　“今日是林潇和铁狼佣兵团双方的约战，不管倒时候战局如何，我不希望看见第三方插手，谁要是敢不守规矩，我腾龙商会必会与其不死不休！”

　　寒风吹过，红娘子的话让整个街道再一次陷入了一片死寂……


第88章 灭铁狼（上）

　　皎洁的月光下，林潇手中的灭世枪闪烁着阵阵寒光。

　　铁狼佣兵团对面的房顶，数不清的佣兵和武者趴伏在黑夜中，一动不动地盯着缓缓走来的少年。

　　“嘿，霸王花，你说这小子今天能灭到铁狼佣兵团吗？”

　　满脸络腮的冉无江对着身旁不远的吴花挤眉弄眼的询问道。

　　“能！”

　　没有多余的废话，吴花的视线始终不曾离开街头那满脸寒霜的少年。

　　“这么肯定？”

　　“给老娘安静点！”

　　……

　　看着洞开的大门，林潇的嘴角露出一丝不屑的冷笑。

　　“空城计么……”

　　感应到暗中隐藏的武者，林潇微微皱起了眉头。

　　“小狂，在外面盯着，敢进来的……杀！”

　　“吼！”

　　身旁原本只有半米来长的银角狂狮身形开始暴涨，不一会儿便恢复了七八米长，五六米高的硕大体型。

　　闪烁着寒光的利爪和无比压抑的气息，让周围的武者倒吸了一口冷气。

　　五阶魔兽！

　　“铁峰！我林潇曾经说过的话，今天来履行了！”

　　周身缭绕的紫气在月光下分外耀眼，少年的身形一闪便消失在门口。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　院中传出几声惨叫，隐藏在门后的几个武者来不及做出反应便被灭世枪贯穿了胸口。

　　“杀了他！”

　　“上啊！”

　　“杀了他！”

　　怒吼声此起彼伏。

　　一道道黑色人影从院中的各个角落相继涌出，闪着寒光的武器通通指向了站在院中的少年。

　　林潇手中的长枪飞速的挥舞，每一次出手都会带走一条生命。

　　“不要逼我！不想死的就自己滚开！”

　　攻向自己的都是一些低阶战将，甚至还有许许多多的战师，林潇实在不愿多造杀孽！

　　林潇的呼喊没有一丝作用，反而吸引了更多疯狂的攻击。

　　看着身前那张十五六岁的稚嫩面孔，林潇原本刺向其喉咙的长枪偏向了左肩。

　　年轻佣兵发出一声闷哼，右手的长刀同样从林潇的肩头划过。

　　疼痛袭来，少年的一刀斩断了林潇最后的仁慈。

　　这不是擂台比武，这是生死之战！

　　“都去死吧！”

　　单手拿着灭世枪拨，挑，旋，刺，左手破天神拳不时地打出，林潇前进的速度加快了一倍，身边的佣兵倒下的速度同样加快了一倍。

　　又是一枪将挡在身前的一个低阶战将劈成两半，同时左拳也深深打进一旁一名战师的胸口。

　　林潇的身上已到处都是血迹和碎肉，银白的月光下，少年略显稚嫩的脸庞此刻却仿佛地狱走出的杀神一般阴冷可怕。

　　“啊……”

　　一个胆小的佣兵终于忍不住丢下武器朝着大门跑去。

　　有了第一个便有第二个，越来越多的人丢下武器跑向了门口。

　　在死亡的威胁面前，这些佣兵终于放弃了所谓的忠诚。

　　“砰！”

　　一道磅礴的战气击向了门口，原本逃跑的几个佣兵顿时粉身碎骨。

　　“临阵脱逃，杀无赦！”

　　房顶之上，铁峰扭曲的脸庞涌现出几分疯狂。

　　“呵，铁峰，从这一刻起，你已经不配再做我的对手！”

　　看着房顶的铁峰，林潇的眼中满是鄙夷。

　　“你不是能打嘛，有种你就打上来啊！哈哈哈……”

　　黑夜中铁峰的神态有几分癫狂。

　　“卑鄙，用自己手下的命去消耗对手的实力，亏得我还当他铁峰是条汉子！”

　　冉无江看着铁峰的眼神满是愤怒。

　　同为刀口舔血的佣兵，冉无江比起铁峰要多出几分豪情和血性。

　　“哎……看着吧，不知道铁峰要用多少人来弥补他儿子犯下的罪！”

　　刘秀才看着宛如杀神的少年，脸上的神色有些飘忽不定。

　　“杀！”

　　既然无路可退，那就放手一搏！

　　没了退路的佣兵又一次疯狂的涌向了林潇，震天的呼喊让躲在铁狼佣兵团外的武者一阵阵色变。

　　“别怪我！要怪就怪你们跟了一个禽兽不如的主子！”

　　紫气包裹的灭世枪舞动得越来越快，林潇同样是被逼到了无路可退的境地！

　　今日之局，早已是真正的不死不休！

　　“住手！”

　　越来越多的人死在林潇的长枪和铁拳之下，原本站在一旁的几个中年汉子中，终于有一个忍不住跳了出来。

　　“都散开！”

　　看着院中的少年，中年汉子的脸上满是凝重。

　　“朱彦！”

　　“林潇！”

　　“我不是你的对手，可是……他们是我兄弟！”

　　四周陷入了一片沉默，隐约能听到一些细微的哽咽。

　　“为表尊重，我会全力出手！”

　　林潇的脸上闪过一丝敬佩。

　　能在这时候挺身而出，这朱彦不失为一条汉子！

　　“好！”

　　朱彦从腰间拔出一把长剑，脚下一蹬便朝着林潇奔去。

　　“来得好！”

　　面对朱彦飘忽的长剑，林潇不进反退，手中的灭世枪瞬间迎了上去。

　　剑枪相碰，朱彦顿觉虎口一麻，手中长剑险些脱手。

　　好强悍的肉体力量！

　　知道自己凭着气力无法占据上风，朱彦手中的长剑更加飘忽不定，每一次刺出的轨迹都让人难以捉摸。

　　林潇手中的灭世枪依旧只是简单的挥舞，甚至连七绝枪法都没有使出。

　　一力降十会！

　　没有去想着破解朱彦精妙的剑招，生死对战之时的每一分每一秒都可能改变战局！

　　任你招式再巧妙，在绝对的力量面前依旧是不堪一击！

　　每一次长剑和长枪的碰撞都会发出一声巨响，论战气朱彦不及林潇雄厚，论蛮力更是天差地别，朱彦一手玄妙的剑招在林潇的长枪之下受到了绝对的压制！

　　又是一次硬碰，朱彦的手臂终于忍不住一震轻颤，林潇不再保留，手中的长枪诡异的从朱彦的身侧绕到了胸口。

　　“噗！”

　　胸口的疼痛让朱彦瞬间明悟。

　　“原来你一直让着我！”

　　朱彦的声音很小，小到连林潇都只是隐约听见。

　　“在你的兄弟面前，我希望你能留下个英勇的形象！”

　　林潇的声音同样很小，可是朱彦嘴角的微笑还是表明了他内心的欣慰。

　　“谢……谢，下辈子，希望跟你做……兄弟！”

　　满脸笑容的闭上双眼，朱彦的身体缓缓朝后倒去。

　　“朱大哥！”

　　“朱大哥！”

　　……

　　一声声痛苦的吼叫传来，低头看着满脸微笑的朱彦，林潇微微鞠了一躬。

　　这是一个真正的男人！

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　夹杂着愤怒的吼叫传进林潇的耳朵，看着疯狂的人群，林潇的脸上闪过一丝决绝！

　　既然你们仍不觉悟，那就杀吧！


第89章 灭铁狼（中）

　　感觉到冲向自己的佣兵满是愤怒和决绝，林潇放弃了继续缠斗。

　　早点解决了他们，还要对付剩下的五个卫队长和房顶的铁峰！

　　破天神拳接连不断地打出，每一次击中一名敌人之后林潇右手的灭世枪便会飞快的前刺，简单的配合却没有一个佣兵能够抵挡得住！

　　“都他妈不会躲吗！”

　　房顶的铁峰满脸阴沉。

　　这些混蛋难道是被吓破了胆吗？都傻不啦叽的站在那儿干嘛！

　　“这是怎么回事？”

　　刘秀才皱起了眉头。

　　所有人都发现了那些佣兵的诡异，却没有人能想通到底是为什么！

　　每一个佣兵在被林潇的长枪刺死前，都会瞪大着双眼。林潇出手的狠辣让他们连向同伴示警的机会都没有！

　　雷电之力！

　　这小子居然会雷电之力！

　　不是那些佣兵不会躲，而是林潇在打出破天神拳的时候在紫气中灌入了雷电之力，这样中招者的身体便会出现短暂的麻痹！

　　虽然只是一瞬，可等到恢复过来之时，长枪早已带走了他们的生机。

　　看见自己的同伴没有一人是这少年的一合之敌，那些佣兵又一次停止了进攻。

　　就算是死，也要死得有价值！

　　明摆着是毫无意义的送死，还冲上去干嘛？

　　“我今天的目的是铁峰，愿意从此退出铁狼佣兵团的，放下武器走到一旁！我林潇绝不会再动你们分毫！”

　　看着地上横七竖八的尸体和残肢，还有早已流到大街上的血水，林潇最终没能狠下心来。

　　院中的佣兵你看看我，我看看你，脸上全是犹豫。

　　“真的要逼我杀光你们吗！”

　　灭世枪在往地上狠狠一插，林潇的吼叫让许多人忍不住跌坐在地。

　　“不打了，我不打了！我退出！”

　　一个十七八岁的年轻佣兵率先扔下武器，跑到了一旁的角落蹲了下去。

　　“你找死！”

　　一道火红的战气打向角落的年轻佣兵，铁峰的声音中没有一丝感情。

　　“啊！”

　　年轻佣兵发出一声惊恐的吼叫，下意识的闭上了双眼。

　　“砰！”

　　没有感觉到预料之中的疼痛，年轻佣兵缓缓睁开双眼，看着挡在自己身前的少年，脸上写满了复杂。

　　“不想死的！站在后面！”

　　林潇累了，因为一个人的罪恶，赔上这么多条无辜的人命……

　　终究还是不忍！

　　看着少年那单薄的身躯，院中许多的佣兵脸上都浮现出些许复杂和惭愧。

　　“叮当……”

　　“咚……”

　　……

　　金属碰撞地面的声音不断的响起，越来越多的人走到了林潇身后，原本密密麻麻站满了人的小院，此刻却只剩下了三名卫队长和房顶的铁峰。

　　铁峰的漠不关心终于让这些佣兵彻底寒心。

　　“不错！该狠辣是狠辣，该仁慈时仁慈，小少爷的心性又进步了！”

　　虚空之中的老五和老六，看着林潇的一举一动满是赞赏！

　　“好好好……车明，龙六，没想到你们两个也是贪生怕死之辈！”

　　车明，龙六，正是走到林潇身后的两名卫队长。

　　“铁峰，我们半辈子为铁狼佣兵团付出了多少，可你又是如何待我们！朱彦兄弟战死之时，你可曾有一丝表示！”

　　与朱彦关系最好的龙六忍不住一声怒吼！

　　“朱彦是这小子杀的！你要报仇，杀了他啊！”

　　铁峰依旧没有丝毫的觉悟。

　　“哼！朱彦兄弟铁骨铮铮，若不是你们父子作孽，又怎么会有今日之局！”

　　龙六看着铁峰的眼中满是仇恨！

　　这么多的兄弟因为他们铁家跟别人的私人恩怨而战死，龙六对铁峰早已是心灰意冷。

　　“贪生怕死还给自己找这么多借口，小人！”

　　“你给我滚下来说话！”

　　面对铁峰强词夺理之词，林潇忍无可忍。

　　一记破天神拳打向了房顶的铁峰。

　　铁峰的身子一个跳跃，落在了房顶的另一面。

　　“滚下去！”

　　林潇的双脚在地上用力一蹬，身体向上高高跃起，竟然达到与房屋平行的高度！

　　紫气包裹的灭世枪向着铁峰一个劈砍，耀眼的紫气激射而出。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，林潇一枪将铁峰所站的房屋劈成了两半！

　　烟尘散去，露出铁峰满是震惊的脸庞。

　　怎么可能！

　　这种攻击强度怎么可能是一个战将所具有的！

　　不仅是铁峰震惊，所有关注着这场战斗的人都是瞬间被震在了当场！

　　一路杀来林潇的强悍众人有目共睹，直到这一刻众人才明白林潇一直以来都留有余力！

　　站在林潇身后的一众佣兵看向林潇的眼神更加的愧疚。

　　原来他一直没有尽全力，不然自己这些人恐怕给人家塞牙缝都不够！

　　“呵呵呵……这原本就是铁峰和这位少侠的私人恩怨，我就不参与了！”

　　原本站在铁峰一旁的三个卫队长中，一个老者模样的人眼珠子转了转，缓缓朝着林潇身后走去。

　　“站住！”

　　灭世枪斜指在身前，林潇挡住了老者前行的步伐。

　　“少侠这是什么意思？”

　　老者微微有些变色。

　　“给了你们机会，现在……晚了！”

　　既然一开始没有选择过来，就说明这人是铁峰的死忠。林潇又怎么会傻到给自己留下后患？

　　老者的脸色冷了下来。

　　“年轻人，你的实力的确强悍，但是你确定要多竖一个敌人给自己找麻烦么？”

　　老者似乎很自信。

　　一动不动的盯着老者，林潇忍不住仰头大笑。

　　“哈哈哈哈……麻烦？我林潇今天能站在这里，就不怕什么麻烦！就算你们一起上又如何？找麻烦……你配吗？”

　　“你……”

　　老者的脸上青一块紫一块，一时竟无言以对。

　　“哈哈哈……说的好！等下兄弟打完架，我冉无江一定要和你痛饮几倍！”

　　躲在暗中的冉无江终于忍不住开口。

　　林潇的话让他觉得浑身上下热血沸腾！

　　“算我一个！”

　　“还有我！”

　　刘秀才和吴花也是先后开口。

　　“呵呵呵……小友若不嫌弃，老夫到时候也去凑凑热闹！”

　　“还有我这个糟老头子，不问世事这么多年，没想到还能看见如此惊才艳艳的少年，不错，不错……”

　　“你们都凑热闹，又怎么能少了我？”

　　……

　　此起彼伏的声音在黑夜中响起，林潇的表现赢得了无数人的好感！


第90章 灭铁狼（下）

　　“感谢各位厚爱，此战结束林潇在天涯海阁恭迎诸位！”

　　天涯海阁，腾龙商会在暗夜镇最大的酒楼。

　　铁峰的脸色完全冷了下来，林潇越是得势，他便越是不甘！

　　这可是自己的杀子仇人！

　　“小心！”

　　龙六一声惊呼，铁峰竟趁着林潇与人说话之间出手偷袭。

　　“哈哈哈……早防着你呢！”

　　感觉到后脑袭来的战气，林潇转身便是一记破天神拳。

　　“砰！”

　　紫红两色的能量碰撞在一起，就连空气都出现了一丝震动。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“一个战王偷袭一个战将，脸哪儿去了？”

　　……

　　周围传来的声音让铁峰脸上更是无光。

　　“不要跟他客气，大家一起上！”

　　林潇的难缠让铁峰顾不得脸面，今日之事注定不能善了，不死这小子死，便是自己亡！

　　剩下的几个高阶战将，包括先前准备倒戈的老者都一起奔向了林潇。

　　此刻没有谁敢再将林潇当成一个乳臭未干的少年。

　　“哈哈哈……一起上又如何！区区蚍蜉，何以撼树！”

　　面对向自己成包围之势攻来的四人，林潇举起手中的灭世枪不进反退的冲了出去。

　　闪烁着寒光的大刀劈向林潇的头顶，出现在林潇正前方的是一名看上去微胖的中年汉子。

　　双脚抓地向后仰倒，等到快要接触到地面之时，林潇的身子以双脚为圆心，诡异地向右转动半圈躲过长刀，将准备攻击自己的另一名中年汉子甩在一旁，同时双臂持着灭世枪护在了头顶。

　　“叮！”

　　一把银白色长剑砍在灭世枪上。

　　持剑人正是之前被林潇所嘲讽的老者！

　　“不是求饶就是偷袭，你这种人活在世上也只是浪费粮食！”

　　反身一脚踢向老者的胸口，趁着老者闪躲之际林潇左手又是一记破天神拳击向老者的面门。

　　下意识的侧头躲避，一丝微弱的紫气擦着老者的肩膀而过。

　　“你怎么会……”

　　声音戛然而止，老者的喉咙被林潇单手捏住，再也发不出一点声音。

　　感觉到身后袭来的劲风，林潇几个闪身便到了小院的围墙边，左手提着的正是之前偷袭的老者。

　　“咔！”

　　趁着众人还未反应过来的空隙，林潇干净利落的拧断了老者的脖子！

　　林潇的动作一气呵成，快到其他围攻的三人来不及施以援手！

　　现场又一次陷入了一片死寂。

　　凭借诡异的身法，面对三个高阶战将和一个低阶战王的围攻，竟然在短短几息之间便斩杀一人！

　　而且这期间招式的变幻，躲避的路线似乎都是事先策划好一般，环环相扣，一丝不落。

　　黑暗中不停传来吞咽口水的声音，所有人看向林潇的眼神都像是看怪物一般！

　　“有勇有谋，临危不乱……此子日后必成大器！”

　　不远处的一处房顶上，一个满头白发的老者伸出满是皱纹的手轻轻捋着白须，语气之中满是赞赏。

　　老者身旁站着一个一袭黑袍看不清长相的人影，一双如春水般明亮的眸子眨也不眨的盯着远方的少年。

　　铁峰怕了。

　　剩下的两个中年大汉也怕了！

　　这小子根本就是他妈一妖孽！

　　“魔鬼……你就是个魔鬼……老子不奉陪了！”

　　没有来得及出手的中年汉子缓缓后退，一个转身便朝着门外掠去。

　　林潇依旧是面无表情的看着铁峰和先前正面攻击自己的中年人。

　　“吼！”

　　……

　　“砰！”

　　一道人影从墙外飞入，重重的落在铁峰身前。

　　看着刚刚离开的同伴又一次被丢了进来，而且是毫无生机的躺倒在地，那微胖的中年人再也忍不住跪倒在地。

　　“求求你……放过我……不关我的事……”

　　林潇带给他的压力让他最终屈膝在地。尊严在生存面前，显得那般不堪一击。

　　“废物！”

　　或许是明白林潇不会放过自己，铁峰的脸上反而出现了一丝决绝。

　　一个头颅夹杂着热血冲天而起，铁峰的屠刀没有伸向林潇反而是斩向了跪着的中年汉子。

　　站在一旁的佣兵包括车明和龙六，看向铁峰的眼神满是愤怒和绝望！

　　铁峰到这一刻是真正的众叛亲离！

　　原本对他还抱有一丝幻想的铁狼佣兵团成员，也在这一幕下彻底的死心。

　　最开始被林潇所救的少年看了看不远处的铁峰，似乎是想到了什么一般，蹲着身子缓缓朝着小院后的一小排平房走去。

　　“现在，就剩下我们俩了，之前种种，今日一战了断！”

　　缓缓举起手中的大刀，此刻的铁峰居然出现了难得一见的豪情。

　　人在无路可退的情况下，要么绝望，要么放手一搏。

　　铁峰也并不完全是一无是处。

　　“死吧！”

　　一道火红的战气从铁峰的长刀喷出，炽热的气息让空气也跟着嗤嗤作响。

　　感觉到铁峰比起之前更强的攻击，林潇也不敢托大，身形暴退之下左手一记破天神拳，右手灭世枪同时挥动。

　　一道紫色的拳影和一股拇指粗细的紫气同时激射而出，与铁峰打出的战气碰撞在一起。

　　“轰！”

　　三股能量交错在一起发出一声巨大的轰鸣，林潇的身子忍不住继续后退，嘴角留下一丝血迹，第一次硬碰林潇最终还是差了一分！

　　“还以为多厉害，不过也是花架子而已！”

　　铁峰得势不让，紧追着林潇的身影穷追猛打，手中的大刀每一次挥舞都带着一丝灼热，林潇一时之间被逼得连连后退。

　　看着少年略显狼狈的身影，暗中围观的众人不禁捏了一把冷汗，就连原本属于铁狼佣兵团的成员脸上也满是担心！

　　林潇今晚的所作所为与铁峰形成了鲜明的对比，或许今天他可能会输，但至少他已经赢得了大多数人的尊重！

　　此等男儿，虽败犹荣！

　　看着对着自己紧追不舍的铁峰，林潇的嘴角露出了一丝冷笑。

　　就怕你不追！敢追就阴死你！

　　原本后退的林潇突然停住了身形，面对铁峰斩向头顶的一刀不管不顾，林潇手中的灭世枪朝着铁峰的胸口直刺而去！

　　一寸长一寸强！

　　如果铁峰不收刀防守，在他斩杀林潇之前自己一定会先死在灭世枪下！

　　“狡猾的小子！”

　　铁峰在心里一声咒骂，却又不得不收回原本斩出的大刀，用来抵挡林潇必杀的一枪。

　　然而林潇的攻击远远没有到此为止！

　　铁峰刚刚收回长刀，林潇的左拳突兀的袭向铁峰的左肩！

　　胸口的长枪，左肩的铁拳，铁峰一时间陷入了两难！

　　“好聪明的小娃子，简单的两招便瞬间扭转了劣势！”

　　不远处的白发老者忍不住一声惊叹！一旁的黑袍人也是异彩连连。

　　铁峰最终选择了后退。

　　虽然这样一来便会从主动变为被动，可是如果不退，肩膀或者胸口只能躲开一处！

　　看着铁峰退后的身影，林潇嘴角的冷笑更浓！

　　原本安静的灭世枪中突然激射出一小道紫气，同时左拳中也是一道紫气钻出，一左一右，一上一下，分别袭向铁峰的右肩和左腿！

　　这一次铁峰终于无法做到同时避开两道紫气了，就算想要浮空也是来不及！

　　咬咬牙，铁峰手中的大刀护住了左腿，右肩却是被那道微弱的紫气所击中。

　　怎么可能！

　　铁峰突然瞪大了双眼！

　　身体传来的麻痹感让他瞬间明白了之前那些手下为什么会傻乎乎的站在那儿等着林潇的长枪！

　　雷电之力！这小子居然掌控了雷电之力！


第91章 杀铁峰

　　身体传来的麻痹之感让铁峰怔在当场。

　　“啊！”

　　看着刺向胸口的长枪，铁峰努力的控制着身体向一旁微微侧开。

　　“噗！”

　　灭世枪擦着铁峰的心脏而过，刚想继续挑刺，铁峰的身形却已向后退出好几米。

　　一股鲜血从胸口喷出，脸色也在瞬间变得无比苍白。

　　铁峰重伤！

　　……

　　被铁峰躲开自己的致命一击，林潇微微有些吃惊。

　　不愧是刀口舔血的佣兵，果然有些手段！

　　半跪在地的铁峰缓缓抬头，看着林潇的双眼满是仇恨。

　　从戒指中取出一颗疗伤的丹药服下，铁峰手中不知道何时已经多出了一杆长枪！

　　“怎么回事？铁峰会用枪？”

　　“就是啊！没听说过铁峰会枪法啊！”

　　……

　　“有点意思！”

　　林潇心里若有所悟。

　　灭世枪一圈旋转，带着道道残影，林潇又一次提枪攻向铁峰。

　　没有选择一下子干掉铁峰，因为林潇还需要他配合着演一场戏！

　　演一场让林潇可以完成计划的戏！

　　一套七绝枪，在林潇的手中呈现出万千变化，配合着身法和破天神拳，铁峰被逼得连连后退。

　　不远处的一个角落里，一道看不清长相的黑影两眼放光的盯着战场，身子开始瑟瑟发抖。

　　“天狼枪！铁峰使的是天狼枪！”

　　车明看着铁峰不经意间使出的枪法，忍不住一声惊呼！

　　天狼枪！

　　铁虎家族不传之秘！

　　铁峰居然使出了铁虎的家传战技！

　　看着铁峰比起铁虎还要精妙的天狼枪法，无数隐藏在暗中的武者都是低下头去，似乎捕捉到了什么，却又有些模模糊糊！

　　铁峰脸上的狰狞越来越浓，几个月前还不堪一击的少年如今竟将他逼到了如此境地！

　　每一次攻击铁峰都不敢跟林潇硬碰，因为这小子的战气之中藏着雷电之力！高手过招，一瞬间的迟缓便可能生死道消。

　　面对林潇诡异的战气，铁峰一时间只有躲避之功而没有还手之力！

　　又是一道拳影朝着胸口袭来，铁峰咬咬牙飞上了虚空。

　　原本还算明亮的小院似乎一下子阴暗了许多，院中之人都忍不住抬头看向立在虚空的铁峰。

　　“天狼变！”

　　一声夹杂着痛苦的吼叫传来，铁峰原本乌黑的长发诡异地变成了雪白，无数黑气从铁峰周身冒出，一道道青筋从铁峰的额头冒出，原本还算光滑的皮肤也开始寸寸龟裂！

　　“吼！”

　　一声类似野兽的吼叫从黑气中传出，数不清的黑色狼影朝着地面的林潇袭来！

　　利嘴、尖牙，面目狰狞的狼影似乎想将眼前的少年撕成粉碎！

　　林潇的脸上首次出现了凝重。

　　“七绝枪！”

　　银白色灭世枪开始了快速的挥舞，每一次挥动都会击散一头狼影，林潇第一次淋漓尽致的施展出灭世枪！

　　周围的人张大着嘴巴看着月光下不停挥舞长枪的少年。

　　这般精妙的招式真的是一个战将修为的人能够使出来的？

　　这是什么品阶的战技？

　　玄阶？

　　地阶？

　　还是……天阶？

　　“铁峰！”

　　一声怒吼从角落传出，原本站在那儿的黑影缓缓现出身来，不是被囚禁的铁虎又是谁？

　　“噗！”

　　颤颤巍巍的伸出双手指着藏在黑气中的铁峰，一口鲜血从铁虎口中喷涌而出！

　　抬起头看着虚空的那团黑气，铁虎的眼中满是仇恨和愤怒！

　　原来是他……原来是他！

　　……

　　面对源源不断的狼影，饶是林潇的紫气雄浑无比也是感觉到了一丝疲惫。

　　“到此结束吧……碎魂！”

　　身形飞退之间，手中的灭世枪对着黑影一个劈砍！

　　无数枪影凭空而现，狠狠绞向了虚空中的黑气。

　　狼影依旧从黑气中不断涌出，可是面对密密麻麻的枪影，没有一头狼影能够近到林潇身前！

　　“这是什么战技！”

　　站在远方屋顶上的白发老人瞪大了双眼！眼前的少年总是不停地带给他惊喜！

　　“啊！啊！！啊……”

　　一声声惨叫从黑气中传来，漫天的枪影对着虚空中的黑气开始了疯狂的绞杀！

　　一眨不眨地盯着渐渐消散的黑气，铁虎的脸上露出了一丝残忍的笑容！

　　“嘭！”

　　黑气完全消失在小院，铁峰鲜血淋漓的身躯也从虚空跌落下来！

　　抬起头看着身前的少年，铁峰原本还算年轻的脸庞已变得满是皱纹。

　　“我服你了！”

　　似乎连说话都显得困难。此时铁峰的身上已经密密麻麻全是伤口。

　　“十年前，你不是恰好经过，而是一直在那儿，对不对？”

　　有些蹒跚地走上前来，铁虎的眼神有一些空洞。

　　“现在才明白？哈哈哈……”

　　铁峰的笑声中有一些嘲讽，有一些疯狂！

　　“也就是说……灭我铁家满门的，原本就是你们父子对不对！”

　　紧握双拳，铁虎的两眼已是一片通红。

　　“暗夜镇，有一个铁家就够了！”

　　周围陷入了一片死寂，只剩下铁虎用力捏拳产生的咔咔声！

　　十年前天狼铁家的灭门惨案，到这一刻终于真相大白！

　　想到这些年铁虎忠心耿耿的跟着铁峰，众人看向铁虎的眼神不禁有一丝怜悯。

　　“噗……”

　　又是一口鲜血喷出，铁虎脸上的悲凉让周围的武者不忍直视。

　　为灭族的仇人卖命这么多年，换做是谁恐怕都无法接受！

　　对着铁虎有些可怜的摇了摇头，感觉到即将完全消逝的生机，铁峰转过头看着脸色有些苍白的少年。

　　“这只是一个开始……”

　　铁峰笑了，笑得很得意。

　　“帝都……将会是你的坟墓！”

　　缓缓闭上双眼，瞟见少年脸上浮现的震惊，铁虎的嘴角露出一丝诡异的微笑！

　　……

　　有些木然的站在原地，林潇感觉到周围的空气都变得有几分冰冷。

　　“铁峰……铁不为……十年前……”

　　感觉到自己的脑袋嗡嗡作响，林潇的身形忍不住连连后退，就连向着自己走来的铁虎都无暇去理会。

　　“小潇！你怎么样？”

　　一直藏在暗处的红娘子冲了出来，从背后扶住了林潇的身躯。

　　看着铁峰脸上那诡异的笑容，林潇的脑中一直回响着铁峰临死前的话！

　　十年前……到底发生了什么？

　　铁家父子又扮演着什么角色？

　　抬头看着那一轮明月，林潇迷惘了……


第92章 收铁虎

　　浅酌一口杯中的香茶，林潇看着身前的男子嘴角浮现一抹微笑。

　　“当真决定跟着我吗？你可知道，跟着我，前路将满是荆棘。”

　　对于铁虎的到来林潇没有多大的意外，在铁峰施展出天狼枪的那一刻，林潇便有着八成把握可以收服铁虎。

　　“你帮我杀了铁峰，我跟着你就当还人情！”

　　“只是这样？”

　　林潇脸上的笑容更胜。

　　嘴角微微有些抽搐，看着眼前那张略显稚嫩的脸庞，铁虎的心里五味陈杂。

　　曾经的主子变成了仇人，曾经的仇人却将成为主子。

　　悲凉吗？

　　或者说一切早已注定？

　　“我想解开铁家灭门案的真相！我知道，你会查！”

　　少年的脸色冷了下来。

　　“你怎么会知道！”

　　一抹杀机在林潇的眼中一闪即逝。

　　“铁不为死后，铁峰查过你！”

　　“他从哪儿查的？”

　　想到铁峰临死前所说的那句话，林潇心里隐约抓住了一点什么。想要查到他的身份，说难不难，说易不易。

　　难，是因为现在的林家只是落霞城的一个小家族而已。

　　易，是因为有很多人一直在暗中关注着林潇。

　　铁峰能够查到，那么……“我也不清楚他是从哪儿查到的！不过收到消息后他说了一句话！”

　　似乎想起了什么，铁虎欲言又止。

　　“什么话？”

　　林潇有种预感，从他斩杀铁峰的那一刻起，他便进入了一个更大的漩涡。

　　“原来是林震的孙子，难怪有一种熟悉的感觉！”

　　林潇的身子微微一震。

　　铁峰似乎知道十年前的一些真相。

　　“想到十年前林家被灭门的事情铁峰可能会参与，然后又想到铁家灭门案，由此你断定我会查下去，对不对？”

　　铁虎微微点头。

　　“这件事还有谁知道？”

　　“没有了！”

　　缓缓舒了一口气，林潇并不希望自己的身份现在就曝光。

　　“我不是铁峰，跟着我，你便是我的兄弟，不管是为了你还是为了我自己，我都会解开十年前的谜团！”

　　看着少年真诚的眼神，铁虎感受到了一种跟着铁峰时不曾有过的感情。

　　尊重！

　　“铁虎见过少爷！”

　　“不要叫我少爷，叫我公子吧！”

　　少爷这个称呼，留给记忆中那个如水一般柔弱的女子！

　　“是，公子！”

　　“拿去，这原本就是你的！”

　　随手将一本古籍扔给了身前的铁虎，林潇朝着腾龙商会的大厅走去。

　　“天狼枪！”

　　铁虎的双手有些颤抖。

　　完整的天狼枪！

　　“谢谢公子！”

　　看着少年渐渐远去的背影，铁虎躬下了挺拔的身躯。

　　……

　　“你来的正好，三张请柬，三大佣兵团的副团长！”

　　指着桌上的三张金色请柬，红娘子对着林潇努了努嘴。

　　“时间地点都是一样的……红姨，给我讲讲三大佣兵团的情况吧！”

　　似乎早料到林潇会开口询问一般，红娘子的脸上没有一丝意外。

　　“三大佣兵团，狂狮，啸月，杀戮。每个佣兵团人数都在五千人以上，团长都是战皇以上的修为，团里还有着许多供奉，供奉的实力最低都达到了高阶战王。不过团长和供奉一般的时间都在修炼，只有到了佣兵团遇见大事的时候才会出现，团中的事物一般都是副团长在处理！”

　　“那三大佣兵团的副团长呢？”

　　听到三大佣兵团的实力，林潇脸色微变。

　　“冉无江，性情豪爽，粗中有细。霸王花，女中豪杰，聪慧过人。刘秀才，深藏不露，心狠手辣！”

　　简洁明了，红娘子对于三人似乎了解颇深。

　　“小潇……如果你想在暗夜镇组建佣兵团，难度估计挺大！”

　　迟疑了一下，红娘子还是对着林潇开口说道。

　　“哦……为什么这么说？”

　　林潇来了兴趣。

　　抿了抿嘴，红娘子似乎有一些犹豫。

　　“没事的红姨，不方便就不用说了！”

　　林潇并不喜欢强人所难。

　　“三大佣兵团属于同一股势力！”

　　红娘子的声音有些低沉。

　　“明白了！”

　　看来这暗夜镇的水真的比想象中要深很多啊！

　　既然连三大佣兵团都只是明面上的分布，那么暗地里纵横交错的势力就更多了！

　　“你放心吧红姨，我并没有打算在暗夜镇建立势力！”

　　看着红娘子还是有些担心的神色，林潇笑着开口。

　　“哦？”

　　红娘子的语气有些不相信。

　　“佣兵，刀口舔血的生活练就了他们的一生血性！这种人适合用来征战，却不适合带在身边！”

　　红娘子满脸迷茫。

　　“我走的路，注定不会一帆风顺，我需要的不是有血性的兵，而是能独挡一面的将！人在精不在多，有了将，自然会有兵！”

　　拿起桌上的三张请柬，红娘子仍在品味林潇的话，少年早已走出了大厅。

　　“公子！”

　　铁虎的心情已经平静了下来。

　　“陪我去趟天涯海阁，我们去会一会暗夜镇的各路英雄！”

　　拍了拍铁虎的肩膀，林潇率先朝着大门口走去。

　　……

　　推开紫檀木雕刻而成的大门，映入眼前的只有一间雅间和一张圆桌。

　　天涯海阁的天字号房，陈设与名字似乎并不相符。

　　“哈哈哈……还以为小兄弟没时间过来呢！”

　　坐在桌前的虬髯大汉缓缓起身，看着林潇毫不顾忌的放声大笑。

　　“怎么会，三位相邀，林潇怎敢不来！”

　　示意铁虎在外等候，林潇毫不客气的坐入席中，坐下之时对着吴花微微点头。

　　对于这些刀口舔血的佣兵，直爽就是最大礼貌。不过对于女性，却始终要有最起码的尊重。

　　刘秀才眼睛一亮。

　　不同的人不同对待，原本稚嫩的少年却给人一种与年龄不相符合的稳重。

　　“原本想早日相请，但考虑到林少侠刚刚经历一场大战，便一直拖到了今天，在下对林少侠可早就有了结交之心！”

　　不像普通女子一般娇柔做作，吴花的字里行间现出一股巾帼不让须眉的英气。

　　“刘某也同样如此，今日定要和林少侠不醉不归！”

　　打开手中的折扇，刘秀才的脸上堆满了笑容。

　　“三位也别老是少侠少侠的叫了，在下比三位略小几岁，不介意林潇高攀的话，我们就以兄弟相称好了！”

　　“砰！”

　　冉无江的右拳重重砸下。

　　“他奶奶的！就喜欢林老弟你这样的痛快人！”

　　看着桌子上不停摇晃的酒杯，吴花看向冉无江的眼神一片冰冷。

　　“你他娘的能不能斯文点！林老弟第一次跟我们喝酒，你能不能给我们三大佣兵团留点形象！”

　　“我这不是习惯了嘛……”

　　“无妨，冉大哥性情中人，林潇也是佩服得紧！”

　　……

　　你一言我一语的拉起家常，林潇在等，等着一直陈天说地的三人进入主题。

　　隐约猜到了三人宴请自己的目的，现在就像是一场谈判，谁先开出条件谁便落入了下风。

　　菜过五味，酒过三巡。

　　看着眼前的少年依旧是跟自己客套得东拉西扯，无奈之下的吴花对着刘秀才使了个眼色。

　　“不知道林兄弟接下来有什么打算？”

　　终于来了！


第93章 启程

　　试探！

　　林潇一人一枪，灭铁狼，杀铁峰，表现出的天赋和心机早已足够引起暗夜镇无数势力的关注。

　　当晚从暗中传来的声音，又何尝不是第一次试探？

　　“在下来暗夜的目的本就是为了历练，与铁狼佣兵团之间的种种恩怨皆不是林某的本意，如今恩怨了了，小子也不会再在暗夜多留！准备就在这几日内便启程回去了！”

　　林潇脸色不变，字里行间也是模棱两可。

　　看着少年眼中不经意间浮现的沧桑，和那一份本不应该属于这个年纪所特有的稳重，刘秀才的心里竟然出现了一丝害怕！

　　这得经历多少事才能练出这一份深不可测的心智？

　　林潇的话虽然看似没有说明什么，实际上却是给刘秀才三人吃了一粒定心丸。

　　三人宴请林潇的目的，本就是为了确定少年接下来的去留！经过当晚的大战，少年的手段早已可以影响到暗夜镇明面上的格局！

　　要是眼前的少年想要在暗夜镇建立自己的势力，振臂一挥不说一呼百应，但也就不对会不凡愿意跟着少年去出生入死的佣兵！

　　门口的铁虎不就是最大的证明么？

　　冒险者，从来不缺挑战的激情和勇气！

　　林潇的话告诉了房中的三人他没有组建自己势力的心思，这岂不是说明他就清楚了三人的目的？

　　少年得志，稳而不燥，能在短短时间便看清楚暗夜镇错综复杂的局势，这一份心性的确值得三人欣赏。

　　“不只林潇兄弟可有兴趣来我啸月佣兵团？”

　　盯着少年明亮的双眸，吴花的话没有丝毫的掩饰。

　　招揽！

　　“多谢花姐好意，小子琐事缠身，恐怕不能继续在暗夜逗留！”

　　微微一笑，少年的拒绝并没有让吴花有太大的意外。

　　“可惜了！还想着以后多和林兄弟走动走动，没想到林老弟却要离开了……日后林兄弟要是有机会再来暗夜，可千万不要忘了老哥我啊！”

　　拍了拍了林潇的肩膀，冉无江的眼中满是遗憾。

　　“我们二人自然也是如此！”

　　对视一眼，刘秀才和吴花也是异口同声地开口。

　　示好！

　　面对身前的少年三人每人负责一个方面的说辞，如此明确的分工也不怕人看出端倪，看样子这三人对于林潇的身份也是略知一二，知道三家一体的秘密肯定瞒不住林潇了！

　　“当然，日后要是有机会再来暗夜，在下一定会和三位豪杰喝个痛快！”

　　“好！一言为定！”

　　离开天涯海阁，林潇缓缓舒了一口气。

　　“怎么了公子？”

　　铁虎有些疑惑，眼前这个一人灭掉铁狼佣兵团的少年，现在的表现似乎是……很累？

　　“没什么，刚刚我感觉到……算了，回去吧！”

　　天涯海阁，吴花和刘秀才对视了一眼。

　　“你觉得怎么样？”

　　吴花低下头抿了抿嘴唇。

　　“看不透！”

　　简单的三个字却透出一股赞赏。

　　“要是你能看透，他就不是林震的孙子了！”

　　一个苍老却雄浑无比的声音突兀的响起在房中，冉无江三人闻声都是恭敬地站起身来。

　　“风老！”

　　一个须发结巴的老者不知道何时已经出现在房门口。

　　单手一拂，三人便站直了身躯。

　　“不用这么客气，你们现在也算是我们门中之人，外门子弟，礼数没有那么繁琐！”

　　老者的话让房间中的其他三人先是一愣，随即露出了阵阵惊喜！

　　“风老……你是说……我们……”

　　吴花的声音有一丝颤抖。

　　“宗主和众位长老商议后，同意了你们拜在我门下，暂时划分为外门弟子！以后表现好晋升内门弟子也不是不可能！”

　　冉无江三人对视一样，脸上都是掩藏不住的惊喜。

　　“徒儿拜见师傅！”

　　三人走到老者身前，恭敬的对着老者磕了三个响头。

　　“哈哈哈……好了好了，说了不用那么多礼节了！”

　　老者走到席前坐下，竟是独自一人吃起桌上的残羹来。

　　“师傅，你刚刚说林潇是林震的孙子？”

　　似乎是对老者的表现习以为常，三人都没有觉得有什么大惊小怪。

　　“嗯？你知道林震？”

　　有些诧异的看了刘秀才一眼，似乎是对他的问题有些好奇。

　　“风雷帝国铁血元帅，赫赫威名谁人不知！”

　　这一次连吴花也开口符合。

　　轻轻放下手中的竹筷，老者起身走到窗前，看着远方似乎是陷入了遥远的回忆。

　　“是啊……赫赫威名……可那又怎样，最终也只是一杯黄土！哎……”

　　微微摇了摇头，老者身上透出了一股沧桑。

　　“师傅……”

　　看见老者的模样，吴花似乎有一些不忍。

　　“呵呵……我只是一时感慨而已！关于这小子的事你们不用管了，有机会的话个他打好关系，以后一定会带给你们意想不到的好处！”

　　看着满是不解的三人，老者却没有再多说。

　　“下个月跟我一起回趟宗门！”

　　留下一句不容置疑的话，老者的身形渐渐变得模糊，最终消失在房间……“雨柔，你究竟在哪儿……”

　　站在小院轻轻抚摸着秋千的藤蔓，林潇似乎又一次听见了那银铃般的笑声。

　　铁虎远远地站在一旁，少年流露出的悲凉竟让他举得鼻子发酸！

　　“公子，我们该启程了！”

　　最终还是走上前去打断了林潇，已经到了约定的时间了。

　　“走吧！你不需要去跟你的那些兄弟打个招呼么？”

　　林潇灭掉铁狼佣兵团却没有对那些人斩尽杀绝，换言之，林潇只是毁掉了铁狼佣兵团的根基而已！

　　“物是人非，去了又能怎样！”

　　自嘲的一笑，铁虎的话里满是世事变迁的无奈。

　　“我们是男人，不能老是沉浸在过去！前面还有无数的激情和挑战再等着我们，跟着我，你的人生将会是一段无比精彩的旅程！”

　　感觉到一双手轻轻拍了拍自己的肩头，等到铁虎抬起头时，少年的身影却已在好远之外。

　　看着少年那消瘦的背影，铁虎突然觉得久违的热血又一次从心底冲了出来。

　　一头巨大的三目魔狼缓缓飞离了暗夜镇，端坐在小木房中看着外面的虚空，抚摸着怀里熟睡的银角狂狮，林潇的心里泛起了一丝激动。

　　帝都，准备好颤抖了么？


第94章 远古遗迹

　　“公子，外面好像有点不对！”

　　正当林潇在心里思量着自己到了帝都该如何跨出第一步时，铁虎的声音在木房外响起。

　　“进来说话吧！”

　　紧紧皱起眉头，林潇也是发现了天空的异常。

　　“怎么回事？”

　　铁虎微微躬身，虽然林潇多次告诉他不用这么多礼仪，但铁虎对自己的定位一直很清楚。

　　林潇是他的主子，这是铁虎反复告诫自己的话，林潇可以不介意，但他不行！聪明人始终知道如何摆正自己的位置。

　　“这些人好像都是朝着同一个地方赶去。”

　　“哪儿？”

　　“通天城！”

　　林潇眉头皱的更深，刚刚放出神识略微查探便发现了外界的异常！

　　原本平静的天空渐渐的有很多飞行魔兽汇聚在了一起，而且都是朝着同一个方向前进！根据铁虎刚刚所说，这些人的目的地应该就是通天城了。

　　“介绍一下通天城！”

　　铁虎愣了愣，心里奇怪自己的这个主子有时候似乎是无所不知，有时候又似乎对一些常识性的问题都不了解。

　　“通天城位于风雷帝国的东部，从我们现在的位置赶过去大概要十天左右的时间。通天城只算是一个小城，但是位置十分特殊！三面环山，只有一条通往帝都的官道，周围的山脉虽然不如暗夜山脉和落霞山脉这般有名气，可里面也同样是魔兽纵横！因此在通天城常年都会有很多冒险者的聚集，倒也算是繁华。”

　　一口气说完通天城的概述，铁虎发现林潇的眉头已经舒展开来。

　　“吩咐御兽师，改道通天城！”

　　这头飞行魔兽是红娘子专门为林潇安排的，因此林潇他们想要改道也并不是什么难事。

　　“是！”

　　没有多余的废话，对于林潇的命令铁虎只会执行不会询问。

　　“通天城……应该有大事发生吧！既然赶上了，总得过去看看！”

　　看着窗外飞行的大量魔兽，少年稚嫩的脸庞满是期待！

　　……

　　通天城，风雷帝国一个不起眼的小城，就连城墙都有一些残破。

　　原本平静的通天城最近因为一件大事的发生而变得热闹起来！

　　远古遗迹出世！

　　在神风大陆有着大大小小很多的远古遗迹。

　　远古遗迹，一些绝世强者在感悟到自己寿命将至之际，选择将自己的收藏或者传承隐藏之地。

　　但凡强者都有自己的骄傲，传承一般都不会让人轻易得到。因此远古遗迹从来都是机遇与危险并存！冒险者通常是不可能随便得到遗迹中的宝物的，必须经过重重的考验，其中免不了一些机关和险阻。

　　远古遗迹规模有大小之分，一般越大的遗迹中所藏的宝物价值也越高。

　　当然，也有许多脾气怪异的强者，可能在一个很小的遗迹中藏着大量的宝贝也说不定。

　　这一次通天城所出现的遗迹在东面不远的山脉之中，早在遗迹现世之前通天城中的武者便在东面的天空远远看见了一所巨大宫殿的虚影。

　　经过无数武者的查探后终于确定了一个消息，东面山脉的一个湖泊中将会有一个遗迹面世！而且遗迹的规模并不算小！

　　“遗迹打开的具体时间还有多久？”

　　看着身前的铁虎，对于他能在这么短的时间内搜集到这么多消息林潇还算是很满意的。

　　由于赶到通天城的武者越来越多，林潇和铁虎赶到通天城的时候连客栈都没有找到，最终只能在城中租下了一个小院。

　　林潇上次拍卖魔核的钱只用去了一小部分，之后又打劫了许家兄弟，因此钱财方面倒是不用担心。

　　风雷帝国的小院与林潇前世所见的四合院比较相似，都是几间房间彼此相对，外面则用围墙圈起来，从而在中间留出一个空置的院落。

　　这也跟神风大陆的尚武风气有关，有个小院方便居住之人练习战技。

　　“大概还有半个月的时间遗迹外的结界才会完全散去，不过现在已经有很多人在那里等着了！据消息说，十大势力除了飘渺宗外都会派人过来！”

　　“哦？这倒是有点意思！”

　　想到风雷帝国的十大势力，林潇的心中隐约有一种预感，自己与他们或许从这通天城开始便会慢慢产生交集了！

　　“十大势力现在有哪些已经到了？”

　　想起自己曾经见过的六大天才，林潇竟有一种物是人非的感觉。

　　想当初在七星城，林潇面对许战魂时可是用尽全力也未能占到上风，然而现在么……“只有极乐门和海家的人到了，其他的估计也就是这两天就会到达！”

　　看来铁虎对于通天城现在的局势也是打听地比较详细。

　　“好……你下去吧！好好熟悉一下天狼枪，这一次来通天城，恐怕是不平静啊！”

　　少年眼中闪过一丝精光，铁虎也是战意昂然！

　　……

　　通天城外，一名蒙着面纱的白衣女子看着有些残破的城墙，眼神之中古井无波。

　　虽然看不见女子的容貌，可那曼妙的身姿和一头柔顺的黑发就足够让人浮想联翩了。

　　很多武者看向女子的目光满是垂涎，不过却并没有人上前搭话。

　　女子身上散发出的冰冷气息让人不敢接近。

　　“薇薇姐，这里就是通天城吗？似乎没什么特别的啊！”

　　女子身旁一个十来岁的小女孩，看着眼前的通天城有些不满的撅起小嘴。

　　好不容易离家一次，看到的却是如此破旧的城池，女孩心中一时间有些不快。

　　“有些事情不是看表面的……走吧秀儿，我们进城！”

　　正当女子牵着小女孩的手准备进城之时，一辆马车闯进了女子的视线。

　　看着坐在车前那满头白发的男子，女子的身体微微颤动，美目之中竟然出现了一抹湿润。

　　“薇薇姐，你怎么了？”

　　有些不解地看着白衣女子，小女孩很奇怪为什么一向稳重的大姐姐情绪会突然波动的如此剧烈。

　　“没什么……秀儿，我们从另一个城门进去吧！”

　　他有伴侣了！

　　当白衣男子扶着一名容貌上丝毫不比自己差的少女走下马车时，白衣女子再也无法控制在眼中打转的泪水。

　　这样也好，自己能带给他的，或许只有伤害和痛苦而已！

　　在白衣女子转过墙角的那一刹那，不远处的男子似乎是有所感应一般转过了头。

　　看着一晃即逝的曼妙身姿，男子的身体一震。

　　不可能，她怎么可能会出现在这里……一定是看错了。

　　“怎么了叶大哥？”

　　看见男子眼中的疑惑，一旁的少女忍不住开口问道。

　　“没……好像看见了一个熟人，走吧冬儿！红姨说二弟已经离开暗夜镇了，没准他现在也在这通天城呢！”

　　“嗯……”

　　挽着男子的手，女孩眼中流露出一抹复杂。

　　叶大哥，你的过去到底发生了什么，才让你的心变得这般千疮百孔？


第95章 各方涌动

　　通天城东部的巨鹿山脉中，一个方圆数百里的湖泊静静地躺在巨鹿山脉之中。

　　原本安静的湖泊因为一座宫殿从水中冒出而便得热闹起来，随着湖泊外的结界越来越淡，涌入湖泊周围的人也越来越多。

　　此时可以看见湖泊的周围笼罩着一股淡金色的透明能量罩，这便是将整个湖泊都围在中间的结界了。

　　早在几个月前能量罩还比较的严实，可是随着湖泊中宫殿的顶端渐渐露出水面，能量罩也开始变得越来越稀薄。

　　“子骞弟弟，你说这能量罩还有多久才会完全消散？”

　　湖泊旁的草坪上，一个身着红妆脸带媚笑的女子对着身旁的英俊少年缓缓开口道。

　　正是江如媚和张子骞。

　　“不清楚，应该就是这两天了！”

　　“确切的说，是明天早上！”

　　一个如黄莺出谷的声音从草坪外的密林中传出，紧接着一个一袭绿衣的绝色女子从密林中缓缓走出。

　　“呵呵呵……馨儿妹妹也来凑热闹了！”

　　看着突然出现的黎馨儿，江如媚和张子骞没有丝毫意外。

　　每一次远古遗迹面世，总会有无数的武者趋之若鹜。

　　“不止是我，他们也来了！”

　　缓缓走向张子骞和江如媚，黎馨儿的身后相继出现了一些少男少女，正是曾经和林潇交手过的许氏兄弟，以及当时同在七星城出现过的燕无邪、严莎莎和海无风。

　　张子骞英俊的脸上出现了一丝紧张，有些局促不安的捏了捏拳头。

　　“爹爹说……让你此行的事情做完之后去一趟燕子荡！”

　　走到张子骞身前，燕无邪一双美目之中光彩连连。

　　燕子荡，距离通天城不远的一处水域，十大势力中燕家的所在地。

　　“嗯……我……我……我……”

　　“我个屁啊我！子骞弟弟，为什么你每次见到无邪妹妹都这么紧张，你他娘的是个男人，就不能有勇气一点！”

　　江如媚瞟了瞟一脸局促的张子骞，有些愤愤地开口。

　　“你就别怪他了，没种的男人就这样！无邪妹妹，你不如跟着我如何？跟着我，保证比跟着这个废物要强！我一定会让你每天晚上都……”

　　“嗤……”

　　破空声响起在草坪，许战魂话还没有说完便感觉到一股灼热的战气袭向自己的面门。

　　“张子骞！你疯了！”

　　慌乱的从戒指中取出大刀，许战魂仓惶之间堪堪躲过了张子骞的长剑。

　　脸上一片冰冷，张子骞手中的蝉翼剑被纯白色战气所包裹，每一次所攻都是许战魂必救之处。

　　蝉翼剑在张子骞手中不停的挥舞，薄如蝉翼的剑身由于攻击速度太快而变得若隐若现，许战魂一时间完全被张子骞压着在打。

　　“自从得到了那把剑，子骞的实力比起以前可强了不少倍！”

　　看着只有躲避之功而没有还手之力的许战魂，黎馨儿平静地说道。

　　“可不是，子骞弟弟的无影剑本就是以速度见长，让人难以捉摸。如今配上这把蝉翼剑，许战魂今天恐怕要吃亏了！”

　　江如媚看着场中的张子骞，眼珠子转来转去不知道想着些什么。

　　“啪！”

　　就当许战魂刚刚躲开张子骞的一记杀招后，一根火红色长鞭卷向了许战魂的双脚，下意识的跳起躲避，许战魂还未落地便觉胸口一闷。

　　“嘭！”

　　许战魂的身子重重落在草地上，张子骞看准机会一脚给他踹了个狗吃屎。

　　“燕妹子，趁着别人战斗之时出手偷袭，这难道就是你燕家人的作风！”

　　许战魂看着燕无邪的眼里全是怒火，要不是因为她的长鞭，自己刚刚又岂会如此狼狈！

　　“我燕家人什么作风轮不到你来评价！你对我出言不逊在先，和我男人动手在后，我不打你，难道还要帮你？”

　　燕无邪说完，脸上出现一抹嫣红。

　　张子骞瞪大着双眼，一时间愣在了当场。

　　这根木头！

　　燕无邪和张子骞订了娃娃亲，这在十大势力中算不得什么秘密！

　　“好！今天的事我许战魂记下了！”

　　缓缓起身，许战魂看着张子骞的眼中满是怒火。

　　“怎么这么热闹啊！”

　　张子骞正欲开口，又是一个声音从密林中传出。

　　一个一身华服的青年缓缓走出密林，青年的身后同样跟着十来个少男少女。

　　“见过七公主！”

　　看见草坪上的黎馨儿，青年微微见礼。

　　虽然掩饰的很好，不过眼中还是流露出一丝爱慕。

　　“黄勇学长客气了！”

　　“我还以为是谁呢，原来是黄勇学长，怎么学长也来凑热闹了？”

　　有些不屑地看了黄勇一眼，海无风的眼中满是鄙夷。

　　“呵呵……无风学弟说的对，我也只是过来凑凑热闹而已！”

　　似乎是跟六大天才不大对路，黄勇带着一群人远远走到了一旁。

　　“哥，那几个女的是谁啊？”

　　曾经在落霞城跟林潇起冲突的黄波看着远方的那几名角色女子，眼中满是垂涎。

　　“告诉你，最近跟我安分点，那几个女的不是你能碰的！”

　　黄勇的声音严肃了起来。

　　……

　　“李枫哥哥、无双姐姐，这通天城好热闹啊！”

　　十五六岁，脑后扎个马尾，一双大眼睛转来转去，不是离开落霞城进入战龙学院的云倾又是谁。

　　“这是因为这次的遗迹出世，平日里这通天城可没有这般热闹！”

　　有些溺爱的摸了摸少女的脑袋，李枫的眼中满是疼惜。

　　“别摸我头，都给我摸笨了！”

　　撅起小嘴，云倾拨开了李枫的手。

　　无奈的笑了笑，李枫对于云倾始终没有一点办法。

　　“就是啊小兄弟，这种美女你怎么能摸他的头呢……摸她的胸啊！哈哈哈……”

　　一个轻浮的声音在身后响起，李枫满脸寒霜地回过头，一个满头白发的男子正牵着一名红衣女子站在三人身后不远处。

　　“你说什么！”

　　咬着牙齿，李枫的眼中满是怒火。

　　“叶大哥，你又胡闹了！”

　　有些无奈地白了叶无殇一眼，沈冬儿对着满脸怒火的李枫歉意地笑了笑。

　　“不好意思，开个玩笑，哈，开个玩笑！”

　　打了个哈哈，对着李枫等人摆摆手，叶无殇拉着沈冬儿身形一闪便消失在人群。

　　“嘶……”

　　李枫三人瞪大着双眼，看着男子消失的地方满是震惊。


第96章 重逢

　　“公子，我们就这样去遗迹入口？”

　　看着林潇跟平日里一样背着灭世枪便出了大门，铁虎有些担心地问道。

　　“不然怎样？你是想说易容？”

　　林萧莞尔一笑。

　　“铁虎，十年前的事你知道多少？”

　　“一无所知。”

　　虽然奇怪林潇为什么会由此一问，但铁虎还是恭敬地回到。

　　“是啊，一无所知……我同样是一无所知。”

　　铁虎更加疑惑。

　　“我们一无所知，可是有人知道！想要他们露出蛛丝马迹，我们又怎么能一直藏在暗中？”

　　在铁虎似懂非懂的表情中，林潇的身影渐渐融入了大街上拥挤的人群中，朝着通天城东面密林中赶去。

　　……

　　随着结界打开的时间越来越近，聚集到湖泊周围的武者也越来越多，原本还算安静的密林顿时变得热闹起来。

　　“无双妹妹，你可要想清楚了，我大哥就算在战龙学院也算是排的上号的强者，跟了他你可不吃亏！”

　　湖泊周围的草坪上，黄波正一脸淫笑得看着云倾和孟无双，还有一群年纪相仿的年轻人在一旁跟着后起哄。

　　“黄波，别以为有你大哥撑腰就可以为所欲为，有本事就跟我打一场！”

　　李枫看着黄波和黄勇，满脸寒霜。

　　“几年不见，李枫弟弟的本事见长啊！我黄家人也是你能大呼小喝的？”

　　黄勇脸色一寒，李枫顿觉一股威压袭来，跌跌撞撞向后退出十余步才稳住身形。

　　“战王！这年轻人竟是战王修为！”

　　周围响起一阵惊呼。

　　李枫脸色数遍，双拳紧握。

　　在同龄人中李枫的天分算是不弱，可是这黄勇却是比他大出好几岁，再加上比他先进战龙学院三年，如今已经是初阶战王的修为！

　　李枫这一年来得到一些奇遇，实力暴涨！

　　离开落霞城不久便突破到了战将！

　　经过之后的不断积累和战龙学院的全力培养，李枫在两个月前突破到了高阶战将，隐隐成为了战龙学院这一届新生中第一的存在！

　　可是面对黄勇……李枫的实力还不够！

　　“无双妹子，乖乖跟着我吧！把我伺候舒服了，你孟家将来也能捞到不少好处不是！”

　　抿了抿嘴唇，黄勇看向梦无双的眼神满是淫欲。

　　“无耻！”

　　云倾一张小脸涨得通红，明亮的大眼睛里满是怒火。

　　“无耻？哈哈哈……”

　　黄勇仰头大笑起来。

　　“这个世界只要有实力，就可以无耻！要是云倾妹妹喜欢，我对你也无耻无耻怎么样啊？”

　　“哈哈哈哈……”

　　黄勇身后的众人也跟着大笑起来。

　　“你们站到我身后来！”

　　战气渐渐充斥在李枫周身。

　　“怎么？想动手？”

　　不屑的冷哼一声，黄勇随手一道战气朝着李枫打出。

　　快！

　　这是众人对黄勇攻击的第一印象。

　　还没看清楚黄勇出手，战气便到了李枫身前。

　　用尽全力向左闪去，李枫堪堪避过了黄勇的第一次攻击。

　　“不错嘛……不过，还不够！”

　　随意得挥动了几下手臂，又是几道战气从黄勇的掌心击出朝着李枫的面门而去。

　　李枫不敢有一丝大意，控制着身体左右晃动着躲避黄勇的战气，身形也在一步步朝着黄勇靠近。

　　战将是不能做到战气离体攻击的，李枫想要还击就必须近到黄勇身前。

　　李枫的天分本就不弱，经过这一年多在战龙学院的修炼进步也是极大，虽然境界上比起黄勇差上些许，但战斗经验却是丰富无比。

　　“风云变！”

　　终于到了黄勇身前，李枫一声大喝，开始了反击。

　　风云变，李枫进去战龙学院后所修炼的一门玄阶低级武技，此战技重在一个“变”字！

　　招式变化多大，攻击连绵不绝。

　　不知不觉中被李枫近到身前，面对连绵不断的攻击黄勇一时间连腾上虚空的时间都没有，只能硬着头皮跟李枫开始了近身搏斗。

　　“呵呵呵……那家伙还挺聪明的！”

　　看着不远处战斗的黄勇和李枫，江如媚娇笑着开口。

　　“这黄勇还真是不要脸，凭着战王的修为对学弟出手，也好意思！”

　　张子骞满脸的鄙夷。

　　“有道理！”

　　严莎莎的话依旧不多。

　　“子骞，你最好帮一下那个少年和那两个丫头！”

　　黎馨儿看着张子骞没头没脑的说了一句。

　　“什么意思？”

　　不止是张子骞，所有人都偏过头来。

　　“过来！”

　　黎馨儿对着张子骞勾了勾手指。

　　“他们三个，是林潇的好朋友！”

　　靠在张子骞的耳旁小声说了一句，张子骞脸色顿时大变。

　　……

　　云倾一双眉目紧紧盯着战场中的李枫，眼中满是担心。

　　孟无双的脸上虽然仍是一片冰冷，但还是在不经意中流露出一丝紧张。

　　“要是再给你两年时间，没准我还真不是你的对手，不过现在嘛，你还不够！”

　　嘴角露出一丝诡异的笑容，在李枫不解的眼神中，黄勇的右手不知道何时已经多出了一把长剑。

　　“小心！”

　　“小心！”

　　张子骞和黎馨儿同时发出一声惊呼。

　　“噗！”

　　由于距离太近，黄勇的攻击又是以速度见长，李枫虽然避开了胸口要害，但还是被黄勇的长剑刺了个对穿。

　　“李枫哥哥！”

　　捂着小嘴，看着被黄勇刺中的李枫，云倾一双大眼睛中满是泪水。

　　“嘭！”

　　一脚将李枫的身体踢出十余米，黄勇举起长剑又是一道战气朝着躺在地上的李枫击去。

　　危在旦夕！

　　李枫想要挪动一下身体都觉得困难无比。

　　“李枫哥哥！”

　　“云倾不要！快让开！”

　　云倾娇小的身躯朝前扑去，将李枫护在了身下。

　　张子骞脸色大变，一道纯白色战气从蝉翼剑中激射而出，朝着黄勇打出的战气迎去。

　　“嘭！”

　　张子骞的战气落空了。

　　一道紫气从密林中袭出，赶在张子骞之前解了李枫和云倾之围。

　　看见那紫色的战气，张子骞先是一愣，随即露出了笑容。

　　“你黄家还真是人才辈出，怎么小的大的老的都他妈一个德行！”

　　黎馨儿和严莎莎的身子都忍不住微微一震。

　　一个黑色的人影缓缓从密林中走出，手中一杆怪异的长枪在阳光下闪烁的慑人的寒光。

　　“林潇哥哥！”

　　“林潇！”

　　“林兄弟！”

　　看着突然出现的男子，众人的脸色各有不同。


第97章 单挑？

　　“哈哈哈哈……我还以为是谁呢，原来是你这个废物！”

　　经过在战龙学院的这一年修炼，有着黄勇各种资源的帮助，黄波也是在半个月前刚刚突破到了五阶战将的层次，虽然不如李枫那般实力暴涨，但也绝对算是进步神速！

　　看见林潇的出现黄波不惊反喜，他可没有忘记当日在黄沙城的那两个耳光。

　　没有理会黄波的脑残表现，林潇对着张子骞和黎馨儿等人微微点头便走到了李枫身旁蹲下。

　　“林潇，你……走，带着……云倾和无双……走！”

　　由于伤势颇重，李枫说话都有点断断续续。

　　“李枫哥哥！”

　　云倾早已是一个泪人儿。

　　轻轻将手放在李枫的肩头，林潇摁住了努力想要起身的李枫。

　　“兄弟，有我在！”

　　“快……走，黄勇是……”

　　李枫的话还没说完突然瞪大了双眼。

　　一股精纯无比的能量从他的肩膀涌入身体，逐渐修复着身上的伤势，原本血流不止的伤口也在以肉眼可见的速度复原！

　　“你……”

　　李枫看向林潇的眼神有惊喜，有疑惑……

　　“等下告诉你，先站起来试试！”

　　在云倾和孟无双惊喜的目光中，李枫缓缓站起身来。

　　虽然还很虚弱，可比起刚才的命悬一线却是天壤之别。

　　“天啊！这是什么手段！”

　　周围的武者都忍不住一声惊呼，看向草坪上那个一身黑衣的男子满脸的不可置信。

　　这么重的伤口，就被这小子随随便便给治好了？

　　不远处的许战魂和江如媚等人同样是满脸震惊。

　　凭借他们的实力当然能看出林潇现在已经是高阶战将的实力，这才分开多久？

　　而且刚刚给那人治伤时施展的是什么手段？

　　只是将手搭在那人的肩膀便将那么好的伤给治好了，这要是……

　　黎馨儿微微变色，随即恢复了正常。

　　而张子骞自从林潇出现脸上的笑容就没有消失过。

　　“兄弟……我放心了！”

　　伸出苍白的手，轻轻拍了拍林潇的肩膀，李枫的眼角竟然有些许湿润。

　　“以后有事，我们一起扛！”

　　林潇感觉到自己鼻子有些发酸，从小到大不管自己是天才也好，废物也罢！李枫和云倾一直把他当成真正的朋友，在那段兵荒马乱的岁月里，李枫和云倾始终是他心里最窝心的营帐。

　　温柔地擦拭掉云倾脸庞的泪水，林潇转身朝着张子骞走去。

　　相对而站，不论是张子骞和林潇都没有看口说话，只是平静地看着对方。

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　就在周围的人都觉得莫名其妙时，两人却不约而同的相视大笑。

　　“林兄弟，每次见面你总会给我惊喜！”

　　对于林潇张子骞是发自内心的欣赏。

　　“兄弟，你也不差！”

　　张子骞微微一震，不是因为林潇发现了……而是因为林潇的称呼！不再和以前一样叫他子骞兄，而是……

　　兄弟！

　　出生在十大势力之一，张子骞长这么大，经历过最多的便是修炼修炼修炼……或许这便是大家族大势力子弟的悲哀。

　　兄弟……多么遥远的一个词。

　　“有你这声兄弟，我张子骞值了！”

　　一旁的众人都安静地看着重逢的二人，大家都是聪明人，知道什么时候该说话，什么时候不该不去破坏气氛。

　　当然，脑残的除外。

　　“两个大男人搞得这么肉麻，也不嫌恶心！”

　　不知道为什么，每次看见林潇的笑容黄波就觉得不爽。

　　黄勇一愣，刚欲开口却是脸色大变。

　　“小心！”

　　黄勇一声大喝，闪到黄波身前，手中的长剑向前重重斩去。

　　“嘭！”

　　黄勇跌跌撞撞地向后退去，五六步之后才站稳身形。

　　“战王！”

　　周围再次响起了一阵惊呼。

　　“这年轻人也是战王！”

　　张子骞手中的蝉翼剑仍在微微颤动，看向黄波的眼神也是一片冰冷。

　　“我跟兄弟说话，你也配插嘴？”

　　张子骞再次举起长剑，刚要出手却被林潇拉住。

　　“交给我就好！”

　　“子骞，过有不及！”

　　黎馨儿也是开口劝道。

　　“打不打随便你，不过等下你最好给我解释清楚！”

　　尴尬地摸了摸脑袋，在燕无邪面前，张子骞没有一点脾气。

　　转过头看向被张子骞吓出一身冷汗的黄波，林潇的脸上一片冰冷。

　　“看来上次在落霞城给你的教训还不够啊！”

　　“哼！若不是有人护着你，你个废人还能如何！”

　　黄波的脸上同样是满脸怒火。

　　在落霞城广场上林潇给他的两个耳光，是他长这么大受过的唯一侮辱！

　　“哈哈哈哈……好！那我们今天就单挑，谁敢插手，我林潇必与其不死不休！”

　　林潇的话落地有声。

　　“我兄弟的话，就是我张子骞的话！”

　　张子骞也是开口附和。

　　“夫唱妇随！”

　　燕无邪说话了。

　　“还有我！”

　　在众人疑惑的眼神中江如媚也是娇笑着开口。

　　“我凑个热闹！”

　　严莎莎冰冷的声音传来。

　　……

　　许战魂的脸色变了变。

　　他还真准备在林潇和黄家兄弟动手的时候浑水摸鱼。

　　“没想到当初的一个废人也能有今天，不过……林潇，和我弟弟单挑，你当我是瞎子么！”

　　黄勇可不像黄波，早在林潇出现时他便看出林潇已经有着高阶战将的修为。

　　“你错了！”

　　看着黄勇，林潇接下来的话让周围的人再次色变。

　　“我说的单挑，是我一个挑你们两个！”

　　“什么！”

　　“这小子要一个人挑战一个中阶战将，还有一个战王？”

　　“这小子脑袋出问题了？”

　　……

　　“好大的口气！”

　　一直站在许战魂身后的许战云不屑地冷哼一声。

　　上次跟林潇交手时他还只是一个高阶战师，七星城受辱之后许战云便发疯似得拼命修炼！在战龙学院和许家各种资源的培养之下才勉强突破到了中阶战将，如今大哥却告诉他，林潇的实力还在他之上！

　　一时间许战云看向林潇的眼中满是嫉妒！

　　“你要是不服气，可以一起来！”

　　瞟了许战云一眼，林潇的眼里满是鄙夷。

　　丫的还不清楚自己的状况，再唧唧歪歪直接爆掉你身体里的那股紫气！

　　“你……”

　　满脸通红的看着林潇，许战云最终没有开口。

　　“林潇，你今天是想架梁子了！”

　　许战魂冷冷地看着林潇。

　　“不服气？那顺便算你一个又如何！”

　　灭世枪直指身后，一股战意从林潇身上冲天而起。

　　“林潇，别冲动！”

　　“别冲动！”

　　张子骞和黎馨儿脸色大变。

　　许战魂早在一个月前便突破到了战王，只是有着家族的秘法隐藏，看上去只有高阶战将的修为而已！

　　这在六大天才中根本不是什么秘密，因为其他几人又何尝不是如此！

　　他们都知道林潇有着一套诡异的身法，因此在林潇说出一人挑战黄家兄弟二人时他们对林潇还是比较有信心的。

　　可要是再加上许家兄弟……众人心里没底了！

　　要知道许战云再不济也是一个中阶战将，而许战魂……

　　那可是货真价实的战王！

　　“好！我们两兄弟也一起领教领教你的高招！”

　　许战魂满脸的冷笑。


第98章 大战

　　“许战魂，我跟你打！”

　　张子骞挺身向前。

　　“相信我！”

　　林潇拦住了张子骞。

　　看着面前那张稚嫩却充满坚毅的脸庞，张子骞无奈地摇了摇头。

　　“小心一点！”

　　右手搭在剑柄，瞟了瞟许战魂和不远处的黄家兄弟，张子骞脸色不变，眼中却是一片冰冷。

　　……

　　原本晴朗的天空突然出现了些许乌云，少了阳光的照射草坪上多了几分阴沉和压抑。

　　右手紧紧握住灭世枪看着将自己围在中间的四人，少年的脸上看不出一丝喜怒。

　　“这少年太托大了，就算有几分手段，面对两个战王却没有丝毫胜算，再加上两个中阶战将的干扰，此战没有任何悬念！”

　　一个老者模样的武者伸手捋了捋胡须，微微摇头。

　　“就是！还真敢开口，现在的年轻人，太狂妄了！”

　　“看来这个少年今天是难逃一死了！”

　　……

　　“哼！小杂种，这次可是你自己找死，怨不得别人！”

　　舔了舔嘴唇，许战云的眼神里充满狂热。

　　“来吧！”

　　灭世枪在手中挽了一个枪花，林潇有些不屑的撇了撇嘴。

　　“杀！”

　　一声怒吼，许战魂第一个朝着林潇奔去。

　　七星城的那一次交手后，许战魂深深地知道眼前的少年有多么难缠！

　　“杀！”

　　许战云紧随其后。

　　两种颜色的战气，两把不同的大刀，同一种刀法。

　　灭神刀！

　　金色大刀距离林潇头顶不过半尺，许战云的长剑也已经到达胸口！

　　“嘭！”

　　许战云的身子诡异地飞了出去。

　　林潇身形暴退。

　　金色大刀斩在草坪，泥土四散……整个草坪陷入了一片死寂。

　　除了少数几个人脸露震惊外，大多数人都还处于一片迷茫中。

　　看看躺在不远处不断抽搐的白袍年轻人，许多人都感觉到脑袋一瞬间转不过来。

　　这什么情况？

　　许战云有些艰难地抬起头，盯着站在不远处从头到尾都没有看自己一眼的少年，眼中有愤怒，有不甘，更多的却是屈辱。

　　一拳！

　　他仅仅只用了一拳便将自己打成了重伤！

　　黄勇脸色变了，黄波同样是缩了缩脖子。

　　如果到现在还看不出林潇的变化，黄波就真的是连白痴都不如了！

　　……

　　“我还是小看你了！”

　　没有去管已经晕倒在一旁的许战云，许战魂的气势开始了攀升，林潇表现出的实力让他不敢再有一丝保留！

　　缓缓浮上虚空，许战魂稍稍放心。

　　战王和战将最大的差距便在于战王可以浮空外放战气攻击，战将却只能将战气运到武器或拳头中对敌。

　　“灭神刀！”

　　金色战气激射而出，朝着地面的林潇飞速袭去！

　　身形一闪，几息之后许战魂的战气才落在林潇之前所站之地。

　　将灭世枪换到左手，林潇的右手缓缓伸出。

　　“切~~！”

　　朝着虚空中的许战魂伸出一个中指，林潇的眼中满是鄙夷。

　　“你找死！”

　　虽然不知道林潇的动作是什么意思，可他的眼神却足够让许战魂愤怒了。

　　“砰！”

　　战气又一次打在草坪，林潇再次闪到了一旁。

　　自从上次突破之后，如影随形的速度又一次大幅度增长，许战魂现在的攻击速度在林潇面前……不够看！

　　有着诡异的身法，林潇面对许战魂的攻击没有丝毫压力！

　　看着林潇飘忽不定的身形，张子骞微微放心下来。

　　“动手！”

　　刚刚躲过许战魂的一次攻击，林潇突觉一左一右两股劲风朝着脑袋袭来。

　　终于忍不住了么！

　　掌握着战气外放的方法，林潇早就可以反击许战魂，之所以没有动作便是等着一旁的黄家兄弟出手！

　　“震心掌！”

　　“突云斩！”

　　掌心战气浮动，黄波的一掌近在咫尺！

　　灼热袭来，黄勇的长剑也只差分毫！

　　“灭神刀！”

　　抓住时机，许战魂也是一刀劈下！

　　“哈哈哈……一起来吧！”

　　一头长发随风飞舞，面对三人的夹击林潇仰头大笑。

　　云倾双手握在胸前，看着草坪上张狂的少年眼中异彩连连。

　　黎馨儿也是一动不动地盯着那张稚嫩的脸孔，瞳孔之中浮现出些许迷醉。

　　江如媚原本充满了笑意的脸色变得严肃认真起来，严莎莎抿了抿嘴唇，看向少年的眼神中流露出一抹复杂……

　　……

　　向后微退避开黄波右掌，灭世枪绕着腰间旋转一圈，原本在林潇左手的灭世枪突然出现在右手。

　　闪烁着寒光的三尖两刃诡异地刺向黄勇的胸口，同时一股精纯无比的紫气从枪尾激射而出袭向刚欲再度出手的黄波。

　　黄勇原本斩向林潇头顶的长剑不得不顺势下滑，迎向刺向胸口的长枪，黄波也闪到一旁躲避袭向自己的紫气。

　　“叮！”

　　枪剑相接，黄勇顿觉右臂发麻！

　　好强的肉体力量！

　　“破天神拳！”

　　简单的一招便将黄家兄弟的攻击轻易化解，灭世枪直指身后，林潇身形暴退之间一道紫色的拳影从左手飞出，迎向许战魂的战气。

　　“嘭！”

　　金色的战气和紫气重重相碰，耀眼的光芒让众人下意识的向后退去。

　　……

　　等到一切归于平静，草坪上那略显消瘦的身形和那一杆怪异的长枪让人再也不敢小视！

　　虽然只是简单的交锋，可如此从容的化解了两个战王和一个中阶战将的围攻，少年的强悍让周围的人都忍不住一阵色变！

　　和虚空中的许战魂对视了一眼，黄勇缓缓浮空，许战魂却是降落在地。

　　黄勇的攻击以速度见长，由他在虚空牵制比起许战魂效果要明显得多！

　　“突云斩！”

　　“灭神刀！”

　　黄勇刚刚浮空便是一剑斩下，许战魂也是抓住时机靠到了林潇身前。

　　白色的战气朝着后脑袭来，金色大刀也是削向了脖颈。

　　将速度提到最快，林潇开始了左右闪避。

　　黄勇的攻击速度太快，同时躲避二人攻击的林潇一时间没有了反击的时机。

　　“震心掌！”

　　看着林潇被牵制，黄波又一次加入了战团！

　　压力又增！

　　三人连绵不绝的攻击让林潇只能不断的移动身形，在躲避中寻找反击的机会……

　　……

　　密林中一棵大树之上，一个满头白发的男子拥着一个红衣佳人站在树梢看着草坪上不断挪移的黑色人影，眼中满是赞赏。

　　“二弟的这套身法还真是诡异无比，就算是我也无法捕捉他移动的诡异！”

　　“嗯……怪不得他们都说林大哥是妖孽，两个战王，一个中阶战将，你在林大哥这个层次的时候能做到嘛？”

　　吐了吐舌头，少女回过头看着男子满脸的俏皮。

　　“我？”

　　下意识的一愣，少女一句玩笑却让男子陷入了沉思……


第99章 遗迹开启

　　长时间的僵持让黄勇和许战魂都感觉到了一股疲惫。

　　林潇飘忽不定的身法让他们的攻击犹如打在棉花上一般。

　　看着僵持的战斗，原本安静观战的海无风眼珠子转了转，似乎是无意识的开口说道：“哎……这小子的身法诡异无比，想要锁定身形是不可能的，除非……”

　　“嘭！”

　　话还没有说完海无风的身体便飞了出去。

　　“海无风，你他妈再唧唧歪歪一句试试？你当我真不敢杀了你？”

　　张子骞满脸寒霜。

　　海无风颤颤巍巍地站起身来，脸色涨的通红却没有勇气和张子骞对视。

　　许战魂心里微动。

　　和虚空中的黄勇对视一眼，许战魂伸出大刀直立胸前。

　　黄勇的攻击又一次快了起来。

　　看见许战魂有些熟悉的动作，林潇突然想起了上次在七星城时交战的场景……

　　不再如开始一般随意地躲避三人的攻击，林潇开始朝着固定的方位一动。

　　当局者迷，旁观者清。

　　观战的众人嗅到了一丝不同寻常，黑袍少年每一次停下之时，围攻的三人都保持在同一个方向！

　　四周的武者一片哗然。

　　看这少年的意思……是想硬抗三人的绝招？

　　原本握在身侧的蝉翼剑拿到了身前，张子骞的眼睛紧紧盯着战场。

　　黎馨儿的眼中也是出现了一抹担忧，同在战龙学院，对于许战魂和黄勇的绝招威力有多大，她心里很清楚。

　　金色大刀悬在许战魂身前飞速旋转，原本清晰的刀身渐渐变得模糊，直到最后变成了道道虚影，绕着许战魂周身飞速游走。

　　“灭神震魄！”

　　许战魂中食二指直指林潇，原本游走的刀影闪电般朝着林潇袭去。

　　身形更加诡异，林潇的每一次移动都带起阵阵残影，可是不管林潇的速度多快，却始终无法摆脱身后的刀影！

　　“许家的灭神震魄和曹家的游龙惊魂一样，练到最后一层都是锁定灵魂攻击的！除非将能量打散，不然是躲不掉的！”

　　一个熟悉的声音在林潇的脑海响起，林潇心里一喜！

　　“突云逐日！”

　　黄勇抓住时机在虚空中发出了全力一击。

　　一道比之前粗了许多，速度却是更快的战气朝着林潇胸口袭去！

　　围观的众人下意识的握紧了双拳，张子骞手中的长剑已经出鞘了一半！

　　燕无邪原本缠在腰间的长鞭也拿在了手中！

　　看着危在旦夕的少年，李枫的牙齿咬得咔咔作响！

　　……

　　“就这种程度……太让我失望了！”

　　缓缓抬头，林潇的眼中没有一丝惧怕。

　　心里咯噔一下，看着少年平静的脸孔许战魂的心里突然出现了一种不好的预感。

　　将灭世枪插在身旁，林潇缓缓伸出了右手。

　　“碎魂！”

　　耀眼的紫光从少年的掌心发出，原本直立的右掌突然变成紧握的拳头，随着林潇的身体不断挪移，道道拳影以林潇为中心四散而出！

　　“嘭嘭嘭……”

　　巨响传来，各种能量的碰撞让草坪上的天地灵气也跟着暴动起来，满天烟尘滚滚而起。

　　“快退！”

　　“快……”

　　“啊啊~！”

　　四散的能量让草坪上一时间混乱起来，许多修为低却来不及后退的人都被碰撞的余波所伤！

　　“这又是什么招式！无语了……”

　　白发男子看着草坪上的混乱，有些无奈地摇了摇头。

　　这小子总是喜欢给别人带来惊喜！

　　……

　　约莫过了一刻钟之后，原本暴虐的能量才重新稳定下来。

　　烟尘散去，眼前的场景让众人忍不住倒吸了一口凉气。

　　原本整洁的草坪现在已满是孔洞，大大小小的坑洞不计其数。其中最小的只有拳头般大，最大的直径达到了五六米！

　　这种强度的攻击，真的是一个高阶战将使出来的？

　　硬抗两个战王和一个中阶战将的攻击，还能站在当场？

　　吞咽口水的声音不停地响起，再一次看向傲然站在场中的一人一枪，众人眼中原本的不屑变成了深深的敬畏！就连张子骞和黎馨儿等人也是目瞪口呆地看着站在草坪中央脸色略显苍白的少年。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，黄波第一个倒了下去。

　　虽然他只是被余波所伤，可是这种强度的攻击也足够重伤他了！

　　许战魂和黄勇原本整洁的衣裳此刻到处都是斑斑血迹，衣袖都已被震得粉碎，许战魂右臂软软垂下，距离林潇最近的他受到的攻击也最多。

　　相反的林潇身上却依旧是一尘不染，似乎连衣服都没有皱一下，只是脸色有些苍白而已。

　　黄勇嘴角挂着一丝血迹，一眨不眨地盯着林潇。

　　如果眼神可以杀人，林潇已经死了千百次。

　　扶起仍旧昏迷不醒的许战云，许战魂头也不回的向着远方走去，从头到尾都没有再回头看林潇一眼。

　　缓缓走到同伴身旁，黄勇的伤势没有许战魂严重，这遗迹他不想错过！

　　“林潇，今日之事，我黄勇记下了！”

　　声音无喜无悲，可林潇还是从里面感觉到了无可抑制的愤怒。

　　看着黄勇，林潇心思百转。

　　要不要乘机斩杀黄勇？

　　林潇的心里开始了斗争。

　　“不要想着现在杀他！”

　　熟悉的声音又一次传来，林潇微微一愣。

　　“别忘了林家……”

　　身子一震，林潇有些后怕。

　　在落霞城黄家的实力要比林家强出太多，如果自己今天斩杀了黄家兄弟，那么估计黄家紧接着便会对林家出手！

　　缓缓抬头看向密林中的一个方向，林潇眼里满是感激。

　　“没事吧！”

　　拍了拍林潇的肩膀，张子骞满脸关心。

　　“没事，消耗有点大！”

　　林潇的脸上已经恢复了些许血色。

　　硬抗许战魂和黄勇的一次攻击，林潇也受了一点轻伤，只是他不想让关心的人担心而已！

　　“林潇哥哥……”

　　略带哽咽的声音传来，一道娇小的身影扑进了林潇怀里。

　　“傻丫头，没事了！”

　　林潇有些怜爱地摸了摸云倾的脑袋。

　　“让我抱一会儿！”

　　疲惫的声音让林潇心里不由自主的感觉到一股心疼。

　　“好了，没事了！”

　　……

　　“没想到二弟也是同道中人，不错……不错……”

　　密林之中白发男子摸了摸下巴，满脸淫笑。

　　无奈的翻了个白眼，少女似乎早已经习惯了男子的不正经。

　　“一年的时间，没想到你变化这么大！”

　　李枫满脸欣慰。

　　自己的兄弟能有如今的成就，他打心底里高兴！

　　“呵呵……遇到点……”

　　“遗迹开启了！”

　　一声惊呼出来，转过头，两个金色的大字缓缓出现在结界表面！

　　左情！


第100章 进入宫殿

　　两个金色大字在结界表面不停流转，透出一股不容玷污的气势。

　　“左情是谁？”

　　听见周围人的惊呼，林潇下意识地向身旁的张子骞问道。

　　“左情，风雷帝国开国元勋之一，战帝巅峰修为！在炼丹和炼器上也有着不俗的成就！当时风雷帝国共三帝，除了风雷帝国的皇帝之外，还有左情和他的妻子如心！”

　　“他妻子？”

　　林潇有些疑惑。

　　“你是说左情的妻子也是战帝修为？”

　　点点头，张子骞的脸上满是敬畏。

　　深呼一口气，林潇的心里同样是起伏不定。

　　战帝，那可是有着移山倒海通天彻地之能的不世强者！

　　“这两个字消失之后结界应该也会彻底打开了！没想到居然是左情留下的遗迹，恐怕用不了多久，就会有越来越多的武者涌向这里了！”

　　张子骞看了看身旁的燕无邪，欲言又止。

　　“我会照顾好自己的！既然是左情前辈的遗迹，我又怎么能错过！”

　　燕无邪清冷的声音中透出一丝甜蜜。

　　“我们进去之后走在一起吧！这样互相之间也能有个照应！”

　　黎馨儿突然开口。

　　江如媚和严莎莎对视一眼，缓缓点头。

　　“林潇，你呢？”

　　抬头看着身前的少年，黎馨儿小巧的耳根浮现一丝微不可察的嫣红。

　　“好！只要你们不嫌我修为低就好！”

　　无奈地翻了个白眼，对于少年的话所有人都选择了无视。

　　修为低，同时对抗两个战王和一个中阶战将大胜而归，还说自己修为低，狗屁个修为低！

　　“结界要打开了！”

　　金色大字的颜色越来越淡，原本稳定的结界也开始微微颤动。

　　结界上的能量越来越稀薄，原本模糊的宫殿渐渐标的清晰起来！

　　说宫殿也许不恰当，落入众人视线中的只是宫殿顶部的一部分，剩下的部分被湖水盖住，变得模糊不清。

　　在众人期盼的眼神中，结界终于完全的消散。

　　“快！进入结界啊！”

　　草坪上的众多武者开始朝着宫殿顶部的小门蜂拥而进。

　　“我们也走吧！”

　　张子骞有些急切。

　　“等等！不对劲！”

　　拉住了准备上前的张子骞，林潇的脸色有些疑惑。

　　“怎么了？”

　　不止是张子骞，一旁的黎馨儿等人也是满脸好奇的看着林潇。

　　“再等等，那些能量，不对劲！”

　　凭着强大的灵魂力量，林潇感觉到了原本维持结界的能量开始朝着宫殿的顶端汇聚。

　　“切，什么不对劲，你们愿意听这小子的在这儿傻等，我可不陪你们耗了！”

　　海无风冷哼一声，身形一闪便进入了小门。

　　不一会儿草坪上所的人已经只剩下了之前的十分之一不到，除了林潇几人还有一些武者选择了在原地观望。

　　原本嘈杂的草坪顿时安静了下来。

　　“好像没什么不对劲啊！你是不是感觉错了？”

　　看着依旧没有什么变化的宫殿，张子骞有些不确定地开口。

　　“再等等！”

　　林潇依旧是一眨不眨地盯着宫殿的顶端，他明显感觉到那些能量仍在不停地汇聚。

　　又过去一刻，草坪上剩下的人越来越少，转眼之间便只剩下林潇几人，此时宫殿的顶部也终于开始了变化。

　　原本汇聚在宫殿上方的无色能量散出一阵金光，从一开始的杂乱无章变得井然有序，渐渐在虚空组合成一段文字显现出来：

　　半世浮沉，一生征战，奈何天道永难测！修如何，炼如何，命似残阳终须落！

　　至死相依，千载迷离，怎知红颜皆命薄！痴如何，恋如何，心若流水情似歌！

　　羸弱之躯避于世：忆修，忆炼，忆往昔。

　　风烛之年始悟道：抗天，抗命，抗轮回。

　　形单影只心方明：无喜，无悲，无欲求。

　　以吾之名铸此宫：葬心，葬情，葬余生。

　　——左情，风雷三九六年

　　感觉到自己的呼吸有一点沉重，简简单单的一段文字却让林潇感觉到了阵阵悲凉。

　　命若残阳终须落……修炼一途，逆天改名，可是又有几人能真正打破天道的桎梏？就算是战圣强者也会有陨落的一天。至于战神……那只是传说。

　　“看样子左情前辈是在这里悟道了！”

　　张子骞脸上的敬畏之色更浓。对于强者，他从不吝啬自己的尊重。

　　“是啊！那时候左情前辈为风雷帝国打下了半壁江山，没想到最终也难逃陨落的命运！”

　　黎馨儿忍不住一阵伤感。

　　“好了！我们进去吧！”

　　看着心情受到影响的几人，林潇摇摇头朝着小门踏去。

　　“对于先辈的缅怀藏在心底即可，若是因此影响自己的心性，那是得不偿失！”

　　淡淡的声音传来，林潇的话让众人忍不住一愣。

　　沉默，深思……张子骞和黎馨儿对视一眼，相视而笑。

　　“林潇的心性，强出我们太多！”

　　整理好自己的心情，众人随之跟了上去。

　　……

　　待到林潇一行人全部踏进宫殿，原本藏在密林的白发男子拥着佳人出现在草坪。

　　“居然是左情前辈的遗迹，看样子这一次免不了一场大战了！”

　　“叶大哥，我们不进去吗？”

　　少女纯真的眼神没有一丝担忧，她知道不论是多么危险的境地，身旁的男子都会保护她不受到伤害。

　　“我们就在外面接应二弟，左情前辈留下的东西不适合我！而你现在的境界，还不足够参与其中的争夺！”

　　缓缓点头，对于男子的话少女没有一丝的质疑。

　　……

　　似乎是过了很久，又似乎只有一瞬间，脑中的眩晕让林潇下意识地闭上了双眼。等到再度站稳身形，林潇发现自己已经身在一个黑色的大殿。

　　怎么都聚集在这里？

　　看着大殿中密密麻麻的武者，林潇忍不住一愣。

　　身后传来几声轻响，黎馨儿等人也踏进了宫殿。

　　“林潇哥哥，他们怎么都待在这里？”

　　挽着少年的胳膊，云倾对林潇满是依恋。

　　“呶，看那边！”

　　顺着林潇的视线望去，众人才发现里众多武者聚集的地方不远，九个黝黑的能量漩涡安静地排列在一面墙壁之上。

　　九个通道，里面藏着的是宝藏还是杀机？

　　没有人可以确定，因此谁也不敢贸然踏出第一步。


第101章 左情论道

　　大殿中一时间沉默了下来，面对未知的东西人的心里总会出现下意识的恐惧。

　　“怎么办？”

　　转过头看着少年，张子骞等人一时间也是拿不定主意。

　　微微皱了皱眉，林潇走向了最左边通道旁的一块石碑。

　　石碑周围聚集了一些武者，只不过此时都是眉头紧锁。

　　左情论道！

　　四个铁笔银钩的大字散发出一股股逼人的气势。

　　“穷一生之力追虚无之道，奈何愚笨之资终未有获。毕生所修，唯心中九道：一生一死一轮回，三分迷途三生梦。九道之途若浮华一生，故而彼岸之门，智者触手可及，愚者九死难达。辨迷途，斩梦幻，以谦卑之姿通自然之道，踏月展翅，方知彼岸在掌中。”

　　“看来这应该是左情前辈回忆自己修炼一途的往事了！”

　　黎馨儿等人不知道何时来到了林潇身旁。

　　“嗯！没想到左情前辈不仅仅是悟道，而且还悟出了九种大道，这样还说自己是愚笨之资，真是谦虚啊！”

　　李枫也是满脸敬佩。

　　“彼岸，应该就是左情前辈所悟之道的总称了！”

　　张子骞缓缓开口。

　　“呵呵！几位说得不错！左情前辈一生可以说是璀璨无比，不仅修为出神入化，炼丹炼器更是造诣颇深！难得的是还为风雷帝国立下了赫赫战功。他的心得的确值得我们后人瞻仰，只是现在的武者太过追逐名利，看见这段话对自己的修炼帮助不大，便也就讪讪离去，不得不说这是一种悲哀！”

　　一个三十来岁的中年武者有些悲凉地开口。

　　“英雄在世之时受人敬仰膜拜，一旦陨落，终是人走茶凉！”

　　一直没有说话的严莎莎突然开口附和，说完还隐晦地瞟了一眼依旧盯着石碑的少年。

　　“既然进来了，没道理不去闯上一闯！我就选中间这条道了，你们爱傻站着就傻站着吧！”

　　一个体魄粗狂的中年汉子终于忍不住走向了正中间的通道。

　　白光闪过，中年汉子的身影刹那间便被吸引到了通道之内。

　　有了领头的人物，大殿中的众人也都是咬咬牙踏进了不同的通道。

　　原本拥挤的大殿转眼间变得空旷无比，只剩下了林潇一行和黄家兄弟等人，以及一些零散的武者。

　　看着黄家兄弟身旁熟悉的人影，张子骞不屑地撇了撇嘴。

　　“海家好歹也是十大势力之一，没想到这海无风却甘愿跟黄家兄弟那种角色混在一起！”

　　张子骞瞟了海无风一眼，便又转过头来看着林潇。

　　“我们进哪条？”

　　“不急，等他们先选！”

　　原本紧皱的眉头舒展开来，林潇的视线离开石碑看向不远处的黄家兄弟。

　　“哼！”

　　刚一对视黄勇便移开了视线，冷哼一声率先朝着中间的通道走去。

　　“我们也在中间三条中选一条吧！”

　　江如媚的表情有些凝重。

　　未知的风险前，她不再是什么天才而是一个女孩子。

　　缓缓点头，众人对于江如媚的建议都比较赞同。

　　“我们走左边第一条！”

　　林潇突然开口。

　　“你确定？”

　　张子骞脸色微变。

　　“大凡遗迹都必须通过重重考验才能达到藏宝之处，这种通道的选择一般绝不会是第一或者最后，你确定要反其道而行之么？”

　　张子骞说的是事实。

　　如果让人在一到九中选择数字的话，大多数人都会下意识地避开一和九，这是一种惯性的心理。

　　神风大陆的强者建造遗迹挑选传承者，除了讲究缘分更要讲究实力。

　　考虑到人们的习惯，在建造这种需要选择的通道时，大多数强者都会把正确的通道放在中间。

　　因为想要挑选出优秀的传承者，人数自然是越多越好！

　　不仅仅是张子骞，林潇的话让其他人也是眉头紧锁。

　　大家都明白探索遗迹的一些规律，这也为什么刚刚进去这么多人，却没有一个人选择最外面两条通道的原因。

　　“你们信我吗？”

　　林潇环视众人，没有多余的解释。

　　李枫和云倾对视一眼，没有丝毫犹豫地站到了林潇身旁。

　　孟无双微微迟疑，也是缓缓走到少年的身后。

　　盯着少年稚嫩却坚定的脸孔，张子骞微微一笑。

　　“你说过我是你兄弟，什么是兄弟，同生共死才是兄弟！”

　　转过头看着有些紧张的少女，张子骞有些犹豫。

　　“无邪……你……”

　　“别说了！”

　　一双大眼睛一眨不眨地盯着张子骞，燕无邪幽幽开口。

　　“你是我未婚夫，所以就算是死，我也要陪着你！”

　　不等张子骞有所反应，燕无邪毫不犹豫地走到了云倾身旁。

　　“有些事，说不清，道不明。如果真的会死……那么死之前我会告诉你一切！”

　　嫣然一笑，黎馨儿吐了吐舌头，难得的俏皮了一回。

　　江如媚和严莎莎对视一样，沉默着走到了黎馨儿身旁。

　　林潇的心里有一丝感动！

　　众人或许有犹豫，但最终还是选择了相信他！

　　仅仅是这一份信任便让他觉得无比窝心！

　　“走吧！”

　　对着那一群零散的武者隐晦地眨眨眼，林潇走向了左边第一条通道。

　　看着眼前黝黑无比摄人心魄的黑色漩涡，林潇深吸了一口气。

　　眼神之中带着一抹坚定，脚步缓缓踏出。

　　刺眼的亮光袭来，少年的身形消失在大殿。

　　李枫拉着云倾和孟无双紧紧跟上。

　　转过头看着身旁娇小的身躯，张子骞俊朗的脸上满是柔情。

　　“怕不怕？”

　　少女微微点头。

　　“怕也没办法啊，我必须看着你！”

　　娇美的面容上满是认真。

　　“哈哈哈……好，看着我！走！”

　　拉起燕无邪柔若无骨的小手，张子骞大步踏进了通道。

　　一行人只剩下了三个绝色美女站在通道入口。

　　“不管你想做什么，在这里最好安分一点，不然我一定不会手软！”

　　似乎是在呐呐自语，黎馨儿话音刚落便被吸进了通道。

　　“我们也走吧！”

　　严莎莎的声音依旧冰冷。

　　一步之隔，天差地别。

　　出现在眼前的是一道看不见底深渊和九根狭窄却横跨深渊的独木。

　　看着身后的八道出口，林潇的嘴角露出了一丝微笑。

　　果然是触手可及！


第102章 抽丝剥茧

　　“这是怎么回事？”

　　看着眼前的一切，张子骞满脸不解。

　　“难道……这是进入遗迹之后的下一个目的地？我们这么容易就到了？”

　　看着身后的出口，黎馨儿感觉到自己像在做梦。

　　“没错，彼岸根本不是指左情前辈所悟之道，而是指最终的目的地！”

　　林潇的话让众人先是一愣，随即便是巨大的惊喜，最后又化作了满腹的疑问。表情的变化似乎是在看一出高潮迭起的大戏。

　　“你怎么会知道的？”

　　张子骞一眨不眨地盯着林潇。

　　“什么？”

　　林潇反问。

　　“你怎么会知道第一条通道可以直接到达这里，别告诉我你是猜的！”

　　林潇莞尔一笑，微微摇头。

　　“林潇哥哥，你说说嘛！”

　　云倾也是满脸好奇。

　　看见众人疑惑却期待的目光，林潇缓缓开口。

　　“这所宫殿叫什么名字？”

　　林潇的问题让众人一愣。

　　“我们怎么知道，左情前辈又没有……不对！”

　　张子骞说到一半突然停了下来。

　　“在我们进入宫殿之前出现的那段话里面提过，以吾之名铸此宫……那么这宫殿的名字是……左情！”

　　张子骞突然想起了之前所看的那段文字。

　　“对，也不对！”

　　“什么对也不对？”

　　张子骞更加疑惑。

　　“不叫左情，而是叫心！”

　　“心？”

　　……

　　众人低头沉思，好一会儿之后才抬起头来，脸上依旧满是迷茫。

　　“我刚开始的时候也以为这所宫殿就叫左情，可是后来在大殿中看见石碑上的那段文字，我才明白这所宫殿其实叫心！”

　　环视一眼，林潇接着说道：“石碑上的文字看上去似乎是记载了左情前辈悟道的经过，但是我读上去却始终觉得别扭！直到后来我突然想起了之前的那段文字，才明白一直以来我们都走入了一个误区！”

　　看着众人认真的模样，林潇接着分析。

　　“石碑上所说，毕生所修，唯心中九道。这句话看似是指左情前辈所悟之道，可实际上并不是如此！前面那段文字所记，风烛之年始悟道。说明左情前辈是在晚年的时候才悟到属于自己的道，晚年……悟九道……谈何容易！而且为什么要说是心中九道呢？因此我才想，这里的心，并不是指左情前辈的内心，这里的道，也不是指所悟之道！”

　　“那是指什么？”

　　云倾依旧不解。

　　“心，是指宫殿，九道……是指大殿中的那九条通道！”

　　众人忍不住一震。

　　“九道……九条通道……是啊，这么简单我们怎么就没想到呢！”

　　黎馨儿喃喃自语。

　　“想到了这一点，那么石碑上所记载的一切解释起来就容易多了！一生一死一轮回，三分迷途三生梦！这一句说的并不是左情前辈的感悟，而是告诉了我们九条通道的区别！”

　　“区别？”

　　众人隐约抓住了什么，却又模模糊糊不太清楚。

　　“嗯，这两句是说，九条通道中，一条生，一条死，三条通向迷宫，三条充满幻境，还有一条便是轮回，估计是指走到最后回到大殿，这也是为什么我们身后只有八个出口的原因！”

　　恍然大悟地点点头，众人这才明白那两段文字中居然包含了这么多信息。

　　“其实要分析这一切并不难，不过前提便是得看见进殿之前出现的那段文字，只有明白了石碑上所说的‘心’是宫殿的名字才能想到这一切，不然单从那段文字看来，很容易就将‘道’，理解成左情前辈所悟之道！”

　　林潇有些庆幸地开口。

　　“那你怎么会知道哪一条是生道？”

　　严莎莎问出了一个关键的问题。

　　“同样是从石碑中的一句话中看出来的！”

　　“哪一句？”

　　江如媚下意识的开口。

　　“九道之途若浮华一生！”

　　黎馨儿清脆的声音传来。

　　“聪明！”

　　“什么意思？”

　　江如媚还是不懂。

　　“根据林潇所说，九道并不是指左情前辈所悟之道，而是指的九条通道，那么这句话也并不是指左情前辈悟出大道的经过，而是说九条通道就像是人的一生，我说的对不对？”

　　黎馨儿说完看向了微笑不语的林潇。

　　缓缓点头，林潇对黎馨儿竖起了大拇指。

　　“我明白了！人的一生，出生、迷茫、梦幻、死亡、轮回！每一个阶段对应着每一种通道，原来是这样！”

　　张子骞恍然大悟。

　　“还有一个问题！”

　　就在众人暗自点头之时，李枫却是突然开口。

　　“为什么会选择左边第一条而不是右边对不对？”

　　林潇眯眼看着李枫问道。

　　“嗯……”

　　众人这才想起这个关键之处来，九条通道并没有标明序号，既然这样，那么第一也可能是第九！

　　“习惯！”

　　“习惯？”

　　又是一阵愕然。

　　“那块石碑的位置在左侧，这就说明了排列方式应该是从左往右！在风雷帝国乃至整个神风大陆，不管是战技还是其他什么，相关的说明总会在最前方！当然，也不排除我有赌一把的嫌疑，不过当时我有九成的把握可以确定左边的是第一条！”

　　听完林潇的话，众人都是面无表情的看着眼前的少年。

　　“怎么了？”

　　林潇有些奇怪的摸了摸脑袋。

　　“妖孽！”

　　“变态！”

　　“魔鬼！”

　　“不是人！”

　　……

　　能从两段简单的文字中抽丝剥茧分析出这么多东西，林潇的心智让人无言以对。

　　无奈地翻了个白眼，林潇转头看向身前的深渊和九根独木。

　　“我们现在怎么办？从上面过去？”

　　视线又一次聚集在林潇的身上，不知不觉中年纪最小的少年却成为了这个小团队的主心骨。

　　“等！”

　　有些凝重的看着身前的一切，在将石碑上剩下的几句话弄清楚之前，林潇不敢擅自行动。

　　没有人再质疑少年的决定，之前的表现让众人对于少年的智慧信服无比。

　　“哈哈哈……这么容易就到这儿来了！看样子我们赌对了啊！”

　　略带激动的笑声传来，又有十来个武者从生道来到了深渊之前，领头者赫然便是之前同林潇等人交谈的中年人。

　　“小兄弟你们也在啊！看样子我们的运气都还不错啊！那些进入其他通道的人，现在恐怕是凶多吉少了！”

　　走到林潇等人对面，中年人脸上的笑容灿烂无比。

　　心里微微一动，张子骞一双星目紧盯着对面的中年人，黝黑的双瞳闪过一丝寒光。


第103章 死亡独木

　　“兄弟不要误会，我只是看见很多人都往中间的通道涌，便决定反其道而行之，这才踏进了第一条通道，并没有跟踪你们的意思！”

　　感觉到张子骞一闪即逝的杀机，中年男子讪讪地开口。

　　“不打自招！”

　　燕无邪一双玉手握紧了长鞭，大有一言不合便动手的意思。

　　黎馨儿、江如媚等人也是瞬间提高了戒备。

　　中年武者身后的一群男子将手搭上了武器，有些紧张地看向对面的少男少女。

　　“探索遗迹本就是各凭本事，就算你真的是跟踪我们也没什么大不了的！”

　　感觉到双方一触即发的状态，林潇平静地开口。

　　“对对对，各凭本事！”

　　中年男子连连点头。

　　感觉到气氛松弛下来，中年男子身后的一干武者都忍不住舒了一口气。

　　这些人都目睹了林潇之前在草坪上和曹家兄弟以及许战魂的大战，少年的强悍让他们心有余悸。

　　两帮人各占一方泾渭分明，都没有贸然踏上独木，四周陷入了短暂的宁静。

　　……

　　就在林潇等人在深渊旁等待其他武者到来时，宫殿外面却是瞬间变得热闹起来。

　　通天城密林中出现左情遗迹的消息迅速地传遍了风雷帝国，短短几个时辰便又有不计其数的武者赶到了通天城密林中的湖泊旁。

　　“又有个战皇过来了！”

　　湖泊旁的草坪上，叶无殇看了一眼远方淡淡地开口。

　　“过来了有什么用，还不是进不去！”

　　沈冬儿微笑着开口。

　　除了叶无殇之外，已经有三个战皇强者赶到了遗迹旁。

　　只不过这所遗迹的入口却有着限制，超过战王的强者根本就进不去！

　　“那倒是！不过……”

　　叶无殇微微一顿，看着遗迹的入口有一些担心。

　　“你是不是在担心林大哥无法对抗之前进去的那几个中阶和高阶的战王？”

　　在这所遗迹是左情所留下的消息传出去之后，已经有不下十几个中阶战王赶了过来，还有五六个高阶战王也是进入了其中。

　　“嗯……二弟的实力虽然不俗，可是面对中阶战王和高阶战王，我的确不放心！”

　　叶无殇担心林潇在遗迹中的安危，可是入口的限制却让他只能在外面干着急！

　　“没事的，林大哥不仅仅是实力出众。你别忘了，他的智慧同样是万中无一！一定可以逢凶化吉的。”

　　“但愿如此吧！”

　　……

　　转眼之间林潇等人已经在深渊旁待了整整七天，七天内没有一个武者再次到达深渊。

　　“那些人……不会都死在通道里了吧？”

　　云倾有些不确定地开口。

　　“不会！那些通道只有第八条是死道，大多数人都选择了进入中间的几条，总会有人出来的！”

　　林潇的话音刚落，正中间的通道便传来一阵波动。

　　几个武者略显狼狈的从通道中相继钻出。

　　随意地瞟了瞟出现的几人，林潇心里一紧。

　　这几个人竟然都是高阶战王的层次！

　　“看样子是左情遗迹的消息散出去之后赶来的武者了！”

　　要知道之前聚集在草坪上的武者虽多，战王强者却是屈指可数！如今一下子多出几个高阶战王，只可能是之后赶来的了！

　　有些诧异地看了林潇等人一眼，新赶来的几个高阶战王有一些意外！

　　通道中的凶险他们深有体会，没想到居然还有人比自己等人先到。

　　盯着几个少男少女看了一会儿，几个高阶战王最终坐在了一旁开始恢复。

　　寻宝，最忌多生事端。

　　又是一阵波动传出，黄勇的身影从通道中钻了出来。

　　原本跟在黄勇身后的十多个武者如今只剩下了四个，海无风赫然在列！

　　通道中的凶险让黄勇有些庆幸自己的弟弟之前被林潇所伤，要不然凭黄波的实力在通道中必死无疑。

　　“哈，黄勇学长怎么这么狼狈啊！”

　　看见黄勇一行人身上为数不多的几根布条，张子骞一脸的幸灾乐祸。

　　黎馨儿等人早在黄勇几人出现只是便将头转向了一旁，脸上也早已经是一片通红。

　　饶是黄勇已经修炼到战王，面对张子骞的调笑也忍不住脸色一红。

　　慌忙地从戒指中取出一套衣服穿上，黄勇看着林潇一行人满是震惊！

　　“他们的衣服和之前所见的一样，这不是说明他们很轻易地便穿过了通道吗？这是怎么回事？”

　　想到自己等人在同道中所遇到的那些防不胜防的机关，黄勇的心里顿时不平衡起来。

　　“怎么？想动手？”

　　张子骞眯着双眼，看着黄勇眼中的不忿，脸上满是寒霜。

　　林潇也是转头看着黄勇，略显稚嫩的脸庞无喜无悲。

　　“哼！”

　　看了看林潇身后满是戒备的几人，黄勇知道自己动手捞不到丝毫好处。

　　无奈的坐在一旁，对于张子骞的挑衅黄勇只能忍气吞声。

　　越来越多的武者穿过通道来到了深渊，短短几天便聚集了约莫上千人。这些人中修为最低的也是高阶战将。

　　“这样傻等下去也不是办法，我们怎么办？”

　　张子骞无奈地看着林潇。

　　与他们几人一样，到达深渊的武者中没有人愿意做出头鸟率先踏上独木。

　　眉头紧锁，林潇一时之间也是找不到好的方法。

　　“凭什么要我上去？”

　　就在林潇思考着对策之时，人群之中却是传来一阵骚动。

　　一个年轻的高阶战将满脸通红地看着身前的一个五十多岁的老者，眼中满是愤怒和不甘！

　　“哼！要么自己上去，这样还有活命的机会！要不然……我现在就送你上路！”

　　老者的脸上一片冰冷。

　　林潇有些明白了事情的始末。

　　那个老者正是除了林潇等人之外最先赶到的几个高阶战王之一！

　　看样子是老者逼迫那年轻的武者去探路了！

　　有些无奈地摇了摇头，对于这个世界的生存法则林潇早已习惯。

　　弱肉强食！

　　没有谁能过改变这一条定律。

　　受不了老者带来的压力，年轻的武者最终颤颤巍巍的踏上了中间的独木。

　　亦步亦趋地缓缓前行，看着身下的深渊年轻武者的双腿不停颤动。

　　一直走出了几十米，年轻武者似乎并没有什么危险。

　　“大家快过去！”

　　不知道是谁吼了一声，原本安静的武者顿时朝着中间的独木涌去！也有很多武者放开胆子踏上了其他的几条独木，确定没有危险之后便朝着对面飞奔而去。

　　“看样子没事了，我们也走吧！”

　　看着争先恐后的人群，张子骞显得有些急切。

　　“再等等，我总觉得不会这么简单！”

　　“啊……”

　　林潇话音刚落，便传来阵阵惨叫！

　　走在最前面的几十个武者突然身形一顿，下一刻身体便突然间四分五裂！

　　“啊！什么鬼东西？快回去！”

　　听见前方传来的惨叫，原本疯狂先前的武者向着来路暴退！拥挤之间又是一部分武者掉进了不可见底的深渊。

　　场面一时间混乱无比！


第104章 幻象？

　　等到所有人重新返回深渊，剩下的武者已经只剩原本的一半！

　　饶是林潇在虚无幻境中待了百年时间来沉淀心性，此刻内心也同样是翻腾无比！

　　刚刚还生龙活虎的几百人如今却已是尸骨无存！

　　看着九根独木上留下的些许残肢和血迹，整个深渊旁都陷入了一片死寂。

　　闭上双眼，林潇仔细地回想着独木上发生的一切。

　　在这种未知的险地，任何一点细节都可能是生存的关键！

　　虽然没有亲自踏上独木，但林潇的神识却始终锁定着走在最前方的人群。

　　“林潇哥哥，怎么办？”

　　云倾原本红润的脸蛋变得苍白无比，眼前的一切让她一时间有些后怕。

　　“嘘！”

　　看见林潇闭目沉思的模样，黎馨儿对着云倾做了个禁声的动作。

　　“老子受不了！你们谁要送死谁去吧！”

　　在死亡的威胁下终于有人放弃了寻宝。

　　一个中年武者朝着来时的洞口飞奔而去！

　　“嘭！”

　　巨响传来，中年人的身形撞在入口的漩涡却又弹了回来。

　　不死心的再次选择了其他的洞口，可每个洞口所遇到情况都是一样。

　　不少人眼中都露出了绝望，就连想要返回都做不到，看来这一次真的是凶多吉少。

　　“这样耗下去也不是办法，还是像之前一样，选择一部分人继续去试试吧！”

　　最开始逼人探路的老者又一次开口。

　　“哗！”

　　老者身边的武者闪电便朝后退去。

　　没有人愿意做小白鼠。

　　“没用的！”

　　又一个高阶战王接话了。

　　“刚刚我仔细观察过了，只要超过独木上的一段距离，便会被突然出现的剑气给绞得粉碎！”

　　“飞过去呢？”

　　“距离太远！而且……难保在飞行的过程中不会出现剑气！”

　　又是一阵沉默。

　　……

　　就在众人一筹莫展的时候，林潇紧闭的双眼突然睁开。

　　“原来是这样……”

　　嘴角露出一丝自信的微笑，林潇转身踏上了中间的独木。

　　没有丝毫犹豫，林潇身后的众人快步跟上。

　　对于林潇的智慧，一路走来他们早就信服无比。

　　“这几个年轻人想干嘛？”

　　“难道他们想到办法了？”

　　“应该不会吧？这几个少男少女也只是初阶战王而已，好像还有几个战将在里面！”

　　……

　　“我们要不要跟上？”

　　看着走上独木的几人，海无风有一些犹豫地看着黄勇问道。

　　“不急，我就不信他们这么容易就能过去！先看看再说！”

　　黄勇的嘴角露出一丝冷笑。

　　去吧去吧！最好全死在上面！

　　……

　　独木似乎是用许多的枯木连接在一起而成，表面平滑却是狭窄无比，刚刚可以容纳一个人独自行走。

　　身下便是看不见底的深渊，耳旁偶尔还能听到隐约的惨叫和呼喊。

　　在这种环境之下，胆子小的或许不用剑气的绞杀便会脚下发软跌落深渊。

　　张开双臂保持着身体的平衡，林潇一行缓缓朝着深渊对面走去。

　　“林潇，你想到什么了是不是？”

　　江如媚还是有一点担心。

　　“如果我估计没错的话，应该是了！”

　　少年的声音不急不缓。

　　“真不知道你的脑袋是怎么长的！”

　　张子骞有些玩笑地开口。

　　“呵呵……等一下看见我停下来，你们记得仔细看我的动作！”

　　盯着前方不远处的一段独木，林潇有些不放心的交代。

　　“你放心吧！就算你不说我们也会照做的！”

　　黎馨儿清脆的声音传来。

　　……

　　走了约莫一刻，前方独木上的血迹和残肢已经清晰可见，林潇突然伸出手臂示意众人停下。

　　看着剩下不远的一段路程，林潇努力地调整着自己的呼吸。

　　……

　　“看吧！剑气就是从那附近开始产生的，看样子这几个人也是不敢贸然前行了！”

　　看见停在独木上的几人，众多武者开始了窃窃私语。

　　“你们看着，如果我成功过去了，你们就跟着做！”

　　感觉到自己的心态已经恢复了平常，林潇转过头再次交代到。

　　“林潇哥哥，小心一点！”

　　云倾有些担心的开口。

　　“兄弟，小心！有什么不对马上回来！”

　　李枫的声音有一丝颤抖，这种环境即便他再相信林潇也会忍不住的担心。

　　看见几人脸上的担忧，林潇的脸上露出了温暖的笑容。

　　值了！

　　……

　　低下头看着脚下的独木，在众人疑惑的眼光中，林潇缓缓蹲下身去。

　　“林大哥干嘛呢？”

　　燕无邪转过头看着张子骞，一双大眼睛里满是疑惑。

　　“应该是系鞋带吧！”

　　云倾满脸的肯定。

　　“噗嗤！”

　　“咳咳咳……”

　　原本紧张的气氛轻松了许多。

　　……

　　蹲着身子，林潇缓缓的伸出左手。

　　“唰！”

　　耀眼的白光突兀地出现，几道剑气朝着林潇伸出的左手袭来！

　　“小心！”

　　“林潇哥哥！”

　　“林潇，快把手缩回来！”

　　众人的呼喊，林潇充耳未闻。

　　近了！

　　几道剑气距离林潇的手越来越近！

　　云倾下意识的捂住了小嘴，一双灵动的大眼睛里满是晶莹。

　　张子骞和李枫都是身子前倾，随时准备着将不远处的林潇给拉回来。

　　黎馨儿同样是捂着嘴，看着眼前的少年眼中满是焦急。

　　原本冷艳无比的孟无双和严莎莎都是有些紧张地握紧了粉拳，眼神之中同样是复杂无比。

　　江如媚没有了以往的魅惑，就像一个邻家大姐姐一般看着蹲在原地一动不动的少年。

　　“唰！”

　　剑气终于触到了林潇的手掌，几个少女都忍不住闭上了双眼。

　　……

　　预料众多惨叫没有出现，再次睁眼时，少年已经站直了身躯，正满脸微笑地看着身后的几人。

　　“怎么回事？那几道剑气？”

　　深呼一口气，张子骞终于放下心来。

　　“幻象！那几道剑气只是幻象而已！”

　　林潇微笑着开口。

　　“幻象？怎么可能！之前那些武者的身体明明被剑气轰得四分五裂啊！”

　　黎馨儿想不明白。

　　众人盯着林潇，黎馨儿的问题同样是他们心中的疑惑。

　　“错！不是身体被轰地四分五裂，而是上半身被轰得四分五裂！”

　　少年的话让众人下意识地愣在了当场。


第105章 真真假假

　　“上半身……”

　　众人似乎想到了什么。

　　“你的意思是……这些剑气只有上面的具有攻击力，下面的都只是有形无实？真真假假，让人难以分辨？”

　　抬头看着少年，黎馨儿一双美目中有些不确定。

　　“就是真真假假！”

　　赞赏地看了少女一眼，黎馨儿忍不住俏脸一红。

　　“可是你怎么发现的？从外表根本看出那些剑气的区别，再说当时的情况那么混乱，前面的武者被剑气绞杀之后自然而然地便掉下了深渊，没有躯体想要在短时间内发现端倪根本不可能才对！”

　　张子骞接着问道。

　　“在剑气出现的时候，由于恐惧大多数人都会忽略掉这些细节，这也是人类的一种习惯性思维。虽然我们当时没有站在独木上，可是听见那些惨呼，看见空中纵横的剑气，我们也会下意识的感觉到害怕！因此我当时并没有用眼睛去看！”

　　“没用眼睛看？那你怎么会知道这些情况？”

　　江如媚一愣。

　　“神识！”

　　严莎莎面无表情的开口。

　　“不错，神识！”

　　环视众人一眼，林潇接着往下说道。

　　“既然出现了九根独木，那么就一定有办法可以通过，因此我当时便一直注意着这边的情况。等到站在这个位置时，我才完全肯定了自己心中的想法！你们仔细看看，剩下的这一段独木和之前我们所走的有什么区别？”

　　众人一怔，视线随即落在了林潇身前的独木上。

　　“没有什么区别啊？”

　　“看不出来！”

　　燕无邪和云倾异口同声的开口。

　　“这段独木，有枝桠，而且有很强的生命力！”

　　善于用毒，因此对于生命力旺盛的东西严莎莎有着很强的感知。

　　林潇身前的独木和之前所走的独木相比有很多绿色的枝桠，看上去就像是一棵有生命力的树一般！

　　“对，就是生命力！”

　　“那又如何？”

　　张子骞依旧不明白。

　　“石碑上还有几句话我一直没弄明白，其中一句便是：以谦卑之姿通自然之道！自然之道，便指的是这里！而谦卑，便是在提示冒险者，只有上面的剑气有杀机！”

　　恍然大悟的表情又一次出现在众人脸上，再一次看向身前的少年时却没有了之前的震惊。

　　有些东西，见多了是会麻木的！

　　林潇等人距离深渊便聚集的武者距离很远，因此没有人可以听到几人的谈话。在他们眼中，独木上的几个少男少女不过是陷入了困境而已。

　　“好了，我先过去试试，等我过去之后你们再跟上！”

　　再次交代了一声，林潇又一次蹲下身去。

　　随着林潇的身形缓缓朝前移动，耀眼的剑气又一次袭来。

　　听完林潇的解释，众人心中的担忧减少了很多，不过还是一眨不眨地盯着慢慢挪动的少年。

　　无数剑气穿过林潇的身躯，却没有给他带来丝毫伤害！

　　“这是怎么回事！”

　　深渊旁的武者震惊了！

　　“难道那小子身上有防御性的法宝？”

　　一个中阶战王开口了。

　　“应该是这样！那几个年轻人看样子就知道出身不凡，有一件两件防御的法宝也算正常！”

　　“何止是出身不凡，那几个人中有几个还是风雷帝国盛传的六大天才！看见那个白袍少年没？他就是剑狂张子骞！”

　　……

　　想错了方向的众多武者依旧没有轻举妄动，只有少数的几人紧皱着眉头露出了深思的神色。

　　……

　　缓缓前行了一刻多之后，出现在林潇身前的是一座宽阔的桥梁。

　　起身站在桥梁之上，林潇回过头对着身后的众人挥了挥手。

　　“真的可以！”

　　张子骞脸色一喜，其余几人也是放下心来。

　　“馨儿，快过去！那些人好像还没有想明白，抓紧时间！”

　　缓缓点头，黎馨儿也是学着林潇的样子踏上了独木。

　　有了林潇成功的经历，众人大胆了许多，一个接一个的蹲身走上了独木。

　　深渊上空一时间剑气纵横！

　　耀眼的光芒盖住了几个少男少女的身躯，只是隐约可见几个虚幻的人影在蹲在独木上缓缓前行。

　　一个高阶战王的中年汉子脚下一蹬，身形突兀地出现在另一根独木之上，朝着前方飞奔而去。

　　“不对！根本就不是什么法宝！原来那一段路要蹲着过去！”

　　众人终于反应了过来，随后又一次朝着独木疯狂涌去。

　　……

　　黄勇懊恼地拍了拍头，被挤在人群后的他恨不得抽自己几个耳光！

　　他妈的早知道是这样就听海无风的跟上他们了！

　　在遗迹中寻宝，一分一秒的时间都有可能影响到自己的收获。

　　……

　　站在石桥看着身后疯狂的人群，林潇有些无奈地摇了摇头。

　　“我们快走吧！”

　　等到自己一行人都上了石桥，林潇率先朝着前方奔去。

　　石桥很宽，能够同时容纳很多人行走，没有人愿意落在最后，因此所有人都是拼命前冲。

　　有着先通过独木的优势，林潇等人始终保持在队形的最前方。

　　奔走了约莫一个时辰，终于到了石桥的尽头，看着身前的场景，张子骞忍不住爆了一句粗口。

　　“我靠！”

　　……

　　九座银白色宫殿出现在众人正前方约莫几百米之处。

　　宫殿通体银白，大门紧闭，散发出一股圣洁却强悍的气息。

　　九座宫殿都是巨大无比，从比例上看比在草坪上看见的遗迹所在的宫殿还要大！

　　看似很矛盾，实际上却又合情合理。

　　远古遗迹，往往通向的是一个独立的空间！

　　然而真正让张子骞爆粗口的原因却不是因为不远处的巨大宫殿，而是因为连接石桥尽头的是另外一根独木！

　　与之前的独木相似，这一根独木同样狭窄，只有在正中间的位置有一个圆台，圆台上再次分出八根独木，分别通向九座宫殿。

　　九座宫殿不论是大小还是外形都一模一样，这也是很多遗迹的共通点之一，一座遗迹中出现多座同样的大殿，但是主殿却只有一个！

　　一般副殿之中也会埋藏着一些宝藏或者主人身前的收藏，但是真正的好东西肯定会埋藏在主殿之中！


第106章 预料之外

　　有了之前过独木的经验，这一次没有人再轻易地迈开脚步，反而都有意无意地瞟向了不远处一袭黑袍的少年。

　　“哪一座是主殿？”

　　张子骞的声音很平静，似乎林潇理所当然的会知道一般。

　　“唰！”

　　所有武者的头都是瞬间转了过来，原本不起眼的少年一时间成了石桥上的焦点。

　　“我哪儿知道，我又不是神！”

　　林潇无奈地翻了个白眼。

　　有些失望地摇摇头，众人又一次转过头打量着不远处的九座宫殿。

　　“林潇哥哥，前面还有危险吗？”

　　“唰！”

　　似乎是经过了排练一般，众人再次转头盯着少年。

　　“不知道！”

　　林潇再次摇了摇头。

　　“你，过去！”

　　那个高阶战王的老者又一次对一个年轻的战将逼迫到。

　　“我……”

　　愤怒地盯着老者，那名年轻人最终缓缓踏上了独木。

　　“过来，我们分下组！”

　　没有像其他人一样盯着独木上的武者，林潇对着身旁的几人小声说道。

　　“分组？”

　　一行人围城了一个小圈。

　　“独木上面应该没有危险，不过宫殿里面就说不准了！”

　　林潇的压低声音说道。

　　“你真的不知道主殿是哪一座？”

　　张子骞还是有些不相信。

　　“骗你们干嘛，真的不知道！走到现在，一切只能看运气了！”

　　少年说完，众人都是了然地点点头。

　　“这样，等下我们各自进入一所宫殿，一切都听天由命了！不过为了安全，子骞，你带着无邪，我带着李枫、云倾和无双，七公主……”

　　“叫我馨儿！”

　　林潇一怔。

　　黎馨儿满脸严肃。

　　“馨儿，江小姐……”

　　“叫我媚儿！”

　　江如媚满脸的玩味。

　　“大姐，你别捣乱了，听林潇说完！叫什么媚儿，你跟他又没有……”

　　“张子骞！”

　　黎馨儿脸上一寒。

　　缩了缩脑袋，张子骞选择了沉默。

　　“好了，别闹了！馨儿、如媚姐还有莎莎，你们都达到了战王，单飞还是组团你们自己决定！”

　　“单飞吧！”

　　一向寡言的严莎莎第一个开口。

　　“好，就单飞！”

　　黎馨儿也是随声附和。

　　“随便你们吧！我们一路走来，面对的考验其实都不算难，所以宫殿之中一定不会简单！到时候你们一定要多加小心！”

　　等到林潇安排完，被逼去探路的武者也已经成功抵达了宫殿大门。

　　确定独木没有了危险之后，众人又一次争先恐后的朝前涌去。

　　……

　　没有着急着前行，林潇清楚宫殿之中一定不会是风平浪静。

　　等到所有人都离开之后，林潇一行人依旧站在原地！

　　“你们先选吧，我们最后过去！”

　　缓缓点头，大家都知道现在不是客气的时候，张子骞拉着燕无邪率先踏上了独木。

　　等到所有人都选择好要去的宫殿之后，石桥上只剩下了林潇、李枫、云倾和孟无双。

　　“我们也走吧！等下你们一定要跟紧我！”

　　“嗯！”

　　李枫的脸上有一点复杂。

　　曾经需要自己保护的少年如今已经成长到了保护自己的程度，心里没有嫉妒，只是有些物是人非的感慨。

　　宫殿的大门已经打开，众人都朝着宫殿一拥而入，而林潇四人才刚刚踏上圆台。

　　“等等！”

　　林潇突然停了下来。

　　“怎么了？”

　　李枫有些疑惑地回头。

　　“不对劲……”

　　低头看着脚下的圆台，林潇觉得有点不对。

　　“哪儿不对劲？”

　　看了看四周，李枫并没有发现什么异常。

　　没有理会李枫的疑惑，林潇的一双眼睛紧紧盯着脚下的圆台和周围的几条独木。

　　独木是纯黑色，而圆台却是一片金黄。

　　林潇越看越觉得别扭！

　　“没什么特别的呀！不过……这个圆台好漂亮的，像一轮月亮一样！”

　　云倾的无心之言却是让林潇身形巨震！

　　月亮……月亮！

　　“我明白了……原来是这样！”

　　林潇稚嫩的脸上有一丝激动。

　　“明白什么了？”

　　李枫更加疑惑。

　　“我明白石碑上最后一句话的意思了！”

　　林潇努力使自己平静下来。

　　“最后一句话……”

　　李枫努力地回想着。

　　“踏月展翅，方知彼岸在掌中……”

　　李枫突然一怔。

　　“你的意思是说……里面说的踏月便是指这圆台？”

　　“没错！”

　　微微想了想，李枫也是点了点头。

　　“好像真是这样……不过彼岸在掌中又是什么意思呢？”

　　李枫还是不解。

　　“你看看我们现在的姿势！”

　　李枫又是一愣，看了看其他三人，突然瞪大了双眼！

　　“你的意思是……下面？”

　　咽了咽口水，李枫的脸上有些不确定。

　　由于独木的狭窄，在通过独木时三人都是张开了双臂来保持身体的平衡，如今掌心所对，正是下方深不见底的深渊！

　　“不错！踏月展翅，正是这个意思！”

　　云倾低头看了看下方漆黑一片的深渊，缩了缩头。

　　“林潇哥哥……你确定没弄错？”

　　如今所有人都已经冲进了不同的宫殿，整个深渊的上方只剩下了四道孤单的人影。

　　“我有九成的把握！”

　　“可是这下面是深渊啊，跳下去不就死定了嘛？”

　　云倾还是有些害怕。

　　“你忘了前面的那些剑气了么？”

　　林潇微微一笑。

　　“你是说，这也是幻境？”

　　云倾马上就反应了过来。

　　“不全是！”

　　林潇顿了顿。

　　“如果我估计都不错，在下方应该有一个入口，就像我们进来时候的通道一样，只不过被下面的黑幕掩盖了而已！”

　　云倾这才有些了然地点了点头。

　　“那我们现在怎么办？”

　　李枫对于林潇的话还是比较相信的。

　　“呵呵，敢不敢陪我一起跳下去？”

　　对视一眼，李枫和云倾一左一右的握住了林潇的手掌。

　　“哈哈哈……还真有点小时候手牵手一起逛街的感觉！”

　　李枫张狂大笑。

　　云倾可爱的脸庞上也是露出了一丝温暖的笑容，恍惚的眼神表明她同样是陷入了回忆。

　　“是啊……这种感觉，真的很好！”

　　林潇也是爽朗一笑，随即转头看向了脸色有些不自然的孟无双。

　　“无双，过来，我背你！”

　　对下方的情况一无所知，林潇有些担心跳下去会分散。

　　孟无双原本冰冷的脸上出现一抹嫣红，有些不自然地扯弄着衣角。

　　云倾灵动的大眼睛转了转，突然放开林潇的手臂，娇小的身形蹦上了林潇的后背。

　　“嘻嘻……林潇哥哥还是背我好了，无双姐姐不好意思呢！”

　　孟无双脸上的酡红迅速地扩大，转眼便到了耳根。

　　伸出手臂，林潇的眼神清澈无比。

　　似乎是经历了很强烈的思想斗争，许久之后孟无双才缓缓伸出了自己的小手。

　　入手一片柔软，林潇的心里不由自主地泛起一道涟漪。

　　“走！”

　　耳旁传来呼呼的风声，孟无双一双玉璧紧紧挽着林潇的胳膊，半边身子完全地靠在了林潇的身上。

　　“啊啊啊~~！”

　　云倾夸张地在林潇背上放声尖叫起来。

　　“唰！”

　　白光突显，一阵吸力传来，三人的身影突然消失在无边的黑幕……


第107章 安魂花海

　　“哇~~好漂亮啊！”

　　失重的感觉消失，出现在林潇几人面前的是一个与阴森的深渊完全不同的世界。

　　一片梦幻般的花海。

　　淡紫色的小花瓣，半人高度的细长枝干，芬芳袭来让人如处画卷！

　　不止云倾满脸的迷醉，就连冷艳无比的孟无双也是两眼放光。

　　眼珠子转了转，林潇走上前去折下几枝花来。

　　“林潇哥哥干嘛呢？”

　　虽然只能看见背影，但还是能发现林潇的双手在不停地忙活。

　　“不知道，可能又发现了什么吧！”

　　林潇灵巧的双手不停的动作，不一会儿一个紫色的花环便出现在手中。

　　“喏，给你！”

　　“好漂亮啊！林潇哥哥你怎么编的，教我好不好？”

　　云倾满眼的小星星。

　　“我现在教你，很简单的！”

　　将花环戴在云倾头上，林潇又一次转身折下几根花枝。

　　“看着啊！”

　　双手再一次不停的变动，不一会儿又是一个美丽的花环出现在手中。

　　“看懂没？”

　　“嗯！我试试！”

　　娇小的身影跑进了花海，林潇转身走到孟无双跟前。

　　“给你！”

　　冷艳的脸庞出现一抹不宜察觉的惊喜，少女一时间有些扭捏起来。

　　“我给你戴上！”

　　虽然是一闪即逝，可是在送给云倾花环时，林潇还是发现了孟无双眼神中的那一丝羡慕。

　　面对林潇渐渐靠近的双手，孟无双紧咬着嘴唇。

　　最终没有躲开，少女的脸庞不经意间已经是一片通红。

　　“呵呵呵……有点意思！”

　　李枫猥琐的笑容让少女的脸彻底红透。

　　“走吧！看看前面有什么！”

　　如此大费周章地建造一个遗迹，林潇坚信一定会有所收获！

　　李枫原本玩笑的脸色变得正经起来，如星辰般明亮的眸子同样充满了期待。

　　……

　　土地很软，走在上面就像踩在棉花上一般。行走在花海之中，林潇感觉到自己的心渐渐变得宁静下来。

　　“这是什么花，这花的香气……好像可以宁神。”

　　林潇对这些花产生了兴趣！

　　“安魂花，炼制安魂丹的主要材料之一。虽然不如安魂木的效果明显，但是居住的地方有大量的安魂花存在的话，对灵魂的温养还是有很大的效果！”

　　有些诧异地看了孟无双一眼，李枫有些意外一向清冷的少女声音居然这般温柔动听。

　　“安魂花？”

　　威风拂过，看着四周的花海，林潇的心里微微一动。

　　“都小心一点，这片花海……有问题！”

　　正准备继续折点花枝编制花环的云倾收回了小手，看着林潇弱弱地开口。

　　“不会有毒吧？我折了这么多，会不会中毒……”

　　“那倒是不会，不是有毒，而是……算了，还是先走吧！”

　　抬头看着天空中的那轮红日，林潇的表情有些凝重。

　　……

　　“走了这么久，这片花海似乎是没有尽头一般！我们继续前进还是休息一会儿？”

　　深夜到来，在花海中前进了整整三天，再加上之前精神一直处于高度集中的状态，几人都感觉到了一丝疲惫。

　　就连一直像只小鸟叽叽喳喳说个不停的云倾也是渐渐安静了下来。

　　“走？呵呵……不用，我们不用走了！”

　　林潇的话让三人感觉到莫名其妙。

　　“什么意思？”

　　李枫知道林潇不会无的放矢！

　　“看看那是什么？”

　　林潇指向了天空。

　　“月亮啊！有什么不对吗？”

　　云倾满脸不解。

　　“对啊！怎么会有月亮！”

　　似乎是想到了什么一般，李枫脸色一变。

　　“你们在说什么啊，我怎么听不懂！”

　　有些委屈的撅起小嘴，对于二人莫名其妙的话云倾很是不满。

　　“无双，你明白嘛？”

　　转头看着一脸平静的少女，林潇的脸上满是温暖的笑容。

　　“嗯……”

　　如蚊蝇般的声音传来，孟无双微微点头。

　　“我们现在的位置，应该在遗迹中才对！就算是一个完全独立的空间，也绝不可能会是一个完整的世界！所以这里出现太阳和月亮，本身就有问题。”

　　云倾似乎有些明白了。

　　“不仅仅是这样，还有一个奇怪的地方，那就是这里基本上每时每刻都有微风！”

　　“风有什么奇怪的？”

　　这一次不止是云倾不明白，就连李枫和孟无双也是满脸的疑惑。

　　“风不奇怪，奇怪的是那些花！”

　　顺着少年的手指看去，几枝不起眼的紫花落入众人的视线。

　　“没什么特别的啊？”

　　走上前去摸了摸花瓣，云倾看不出有什么问题。

　　“它们没动！”

　　赞赏地看了一眼孟无双，林潇缓缓地开口：“风吹过的时候有些花会微微摇动，有些却是始终静止。想想之前在独木上所遇到的剑气……明白了么？”

　　“幻境？”

　　李枫有些不确定地开口。

　　“没错！和之前所遇到的剑气一样，这片花海同样是真真假假！有的是真正的安魂花，有的却只是幻象！只是不知道左情前辈是如何做到的，使原本虚无的幻象也变得如此真实！”

　　少年顿了顿，抬头看向远方的天空。

　　“从进入遗迹到现在，主人所设定的关卡都不是依靠简单的蛮力可以通过的，相反的，想要走到这里，依靠的更多的是细心和智慧！我想遗迹的主人想要挑选的不单单是传人这般简单。自从遗迹是左情前辈留下的消息传出去之后，赶来的武者越来越多，可是却没有战皇前者进来，这一点你们不觉得奇怪吗？”

　　三人先是一愣，随即若有所思。

　　正如林潇所说的那样，进入遗迹的武者虽多，却是一个战皇的都没有！

　　要知道左情当年可是战帝巅峰的强者，要说他的遗迹对战皇强者没吸引力……那是扯淡！

　　“难道是入口有限制？”

　　李枫有些不确定。

　　“应该是这样！一切的一切，都说明了这次遗迹出世恐怕没那么简单！我想前辈怕是另有深意吧？不知道我说得对不对……左情前辈？”

　　林潇突然间开口，让周围的三人忍不住一震！

　　“哈哈哈……好小子！”

　　飘渺的声音突兀地响起在虚空，李枫三人瞪大了双眼，满脸的不可置信……


第108章 考验

　　“这这这……这是……怎么回事？”

　　云倾有些艰难地咽了口口水。

　　“左情前辈……还活着？”

　　李枫和孟无双同样是张大了嘴说不出一句话来。

　　没有理会云倾的疑问，虚空的声音又一次传来：“不过虽然你能看穿幻境，但是你却不知道怎么破，这样一来，你还是不算通过了考验！”

　　林潇微微一怔，随即摇了摇头。

　　“不是不知道怎么破，而是不想破！”

　　“哈哈哈……你小子别想框我！我年纪比你祖宗还大，会那么容易上你当？”

　　有些哑然地张了张嘴，林潇叹了一口气。

　　“前辈真的希望我破掉这幻境吗？”

　　“你破给我看看？”

　　“呵呵……”

　　干笑了两声，林潇没有再说话。

　　“怎么？没辙了？还想框我呢……”

　　虚无的声音中有一丝得意。

　　“我只是不希望前辈真正消失在这个世界！不管怎样，您都是风雷帝国永远的英雄，林潇尊重您！”

　　沉默……

　　……

　　“林潇哥哥，你们说什么呢？我怎么听不懂！”

　　云倾有些恼火。

　　一路走来林潇的话她就没弄懂几句！

　　“虽然我对幻境了解地不多，但是却明白最基本的原理！所有的幻境都是在真实的东西中掺杂一些虚幻的事物进去，这样一来真真假假便让身处其中的人无法辨别！就像我们之前在独木上所遇到那些剑气一样！”

　　“那又怎样？”

　　跟林潇重逢以后，云倾感觉到自己笨了许多。

　　“换个方式思考一下，如果没有了那些真实的东西，幻境也就不可能继续存在下去！或许左情前辈是想扰乱我们的视线，不希望我们发现天空中的太阳和月亮有问题，因此在幻境中加入了风！这样一来花海中温度始终没有变化的事实便会被风吹的感觉所掩盖。可是这也是败笔所在！”

　　看见几人若有所悟的表情，林潇接着往下说道。

　　“那些风，让我们看出了花海中存在着很多幻象，同样的道理，我们也可以通过风找出真实存在的安魂花！只要毁掉那些安魂花，幻境自然也就破了！”

　　“那你说的，不希望前辈真正的消失……这又是什么意思？”

　　云倾的话让林潇沉默了下来，脸上不由自主的出现了一丝悲凉。

　　好一会儿之后，林潇才轻叹一声，缓缓地开口说道：“因为……我推测前辈现在，可能只剩下了一些残魂……这些安魂花，便是温养前辈的灵魂所用！”

　　三人的脸色又是一变。

　　云倾灵动的双眼出现了些许晶莹，对于风雷帝国的英雄，她是发自内心的敬重。

　　“前辈……林潇哥哥说的……是真的？”

　　又是一阵沉默。

　　……

　　许久之后那虚无的声音才又一次响起。

　　“作为这个遗迹的缔造者，你们进入遗迹之后的一举一动我都了如指掌！”

　　关于这一点几人并没有觉得意外。

　　既然左情还在世，或许说是灵魂还在世，那么这一切在他的掌握中并不奇怪。

　　“小子，你很不错！不管是智慧还是心性，都超出了我的期望！只要你能答应我最后一个要求，我便把毕生所藏传承给你！”

　　左情的话让李枫三人都是面露喜色！

　　虽然左情所说是将传承交给林潇，但是作为朋友林潇能够由此机遇他们同样是发自内心的高兴。

　　“前辈请说！”

　　“得到我的传承之后，我要你……灭了风雷帝国！”

　　……

　　左情的条件出乎了所有人的预料！

　　“为什么啊前辈！风雷帝国可是您帮忙打出来的！为什么要灭了它？”

　　云倾满脸的不解。

　　“哈哈哈哈……我打出来的！是啊，我打出来的……”

　　没有再开口，几人都知道左情的话不会就此打住。

　　“当初我用毕生心血帮助黎家老祖打下了风雷帝国万里疆域！可是到后来……总之，这里面有很多你们不知道的故事！小子，只要你答应我这个条件，我便把传承交给你！现在，你只需要给我一个承诺！”

　　“我不答应！”

　　林潇没有丝毫犹豫。

　　“你说什么？”

　　“我说……我不会答应！前辈的传承，我也不要了！”

　　一股威压突兀地出现在花海，原本宁静的花海变得杀机丛生！

　　“老夫的传承可以让你一步登天，你想都不想就拒绝？你是看不起老夫么！我再问你一次，答应还是不答应？”

　　这已经不是询问，而是威逼了！

　　咬牙顶着那股威压，林潇转头看着同样在痛苦忍受的三人。

　　“怕不怕？”

　　努力地挤出一丝笑容，云倾对着林潇缓缓摇头。

　　“大丈夫虽死犹荣！”

　　李枫没有多余的废话，只是满脸坚定地看着林潇。

　　孟无双没有说话，但是倔强的眼神却已经说明了一切。

　　“我、不、答、应！”

　　一字一句地大声说道，林潇的眼神之中没有一丝惧怕。

　　“告诉我，为什么？”

　　威压仍旧没有退去。

　　“激情热血的战斗是我们武者的追求，可是对于那些普通百姓却是噩梦！战争，只会带来死亡！我林潇从来不认为自己是什么英雄，但是……就算做不了救世主，我也绝不会去做千古罪人！”

　　林潇的话落地有声！

　　“我知道作为风雷帝国的英雄，前辈得到的待遇或许不公！不过那又怎样？说实话，我爷爷同样是帝国的功臣，为帝国立下了赫赫战功！可是我爷爷被杀之时，我林家惨遭灭门之时，帝都中却没有一个人站出来说话！”

　　想到家族的血仇，林潇眼中出现了一丝戾气。

　　“那你为什么不答应？”

　　威压又一次增强，林潇身后的三人牙齿咬得咔咔作响，浑身上下都已经被汗水湿透。

　　“我说过了，百姓是无辜的！因为一己私仇，导致万千百姓蒙受战乱，我林潇……狠不下这个心！”

　　“林潇哥哥！”

　　云倾的声音有一丝哽咽，李枫同样是眼眶微红。

　　三人从小一起长大，他们知道林潇顶着废人的头衔受到了多少的嘲讽和欺辱。

　　“好！说的好啊！哈哈哈……”

　　爽朗的笑声响彻虚空，施加在林潇几人身上的威压也如潮水般退去。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　四周的花海开始了诡异的变幻，一块巨大的石碑从地底钻了出来。

　　彼岸！

　　石碑上两个大字，散发着摄人心魄的气势……


第109章 拜师

　　“彼岸！”

　　李枫一声惊呼。

　　“呵呵呵……恭喜你们通过了最后一道考验，进来吧！”

　　飘渺的声音中满是欣慰。

　　若有所悟地点点头，林潇朝着石碑走去。

　　“进哪儿啊？门都没有……”

　　云倾有些不解。

　　无奈地翻了个白眼，林潇朝着石碑踏去。

　　“唰！”

　　白光闪过，林潇的身影消失在花海。

　　嘴角扯了扯，云倾转过头来看着李枫。

　　“李枫哥哥，我是不是很笨？”

　　“不是！”

　　“我就知道！”

　　“你是傻！”

　　……

　　身后传来一阵响动，李枫三人也是跟了进来。

　　出现在眼前的是一个简洁却干净的小房间。

　　房间中没有任何的家具陈设，只是在中间有一个碧绿的水潭，不远处还摆放着一副冰棺。

　　缓缓上前，冰棺之中一对男女相拥而眠。

　　男子俊朗非凡，浓黑的眉毛透出一股铁血的气质，身上穿戴的不是一般武者所喜欢的劲装或长袍，而是一副银白色盔甲！

　　光芒流转，盔甲双肩之上一对虎头闪烁着血红色光芒，虽然经过了无数岁月却依旧让人感觉到腾腾杀气！

　　相对于男子的肃杀，身旁的女子显得温婉和柔弱。

　　一身雪白的长裙包裹着绝妙的身姿，秀气的五官透着出尘的气质，嘴角挂着一丝满足的微笑，女子看上去如水一般恬静自然。

　　“好漂亮的姐姐！”

　　云倾忍不住一声赞叹。

　　林潇微微躬身，李枫等人也是恭敬一礼。

　　“呵呵呵……不用这么讲究！人死道消，一副臭皮囊不值得你们弯腰！”

　　“前辈为风雷帝国做的一切，值得我们尊重！”

　　李枫满脸严肃。

　　“呵呵……你们几个……不错！”

　　感觉到声音真实了许多，回过头，一个虚幻的人影静静地漂浮在水池的上空。

　　人影很淡，模糊到看不清楚长相，只能大概地看出一个老人的轮廓。

　　然而就是这样一个虚影，却让林潇等人感觉到逼人的气势。

　　不愧是左情！

　　“见过前辈！”

　　弯腰一礼，对于英雄林潇从不吝啬自己的尊重。

　　“你叫林潇？”

　　“是！”

　　“有勇有谋，一路走来对于身边的朋友也是不离不弃，难得，真的很难得！”

　　左情的眼中满是赞赏！

　　“前辈过奖了！”

　　“我只是实话实说！既然你能够到这儿，那便已经获得了接受传承的资格！至于你们几个我也不会亏待，等下传承完之后，我同样会给你们一些帮助！”

　　左情似乎很急切。

　　“可是……左情前辈……”

　　云倾欲言又止。

　　“嗯？小丫头，你有什么问题？”

　　“我是想说……林潇哥哥接受你的传承，那日后不就要灭了风雷帝国吗？这……”

　　“哈哈哈……”

　　云倾还没说完，左情便忍不住大笑起来。

　　“好可爱的小丫头！”

　　林潇几人也是忍住不摇了摇头。

　　“怎么了？我说错什么了吗？”

　　少女一双大眼中满是迷惑。

　　“左情前辈之前所说，只是对我们的考验而已！恰恰相反，恐怕前辈是怕我们得到传承之后会带给风雷帝国不利，才会那样说！前辈用尽一生帮助黎家先祖打下风雷帝国万里江山，又怎么会毁掉他？”

　　李枫笑着开口。

　　恍然大悟地点点头，云倾有些不好意思地低下头去。

　　“你过来吧！我不能离开这水池，不然这一缕残魂很快便会消散！”

　　对着林潇招招手，对于这个传承者左情很是满意。

　　背后的三人都是一脸的羡慕，能够得到左情的传承，这是多少武者的梦想！要知道左情成名之时便已经是战帝巅峰的强者！

　　一动不动地站在当场，呼出一口气，林潇缓缓开口：“对不起前辈！我不能接受！”

　　……

　　林潇的话让众人一下子呆在了当场，就连左情也是张大了嘴满脸的不可置信。

　　“你说什么？”

　　似乎是觉得自己听错了一般，左情向着林潇开口问道。

　　“对不起，我不能接受！”

　　林潇满脸的坚定。

　　“林潇哥哥……”

　　“林潇，你……”

　　伸手打断了李枫几人，林潇看着左情满脸的认真。

　　“前辈的好意林潇很感动，但是我修炼的功法有些特殊，所以前辈的传承对我来说作用并不大，我不希望前辈一生的心血和成就浪费在我身上！”

　　“你运转功法我看看！”

　　左情的表情也变得认真起来。

　　微微点头，林潇控制着身体中的紫气按照傲神九决的功法缓缓运转起来。

　　原本的平静的左情瞬间瞪大了双眼！

　　“你……你这是什么功法！”

　　左情的声音有一丝颤抖。

　　“是一位前辈留给在下的！”

　　“难怪……难怪你会不要我的传承了！”

　　左情的声音仍旧没有平静下来。

　　“有这种逆天功法的存在，我的传承对你倒是真的没有多大作用！”

　　身后的三人微微一震。

　　按照左情所说，林潇的功法似乎不是一般的强悍？

　　“罢了！罢了！看来我们之间是无缘做师徒了！”

　　声音中有一丝惋惜，一路行来，林潇的表现早已经得到了左情的认同。

　　“小子，过来！”

　　看了看林潇身后的李枫，左情开口叫到。

　　“我？”

　　似乎有些不确定，李枫指了指自己，又转头看了看左右。

　　“废话！我说的小子，难道会是那两个丫头？”

　　左情有些哭笑不得。

　　“咯咯咯……还说我傻，你才是真笨呢！”

　　有些拘谨地走上前去，李枫一时间不知所措。

　　“跪下，拜师！”

　　“嗯？”

　　李枫感觉脑袋有些转不过来。

　　林潇却是满脸惊喜。

　　“什么？”

　　李枫摸了摸头，有些不解地看着左情。

　　“你傻呀李枫哥哥！前辈这是要把传承给你呢！”

　　李枫一震，身子开始微微颤抖起来。

　　“前辈，这……”

　　“哼！傻小子，你的天赋倒是不弱！只不过心智比起你这位兄弟可就差了太多！记住，以后多跟你兄弟学学，不要弱了我的名头！”

　　左情对于李枫也还算是满意，至少他的品性和气节比起林潇来丝毫不差！

　　“是……徒儿拜见师傅！”

　　恭敬地跪倒在地，李枫的声音中满是激动。


第110章 传承

　　“小子你先出去转转，等下我还有事情交代给你！”

　　点点头，林潇知道左情是准备将自己的传承交给李枫了。

　　“走吧！”

　　对着云倾和孟无双摆摆手，林潇最先朝着外面走去。

　　“不用，两个小丫头留下来！”

　　“嗯？”

　　这一次林潇有些不明白了，云倾和孟无双同样是满脸疑惑。

　　……

　　独自坐在花海中，林潇有些无聊地摸了摸鼻子。

　　“这尼玛什么情况，搞到最后自己倒成了局外人了！”

　　自嘲地笑了笑，林潇开始研究起周围的安魂花来。

　　紫色的花瓣细腻而柔软，鼻尖轻嗅，淡淡的馨香让人感觉到内心一片清明。

　　林潇在很小的时候便听林云提起过安魂花。

　　在神风大陆，作用于灵魂的丹药几乎没有，最好的也就是使人宁神静气的丹药。而在这一类丹药中，作用最为明显，效果最大最好的便是安魂丹。

　　武者到了后期的突破，已经不仅仅是能量的积累那般简单，很多时候都需要在突破时得到一些感悟才行，这时候最忌讳的便是心浮气躁。

　　因此安魂丹的作用对于武者在后期的突破有着很关键的效果，有时候甚至能够决定突破的成败！

　　安魂丹珍贵无比，只要在市面上出现总会被炒到一个天价！除了因为炼制安魂丹需要在炼丹上有很高的造诣，也因为作为主要材料的安魂草在神风大陆上并不多见。

　　……

　　正在林潇研究着安魂花时，房间之内，或者应该说石碑之内，原本站立在一旁的李枫三人如今正盘膝而坐，悬浮在中央的水池之上。

　　不远处一道虚幻的人影手印连连，正是风雷帝国的开国元勋之一，左情。

　　“放松心神不要抵抗，我传给你的并不是能量，准确的说应该是经验和感悟！有了这些东西，你以后在修炼的过程中，达到我曾经到达的高度之前，基本上不会遇见什么瓶颈！在我传承给你的时候也是最佳的感悟时间，所以你千万不要掉以轻心！”

　　就要正式开始传承，左情不放心地再次叮嘱。

　　“是，师傅！”

　　李枫的严肃的脸色中有一些紧张。

　　“为了节约时间，在我对李枫进行传承的时候，也会把我的炼丹和炼器之术交给你们两个小女娃，你们同样要用心去感悟，明白了没有？”

　　左情的手印越来越快，语气也越发沉重。

　　“是！”

　　“知道了前辈！”

　　满意地点点头，左情的双手停止了变化。

　　“去！”

　　一声大喝，三道绿色的光芒分别从左情的双掌和眉心激射而出，将不远处的三人紧紧包裹。

　　感觉到脑海中传来的信息，李枫的心里有一丝激动。

　　“放松，平静下来！这样你才能在传承的过程中得到更多的好处！”

　　左情的声音在耳旁响起，李枫忍不住身形一震。

　　自己的心性始终不够啊！

　　深吸一口气，李枫努力地使自己平静下来。

　　孺子可教！

　　满意地点点头，左情的视线从李枫身上移开，落在了两个少女身上。

　　与李枫不同，孟无双和云倾的面色始终是一片平静，从头到尾表情没有一丝变化。

　　“都是天赋杰出之辈啊！”

　　看见三人的状态都还算正常，左情缓缓闭上双眼，手中又开始结起复杂的手印来……

　　……

　　对于石碑内的情况林潇并不担心，他相信左情留下云倾和孟无双肯定不会有恶意。

　　把玩着手中的安魂花，林潇难得地悠闲起来。

　　躺在花海里正准备睡上一觉时，原本平静地林潇突然瞪大了双眼！

　　戴在手指上的金龙戒不知道何时已经脱离了手指悬在了头顶，一阵吸力从戒指中隐隐传来。

　　微微一怔，林潇放弃了抵抗。

　　“唰！”

　　金光闪过，少年的身形消失在原地，只留下一枚古朴的黑色戒指静静地躺在花海。

　　原本紧闭的双眼突然睁开，看了看石碑之外，左情的脸上满是疑惑……

　　……

　　“师傅！您恢复了？”

　　熟悉的空间，熟悉的人影，林潇的声音有一丝颤抖。

　　“呵呵……哪儿有那么快！只不过你现在所在的这个地方，对我有些帮助！”

　　池破天的声音还是那般慈祥。

　　林潇一愣，随即像是想到了什么一般。

　　“您是说……那些安魂花？”

　　“安魂花？原来那些花叫安魂花，名字倒是挺贴切的……”

　　池破天低着头呐呐自语。

　　“师傅的意思是……那些安魂花能帮助您恢复？”

　　林潇猜测着问道。

　　“嗯，有点帮助！我帮你暂时打开金龙戒的第三层，你把那片花海给我收进来！”

　　开口就要人家的整片花海，池破天丝毫不知道什么叫不好意思。

　　林潇忍不住翻了个白眼。

　　“可是那些花是有主的！”

　　要是别人，为了池破天的恢复林潇肯定会毫不犹豫的出手抢夺！

　　这原本就是个实力为尊的世界！

　　可是根据林潇的推测，那片花海很可能关系这左情这一缕残魂的存亡！

　　一时间少年的脸上满是为难。

　　“这样啊……那就算了！没有那片花海，我也能够慢慢恢复，只不过时间需要的久一点而已！既然是有主之物，而且看样子主人跟你的关系还不错，那就算了吧！”

　　虽然池破天的语气很轻松，可林潇还是从里面听出了些许失落。

　　“要不这样吧师傅，等下我去跟左情前辈说说……”

　　“左情？前辈？什么前辈？在我面前还有人敢称自己前辈？他多大？”

　　池破天满脸鄙夷。

　　“咳咳咳……”

　　抿了抿了嘴唇，林潇看着池破天无奈地摇摇头。

　　“左情前辈是风雷帝国的……”

　　将左情的情况一五一十地告诉了池破天，不仅仅是想说明为什么自己不愿意动外面的那片花海，同时林潇心里也有着别的打算。

　　“你想让我帮他？”

　　作为活了无数年的老怪物，池破天怎么可能看不出林潇心里的那些小九九。

　　“额……”

　　有些尴尬地摸了摸脑袋，林潇一时间不知道怎么回答。

　　“行！”

　　声音干净利落。

　　“真的可以？”

　　林潇满脸的惊喜。

　　“当然！”

　　“太好了！”

　　“不过我要那些花！”

　　……


第111章 修炼的尽头

　　“没商量？”

　　林潇咬咬牙。

　　“没有！”

　　依旧没有丝毫拖泥带水。

　　“真的没有？”

　　“爱信不信！”

　　“你狠！等下我去问问！”

　　“去吧，问完了进来叫我！”

　　“唰！”

　　感觉到眼前的景象一变，少年的身影又一次出现在花海。

　　摇摇头，林潇的嘴角露出一丝苦笑。

　　安魂花海……左情前辈真的肯放弃么……

　　……

　　石碑之内，左情又一次睁开了双眼。

　　“这小子搞什么……怎么又突然出现了？”

　　作为遗迹的主人，遗迹之内的一切情况都在左情的掌握之下，可是刚刚左情却感觉到林潇的气息完全消失了！就好像是……已经离开了遗迹一般！

　　摇摇头，左情现在不敢有一丝大意，因为传承已经到了最后的阶段。

　　左情原本虚幻的身影变得更加透明，看上去随时都可能消散一般。

　　“现在是最后一步了，我会将自己的几门绝学以及一些丹方和炼器的法门分别封印在你们的神识之内！随着你们修为和炼丹炼器之术的不断提高，这些信息也会在你脑海中慢慢显现。现在放松本心，不要抵抗！”

　　左情的声音有一些疲惫。

　　李枫眉头紧皱，睫毛微微颤抖，脸上不经意间流露出一抹悲伤。

　　“孩子……不要难过！”

　　感觉到李枫剧烈波动的情绪，左情满脸慈祥地开口。

　　“我左情征战一生，见过了太多的生死离别……生如何，死如何，一段轮回而已！能在完全消失之前收下你这个弟子，我心里已经很满足很欣慰了！”

　　李枫的身躯颤抖地更加厉害，嘴角也开始抽动起来。

　　云倾紧闭地眼角流下一滴晶莹，孟无双的脸色同样变得凄凉。

　　三人都努力地想睁开双眼，可是无论怎么尝试，眼前却依旧是一片黑暗。

　　“好孩子，你们都是好孩子！以后不论你们身处何地，不论你们达到怎样的高度，都要记住一句话：修炼，是与天斗而不是与人争！如果你们能始终铭记这一点，那么不管你们日后的成就如何，至少你们的本心都始终会是一片清明。”

　　左情说话之间，三团拳头大小的绿色光团也已经渐渐凝聚在胸前。

　　“去！”

　　一声轻喝，三团光团分别飞向了紧闭双眼的三人，将三人的脑袋笼罩内，碧绿色的光点从头顶缓缓朝着头颅内钻去。

　　三人原本还算正常的表情突然变得扭曲和痛苦起来，身子也开始剧烈颤抖，豆大的汗珠从额头不停地渗出。

　　“忍住！不要功亏一篑！”

　　完成一系列举动的池破天更加虚弱，身体也变得越发透明。浑浊的双眼紧紧盯着脸色苍白的三人，确定三人都已经进入状态之后左情才满意地点点头。

　　单手一挥，原本靠在墙壁的冰棺缓缓飞到了左情身前。

　　伸出手去抚摸着冰棺，左情的脸上露出了一丝温暖的笑容。

　　手掌轻翻，一块透明如玉拳头大小的冰块从棺中飞出，静静悬浮在左情身前。

　　随着冰块的出现，原本温暖的小屋瞬间变得寒冷起来，地面上开始缓缓结出冰霜。

　　短短几息，除了中央的水池，四周的墙壁和地面都变成了一片雪白。

　　“如心，我收的这个弟子，你还满意么？”

　　盯着冰块中那一丝绿光，左情的脸上满是柔情。

　　“多少年了，怕是快有一万年了吧……我们都分开了这么久了……可是，你的一颦一笑却始终印在我的脑海，一切就好像是昨天……”

　　似乎是想到了什么，左情的嘴角露出了一抹微笑。

　　“那时候我们住在海边，每天靠着打渔为生，最大的梦想便是拥有一条属于自己的渔船，谁能想到我们到最后会成为万人景仰的大帝？”

　　左情修炼之前，竟然只是一个渔民！

　　“不过，如果可以选择，我宁愿我们永远都是海边籍籍无名的两个渔民，这一切，不是我想要的！现在，我要去陪你了，你会不会怪我最终都没能完成当初的理想？”

　　左情的脸色变得复杂起来，随即又出现了一丝释然。

　　“不过，不要紧！我们未能完成的事情，我们未能解开的谜团，我相信那个年轻人一定可以做到！”

　　左情说完挥了挥手，已经接受完那些信息陷入昏迷的李枫三人瞬间消失在房间。

　　……

　　“怎么回事！”

　　看着突然出现却昏迷不醒的李枫三人，林潇脸色大变。

　　“他们没事，只是暂时昏过去了，你进来吧！”

　　听到左情的声音，林潇舒了一口气。

　　“前辈……”

　　看着左情透明无比的身体和满是疲惫的脸庞，林潇的声音有一丝哽咽。

　　“呵呵……别难过！苟延残喘这么多年，如今对我来说，何尝不是一种解脱！”

　　左情满脸的乐观。

　　“可是……”

　　“没时间废话了！我有事情给你说！”

　　左情似乎很急切。

　　“前辈请讲！”

　　林潇微微躬身。

　　“首先问你一个问题！你知道修炼的尽头是什么吗？”

　　林潇一愣。

　　“修炼永远不会有尽头！”

　　稚嫩地声音之中满是肯定。

　　“哦？何以见得？”

　　左情来了兴趣。

　　“天道有时尽，人力永无穷！”

　　左情的笑容僵住了。

　　“天道有时尽，人力永无穷……说的好哇！小小年纪便有如此见识，难得，难得啊！”

　　语气之中满是赞赏。

　　“你说得对，修炼永远不会有尽头！但是却可以人为地限制修炼！如果将你扔在一个没有天地灵气的地方，你能修炼么？”

　　林潇似乎抓住了什么。

　　“不明白吧？”

　　微微点头，林潇知道左情绝不会言尽于此。

　　“呵呵……那我再问你，现在在风雷帝国，或者说在整个神风大陆，你觉得修为最高是什么级别？”

　　“战圣巅峰吧！”

　　林潇的话有些不确定。

　　“为什么不是战神？”

　　左情笑着开口。

　　“战神？那只是传说！”

　　战神，只是在一些古籍中有提到过！在神风大陆，还没听说过有战神的存在。

　　“那我要是告诉你……我见过战神，你会怎么想？”

　　少年猛然抬头，看着微笑不语的左情一时间愣在了当场……


第112章 秘闻

　　林潇很快从震惊中恢复过来。

　　“你相信？”

　　看见少年不一会儿便恢复了正常，左情的表情有一些意外。

　　“相信！”

　　缓缓点头，少年的脸上没有一丝玩笑。

　　“为什么会相信？”

　　左情有些不解，战神早已经是神风大陆的传说，可是眼前这少年……似乎对自己的话并没有多少怀疑。

　　“空穴来风，有风是因为有穴！既然有战神的传说，那么真实存在也不是不可能！”

　　一双眼睛紧紧盯着身前的少年，左情最终缓缓摇头。

　　“怪胎！不过你相信也免得我多做解释，我想告诉你的是……风雷帝国几万年前的一段秘闻！”

　　林潇的脸色变得严肃起来，他隐隐有种感觉，左情即将要告诉自己的消息，会是伴随他一生心结。

　　“风雷帝国以及其他的一些帝国，都只是神风大陆表面的一些势力，其实我们现在所在的地方，只是神风大陆最小也是最弱的一个部分！”

　　看了看少年依旧平静的脸庞，左情接着向下说道：“凭你的修为和才智，相信也知道一些东西。在神风大陆，除了明面上的势力分布，还有很多的隐世势力，而这些隐世势力所在之处，名叫神风灵域！”

　　“神风灵域？”

　　林潇满脸的好奇。

　　这还是他第一次听说那些隐世势力和家族所在之处。

　　“前辈的意思是……那些隐世家族和势力，并没有在神风大陆？”

　　“是也不是！”

　　“是也不是？”

　　林潇心里的好奇更浓。

　　“给你打个比方吧！就像是我们现在站的地方和外面的花海，可以说同一个地方，也可以说不是！神风大陆俗称世俗，神风灵域所在之处，可能是在世俗之上的空间，也可能是在世俗之下的空间，更有可能与世俗是完全平行的空间……”

　　林潇隐约明白了左情的意思。

　　“从神风大陆达到神风灵域，总共有九个进出口，其中风雷帝国就占了两个！神风灵域的天地灵气无论是数量还是质量，比起世俗都要强出太多！所以那里，是一个天才辈出的世界！”

　　关于神风领域的环境比世俗更加适合修炼林潇并没有感觉到多大的意外，他好奇的是风雷帝国中进入神风灵域的两个出入口的位置。

　　“你现在的实力虽然不弱，可是想要去神风灵域却是远远不够，所以我不会告诉你那两个入口的位置！等你的层面达到了，自然会知晓这一切！”

　　似乎是看出了少年心中所想，左情笑呵呵的开口说道。

　　“我告诉你这些，都只是让你对神风灵域有一个了解，接下来的内容才是我真正想要告知你的东西！”

　　看着少年微微变化的脸色，左情的声音也变得有几分低沉。

　　“神风灵域中机遇与危险并存，那里的强者多如牛毛，势力也是错综复杂，然而这些都不是最主要的，最重要的是，那里有一个与我们人类完全不同的种族！”

　　似乎是想起了什么，左情的脸色变得凝重起来，隐约还能看出几分恨意。

　　“什么种族？”

　　林潇也感觉到了左情的变化。

　　“什么种族现在告诉你也没用，等你到达神风灵域，渐渐就会知道这一切！不过有一点可以确定，那是个邪恶的种族，跟我们是死敌！”

　　林潇并不意外，要是很友好，左情也不会大费周章地说这么多了。

　　“在数万年前，神风大陆是有着很多战神强者的！可是后来，在神风灵域与那个种族的一次大战中，基本上所有的战神都在突然间消失无踪，而且，从那以后，神风大陆再也没有人能够修炼到战神！”

　　脸色又是一变！

　　战神有多么强大林潇并不清楚，可是能够被称为神，实力会是多么恐怖？

　　然而根据左情所说，所有的战神都在突然间消失无踪，这中间究竟发生了什么？

　　“我和我的妻子，原本只是一个小渔村的两个渔民，过着平平淡淡普普通通的生活，简单，幸福！”

　　回忆起那段幸福的时光，左情的脸上出现了一抹温情。

　　“然而在某一天，当我们出海回去之后，却发现整个村子都燃起了熊熊大火，所有村民都被杀得干干净净！”

　　老人的脸上浮现了一股戾气。

　　“当时我很愤怒却是无能为力，因为我只是一个普普通通的渔民，甚至连凶手是谁，为什么会杀那些质朴的村民都不知道！”

　　左情的语气之中满是无奈。

　　“后来我跟如心在埋葬村民的尸体之时，发现了一个并不属于渔村的老人。当时那个人已经死了，至少我跟如心是这么认为。可是当我们想要将他埋了时，我们却突然被吸引到了一个神奇的空间！”

　　“那个人……就是前辈所说的曾经见过的战神强者？”

　　联想到左情之前所说，林潇做了一个大胆的猜测。

　　“不错！”

　　赞赏地看了少年一眼，左情接着往下说到：“那人正是一名战神强者！但是他又算不上真正意义上的战神！”

　　“算不上真正意义上的战神？”

　　矛盾的话让林潇满腹疑问。

　　“嗯……他只能算伪战神，因为他是一名战神的残魂夺舍而生！”

　　左情的脸上露出了一丝敬佩。

　　“可即便是这样，他的实力却依旧让我至今心有余悸！那时候感触还不是特别深，可是等到我修炼到战帝的时候我才明白，那人的实力比起我来，不知道要强出多少倍？”

　　“嘶~！”

　　林潇忍不住洗了一口冷气。

　　比左情不知道强出多少倍，这样还只是一个伪战神！那真正的战神，得有多么强大！

　　“那位前辈重伤垂危之际，将自己的传承分给了我和如心二人，在他消失之前，我们才知道村子被灭的元凶，正是之前我所说过的那个邪恶的种族！”

　　有些了然地点点头，林潇的心里又突然冒出一个疑惑。

　　“前辈……按你之前所说，那个种族应该是在神风灵域才对，为什么会来到神风大陆？”

　　这一点林潇想不通。

　　“不知道！”

　　干净利落的回答让林潇下意识一愣。

　　“不过有一点我可以告诉你，在风雷帝国，有吸引他们的东西存在！”


第113章 重任

　　“当时那位前辈，也就是我和我妻子的师傅，临终之前嘱咐我，让我将渔村周围方圆十万里的疆域全部统一起来，但是却并没有告诉我原因……”

　　林潇微微一愣。

　　左情当年帮助黎家先祖建立风雷帝国，竟然是那位神秘强者的意思？

　　“师傅的遗言不敢不遵，但是我跟如心都明白，我们两个没有治理天下的能力，因此我们帮助黎家先祖打下了风雷帝国！”

　　结合左情之前所说之言，林潇隐隐有些明白了那位神秘强者的意图！

　　既然风雷帝国有吸引那个邪恶种族的东西，那么他们就不会放弃侵略的打算！因此那神秘前者才会让左情打下风雷帝国，随着国家的成型，还有另一种不可抵抗的力量也会同时产生，那就是凝聚力！

　　作为从地球穿越而来的外来户，林潇深深知道一个民族的凝聚力和爆发力有多么强大！

　　就如同前世的华夏，虽然经历了五千年的传承，但是由于封建制度的限制，在近代却遭到了列强炮火的凌辱和肆掠！

　　政治腐败，科技落后，可是千千万万的同胞却用落后的武器的击退了侵略者的坚船利炮！

　　这一切的一切，靠的便是一个名族强大的凝聚力和不屈不挠的意志！

　　同样的道理，将原本散乱的地域整合在一起形成一个国家，随着时间的推移和文化的融合，国家的子民便会渐渐的产生一种归属感，这样一来在抗击外敌时便会更加的团结一心！

　　林潇相信，现在如果有人来侵略风雷帝国，那么风雷帝国原本的内斗会马上停止下来，转而万众一心的去抗击外敌！

　　这便是凝聚力的作用！

　　想到此，林潇对于那位前辈的深谋远虑敬佩无比！

　　“前辈所说的神风大陆至今不能产生战神强者，也跟那个种族有关？”

　　林潇问出了自己心中的疑问。

　　“关于这一点具体情况我也不是很清楚。我只是听师傅提到过一句，说什么修炼环境被限制，打不破桎梏便永远无法突破……”

　　左情的回答也是模棱两可。

　　“被限制……打破桎梏……”

　　重复着左情的话，林潇的脑海中没有一点头绪。

　　“嗯……当初我和如心的目标便是找出这件事的真相，让神风大陆原本残缺的修炼体系变得完整。可是我们用尽了一生的时间，走遍了神风大陆和神风灵域却依旧一无所获，最终只能选择回到了这里来结束我们的一生！”

　　左情的话语之中满是遗憾。

　　“选择这里？前辈的意思是……这里就是当初的渔村？”

　　林潇瞪大了双眼，满脸的不可置信。

　　这周围全是山，与大海有毛的个关系？

　　“怎么可能！”

　　鄙视地看了林潇一眼。

　　“谁告诉你这里是小渔村了！”

　　“那是？”

　　“这里是一个我们需要用一生的时间去守护的地方，现在告诉你你也不会明白，以后你就会知道了！”

　　无奈地翻了个白眼，面对左情的这一句“以后你就会知道了”，林潇感觉到深深的无力。

　　“那前辈你想要我做的，就是找出几万年前的真相，还有就是打破桎梏？”

　　“嗯，年轻人……拯救世界的任务就交给你了！”

　　……

　　左看右看，林潇越来越觉得左情像《功夫》里面的那个老乞丐。

　　“前辈对我的期望会不会太高了？”

　　他可不敢轻易答应这种基本上不可能完成的任务！

　　“我相信你！”

　　看着左情满脸严肃的表情，林潇无奈地叹了一口气。

　　“要是有时间的话，我试试吧！”

　　“什么叫试试，你也该把这当成你的目标！说实话，你的天赋就算在神风灵域中也是万中无一，再加上你身上那逆天的功法，我相信你一定可以完成我和如心未能完成的理想！”

　　左情的话没有丝毫开玩笑的意思，似乎对林潇的期望不是一般的大。

　　“好吧！我会努力！”

　　看着左情满是期待的眼神，林潇最终不忍心去拒绝一个迟暮老人最后的请求。

　　对于左情，林潇是佩服的！

　　找出真相，打破桎梏，这一切的一切，说到底都不是左情所应当承受的重担！

　　作为当时风雷帝国的三帝之一，左情和他的妻子完全可以过逍遥自在的生活，可是为了理想，或者说是为了还神风大陆的人一个完整的修炼环境，左情和妻子奔波努力了一生！

　　一切的一切，让这个老人在林潇的心目中留下了一个不可磨灭的英雄形象。

　　接过英雄的重担，林潇的心里并没有不高兴，只是在瞬间觉得自己肩上的责任更重了而已！

　　“好好好……”

　　左情的声音就有一丝颤抖。

　　“在给枫儿和那两个女娃传承的时候，我从他们脑海中看到了你的成长经历！”

　　林潇的嘴角微微一抽。

　　“我不知道你有怎样的奇遇，会让你短短一年多的时间里变得如此杰出！不过这些都不重要，你的坚持和不屈，才是我最欣赏的地方！”

　　看着少年，左情的脸上满是欣赏。

　　“成为前者的道路本就曲折无比，而你肩负血海深仇，前路更是荆棘丛生！你的功法比起我的要强出太多，想必也不会缺少战技！但是我相信有一样东西一定是你感兴趣也是目前的你所需要的！”

　　左情看这林潇微微一笑。

　　“什么东西？”

　　下意识的开口，紧接着林潇便是一喜。

　　“前辈说的是……幻术？”

　　见识过左情幻术的强大，林潇对于这门绝学的确很感兴趣！

　　要知道在神风大陆，幻术基本上已经失传！

　　要是能够学到左情的幻术，那么以后不论是对敌还是跑路，林潇相当于多了一件压箱底的本领！

　　“没错，幻术！”

　　左情很满意林潇的反应。

　　之前想到自己辛辛苦苦建造遗迹挑选传承者，好不容易找到一个怎么看怎么顺眼的，可是自己的东西比起人家有的却远远不如！

　　左情的心里很是憋屈！

　　“幻术不仅仅是改变周边的环境让人看上去虚虚实实，里面还包括了一种本领，那就是可以帮助你易容！这种易容可不比普通的易容，想要看穿，除非是对你特别熟悉或者境界高出你很多的人才能做到！我想这也是你现在所需要的吧？”

　　左情的笑容越发灿烂，就像是在拐骗小孩子一般。

　　身子微微颤抖，林潇伸出舌头抿了抿嘴唇。

　　左情的话的确让他心动不已！


第114章 震撼连连

　　“我可以传你幻术，但是你要答应我一个条件！”

　　《功夫》中老骗子的气质又一次出现在左情的身上。

　　“前辈请说！”

　　林潇的语气充满了无奈。

　　左情的幻术，对于林潇的帮助的确很大！

　　马上就要踏进帝都了，现在的林潇还不适合高调出现在某些人的视线之中，这样一来左情的易容术相当于是为林潇量身定做！

　　“你那什么表情？”

　　似乎是对林潇鄙视的眼神有些不满。

　　“我只不过是在以后的时间多帮忙照看一下风雷帝国和我那个傻徒弟而已！”

　　林潇的身子微微一怔，随即感觉到一阵鼻酸。

　　“前辈放心吧！我是风雷帝国的人，不管风雷帝国对不对得我林家，我林潇都是这个国家的子民！至于李枫……”

　　林潇没有继续说下去，只是用自己的右拳狠狠地捶了捶胸口。

　　“好！”

　　简单的一个字却是充满了欣慰。

　　“传你幻术之后，估计我就会彻底消失了……到时候这个遗迹会随着我的消失而自动散去，你们也会被传送出去！”

　　“前辈，其实我师傅……”

　　“听我说完！”

　　林潇原本想说池破天可能会有办法帮其恢复，却被左情挥手打断。

　　“这个水池，连接着外面那片安魂花的根部，水池底部用玄冰之魄来接引安魂花的能量，因此我才能凭借着一缕残魂在这里残喘万年光阴！在我消失之前，你就把这个水池和花海收走吧！你那个戒指既然能进人，那么装下这么点空间想必也不会有问题！”

　　作为遗迹的主人，之前林潇消失的刹那左情不知道他去了那里，可是传承完之后，回忆之前的情况左情便确定是林潇手上那枚戒指有古怪！

　　“原来是这样……”

　　林潇有些了然地点点头，随即突然瞪大了双眼。

　　“前……前辈……你……你……”

　　林潇的声音有些结结巴巴。

　　“怎么了？”

　　左情满脸疑惑。

　　“你说……这水池下面，有玄冰之魄？”

　　玄冰之魄！

　　修炼如影随形第二次的最后一种辅助材料！

　　要知道如影随行的第二层炼成之后是可以在战皇之前凝出双翼的，这对于林潇来说绝对有着致命的诱惑！

　　修炼二层所需要的辅助材料，林潇已经集齐了朱雀果和紫菱幽云花两种，唯一没有头绪的便是玄冰之魄和高阶魔兽的精血！

　　至于后者林潇并不担心，要知道林潇可是有着小白的！

　　刚刚左情所说，接引安魂花力量的东西是玄冰之魄，这怎么能让林潇不激动！

　　“是啊，玄冰之魄！那是我早年在神风灵域中费了好大力气才弄来的，怎么……你需要？”

　　左情有些奇怪，玄冰之魄虽然珍贵，可是却是十分鸡肋的存在！

　　玄冰之魄唯一的作用，便是接引和承载能量，这一点对于器师来说或许有用，但是效果却不怎么明显。因为作为万年玄冰孕育而成的玄冰之魄，基本上没有炼器师可以将其熔解运用！

　　“嗯，炼制一种药液，需要用到玄冰之魄！”

　　“炼制药液？你是丹师？”

　　左情的声音似乎有些不满。

　　先前左情不是没有考虑过将自己的炼丹术或者炼器术传给林潇，他也发现了林潇的灵魂力量强大无比！

　　可是作为一个在武道和炼丹炼器上都有成就非凡的强者，左情深知炼丹或炼器会很大程度的影响到武者本身的修炼！

　　贪多嚼不烂！

　　当初左情若不是热衷于炼丹或者炼器，他在武道上的成就或许会更高！

　　因此将炼丹术和炼器术分别传给那两个少女，是左情深思熟虑之后才做的决定。

　　“嗯！”

　　林潇缓缓点头。

　　“你这不是耽误时间吗！凭借你的天赋，日后在武道上的成就必定不凡，为什么要浪费时间在炼丹上？”

　　左情不解。

　　“额……其实我还是个器师！”

　　林潇缩了缩脖子。

　　“什么！”

　　果然！

　　巨大的声音让林潇耳膜发麻。

　　“你……”

　　指着林潇，左情有些恨铁不成钢。

　　“把你的灵魂火焰放出来我看看！”

　　“额……那个……我没有灵魂火焰！”

　　看着左情瞪大得双眼，林潇赶紧从金龙戒中拿出九龙焚天炉来。

　　“嘭！”

　　没有刻意地去缩小，九龙焚天炉重重地落在地面。

　　“不过我师傅给了我一个鼎炉，可以通过鼎炉来间接地控制里面的火焰！”

　　没有理会林潇的话，自从九龙焚天炉出现的时候开始，左情的双眼便紧紧盯在了炉中熊熊燃烧的火焰之上。

　　“天、蓝、色！”

　　左情似乎是从牙缝中挤出这几个字来。

　　林潇知道左情在说什么，当初他见到九幽冥火时反应更大。

　　天蓝色火焰！火焰中的王者！

　　看着九龙焚天炉，左情的透明的身影微微颤动，不知道是不是林潇的错觉，他居然在左情的眼睛看见了一抹晶莹。

　　“好强的火焰，好强的炼器之术！”

　　左情的视线始终没有离开九龙焚天炉。

　　“能见到这种神器，我左情此生无憾！你师傅叫什么名字？”

　　左情头都没回。

　　“池破天！”

　　“池破天……”

　　缓缓摇头，左情这才把视线移到了林潇身上。

　　“我相信你，不要辜负了自己的天赋，还有就是你师傅留下的功法和这个鼎炉！如果不是时间够了，我真的很想见见你师傅！来吧，我先传你幻术，等下再将玄冰之魄交给你！”

　　左情的声音依旧有一丝颤抖，看样子仍旧没有从九龙焚天炉的震撼中恢复过来。

　　“前辈，其实我师傅或许有办法帮你恢复！”

　　林潇终于找到机会开口。

　　透明的身躯微微一怔，紧接着左情却是让林潇意外的摇了摇头。

　　“不用了！”

　　“前辈……”

　　伸出手去打断了林潇，左情有些落寞地开口。

　　“活着，不一定是幸福的，你明白吗？”

　　鼻子一酸，林潇感觉到自己的喉咙有点哽咽。

　　好久之后林潇才缓缓点头，他知道左情不愿意孤单地活下去，他始终想这自己的妻子。

　　“至死相依，千载迷离，怎知红颜皆命薄！痴如何，恋如何，心似流水情似歌！”

　　直到这一刻林潇才明白这几句话中所蕴含的思念和不甘！

　　心似流水情似歌……原来并不是说这段感情飘忽不定……因为这里的心和情，指的其实是如心和左情！

　　葬心葬情葬余生……埋葬的不止是如心和左情，还有他们那段至死不渝的爱！

　　看着左情，林潇的眼中没有丝毫怜悯，反而是充满了敬佩和祝福！

　　“把那个炉子收起来吧！有这样的神物在一旁，我无法静心！”

　　林潇情绪的转变让左情欣慰地点了点头。

　　此种心性，必成大器！

　　心念一动，九龙焚天炉重新回到了金龙戒的二层。

　　有些念念不舍的收回目光，左情的双臂渐渐展开，一股淡绿色光芒从身体出缓缓散出，将左情虚幻的身躯渐渐包裹……


第115章 消逝

　　“幻术与战技完全不同，当初师傅传承给我的东西中便包括了幻术，我只是学到了一些皮毛而已！现在我将那些信息原原本本地传给你，能够领会到多少，只能看你自己了！”

　　等到自己的身躯完全被绿色的光点所包围，左情的双臂才缓缓收到胸前变幻这复杂的手印。

　　一滴碧绿色的液体从额头缓缓涌出，左情的身躯也在以肉眼可见的速度缓缓消散！

　　“前辈！”

　　林潇的眼角有一抹湿润。

　　“好孩子！不要难受，自从踏入修炼一道，我从没有像现在这样轻松过！”

　　左情的声音无比虚弱。

　　指甲深深刺进掌心，林潇不知道自己的心情应该用什么语言来表达！

　　“快，宁神静气！”

　　绿色的液滴终于脱离了左情的额头。

　　缓缓闭上双眼，少年眼角的泪水最终滑落下来。

　　“去！”

　　虚幻的人影单手一指，碧绿色的液滴钻了林潇的额头。

　　感觉到脑袋似乎要炸开一般，林潇的眼皮越来越重。

　　“如心……我终于要来了，你高兴么？”

　　看着林潇努力保持清醒的模样，左情的脸上露出了一丝放心的笑容。

　　“记住答应过我的话！孩子……你一定行！”

　　声音越来越小，伸出双手，林潇努力地想要触碰一下那道虚影……却最终没能做到。

　　少年的身体缓缓倒下，天旋地转之间，左情的身影消失无踪……

　　……

　　深渊旁的一座宫殿之中，众多武者正聚在一起看着不远处凌空悬浮的一卷卷轴。

　　几个高阶战王在最前方对峙着，彼此牵制之间谁都没有率先出手。

　　随着对几座宫殿的探索，众人渐渐明白了过来，周围的八座宫殿，全部都是副殿！

　　没有钻牛角尖地一味寻找主殿，因为副殿中的东西足以让他们心动。

　　随随便便得到一幅卷轴，最低都是玄阶的战技或功法，许多人还得到了一些价值不菲的高阶丹药和神兵利器！

　　虽然在遗迹主人是左情的消息传出去后十大势力的人争相涌来，可是在这些探宝者中散修还是占到了大多数！

　　玄阶战技和高级丹药，对他们有致命的吸引力！

　　遗迹中几乎每时每刻都在发生争夺，弱肉强食的法则在这里演绎得淋漓尽致！

　　站在人群的后方，黎馨儿的脸上有一丝担心。

　　得到一卷地阶低级的战技和一件防御软甲之后，黎馨儿便放弃了继续寻宝，反而是在其他几个宫殿中搜寻起来。

　　渐渐的原本一起的一行人重新汇聚到了一起，各人也都有所收获，可是现在却没有人能开心得起来。

　　因为林潇和他的三个朋友失踪了！

　　“馨儿，你不要太担心了！那小子鬼的很，实力也不弱，应该没事的！”

　　虽然故作轻松，可是张子骞的眼里同样是充满了担心。

　　寻宝途中，众人遇到的险况不是一次两次！

　　不仅仅要面对一些机关暗器，还要提防其他武者的抢夺和偷袭！

　　林潇几人到现在仍然不见踪影，张子骞的心里同样是焦急无比！

　　“但愿吧……”

　　顿了顿，黎馨儿接着说道：“如果林潇是因为自己不小心而被遗迹中的机关所困，我黎馨儿绝不会怨天尤人！但是如果我发现是有人在背后动手脚……我黎馨儿倾整个风雷帝国之力也会与其不死不休！”

　　原本清脆出谷的声音突然间变得清冷无比，一旁的武者看向满脸寒霜的少女都忍不住打了一个寒颤！

　　“还真是个好运的小白脸！”

　　一个声音不合时宜地在人群中响起。

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　“咚！”

　　“嗤！”

　　“轰！”

　　……

　　一副身体在空中飞来飞去，许久之后才重重摔落在地。

　　海无风懵住了！

　　“你们……”

　　狼狈地站起身来，海无风脸上写满了不可置信。

　　“你们敢动手？难道是想引起十大势力的混战吗！”

　　看着满脸寒霜的张子骞和黎馨儿等人，海无风两样通红，满是屈辱。

　　被几人向皮球一样踢来踢去，这比杀了他更让他难以接受！

　　“别他妈往自己脸上贴金！还开战，老子今天就打你了！不服气我们就单挑！还混战，我混战你大爷！你回去告诉海家老爷子说你被扁了，问问他敢不敢与我张家开战！”

　　张子骞看着海无风，一脸寒霜。

　　“一路走来没有林潇，我们不会站在这里，你们也至今都会困在独木！他是小白脸，那你算个毛啊！”

　　江如媚没有了以往的风情，反而是像一头母暴龙般双手叉腰瞪着海无风，刚刚动手同样有她一份！

　　“同样都是男人，比起林大哥，你什么都不是……”

　　燕无邪有些厌恶地看了海无风一眼，刚刚的几巴掌她同样没留情。

　　“你敢骂林潇，我打你是轻的！”

　　黎馨儿的情绪似乎没有多大起伏。

　　“我只是凑个热闹，看见他们都打了，不打好像有点不合群……”

　　严莎莎冰冷的声音却是气死人不偿命。

　　站在原地，海无风满脸通红却说不出一句话来。

　　众人的视线早就被吸引过来，听见几人的对话也隐隐明白了事情的始末。

　　不少人的心思当下活络起来。

　　那小子什么身份，竟然被十大势力中这么多年轻一辈所拥戴！

　　“轰隆隆……”

　　就在大家心思百转之时，整个宫殿突然剧烈地颤动起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“搞什么！要塌了吗？”

　　“不好！宫殿要沉了，大家快跑啊！”

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　有些紧张的挽住了张子骞的胳膊，看着突然间混乱无比的宫殿，燕无邪一双大眼睛中满是担忧。

　　“不知道！我们也快点离开宫殿吧！”

　　江如媚有些急切地跑向门口。

　　黎馨儿没有动。

　　张子骞同样没动。

　　严莎莎犹豫了一下，也是站在了原地。

　　看了看身边的男人，燕无邪缓缓收回了准备前行的步伐。

　　“你们干嘛？走啊！”

　　跑出几步感觉到众人并未跟来，江如媚有些着急地转身折回。

　　“他是我兄弟！”

　　张了张嘴，张子骞只说出了一句话。

　　“你们知道的！”

　　黎馨儿微笑着开口。

　　“我听我男人的！”

　　燕无邪的声音有些颤抖，眼中却是一片坚定。

　　“我只是习惯凑热闹……”

　　冰冷的声音响起。

　　迷人的身姿微微一怔，环视几人一眼，江如媚笑了，笑得比以往任何时候都要迷人。

　　“好！我们一起等他！”

　　……

　　深渊独木之上又一次上演了一场惨烈的争夺，不少人没有死在遗迹的机关之中，却被同伴挤下了万丈深渊。

　　正对面的宫殿之中，几个人围城了一个圆圈。

　　“这是怎么回事，怎么不晃了？”

　　感觉到宫殿停止了晃动，江如媚有些疑惑地开口。

　　“不知道，难道刚刚只是个小意外？”

　　张子骞同样不解。

　　正在众人你看看我，我看看你，满脸迷惑的时候，一个巨大的能量漩涡突兀地出现在头顶。

　　无法抗拒的吸力传来，眼前一花，周围的场景开始了飞速变化。

　　等到再次打量四周，原本的宫殿已经变成了之前的草坪！

　　“遗迹关闭了！”

　　张子骞的声音满是担忧……


第116章 傲骨铮铮

　　草坪上密密麻麻站满了人，除了从遗迹中传送出来的人之外，还有许多是之后赶来却来不及进入遗迹的武者。

　　原本安静的草坪瞬间热闹起来，抽拔武器的声音不时的响起！后来的武者看着从遗迹中传出的众人，都是满脸的贪婪和杀机。

　　从遗迹中带出宝贝还算不上自己的，有命带到安全的地方才真正属于自己！

　　闭上眼睛感应了一下四周，黎馨儿的脸色刹那间变得苍白无比！

　　“怎么可能……怎么可能没有出来……不会的……”

　　不断摇着头，黎馨儿满脸痛苦。

　　“怎么会这样！为什么没有林潇气息！”

　　张子骞的身子晃了晃，跌跌撞撞地朝后退去。

　　“子骞！”

　　有些心疼地扶住了张子骞，燕无邪心疼地抚摸着少年英俊的脸庞。

　　她从没见过张子骞这么痛苦的模样！

　　张了张嘴，江如媚最终只是长叹了一口气。

　　严莎莎冰冷的脸色没有丝毫变化，看不出究竟是喜还是悲。

　　“怎么样馨儿？收获如何？”

　　一个慈祥地声音传进耳朵，抬起头，出现眼前的是一张熟悉的笑脸。

　　“无情皇叔……”

　　黎馨儿的声音有一丝哽咽。

　　“怎么回事？”

　　黎无情看出了几人的不妥。

　　“呜呜呜……”

　　扑倒在老者身上失声痛哭起来，少女悲痛的声音让周围的武者都是忍不住心里一疼。

　　“怎么了馨儿？你快说啊！”

　　黎无情的心里有一种不好的预感，黎馨儿长这么大，还没有哭得这么伤心过。

　　“是……是林潇……林潇……”

　　由于伤心，少女的声音变得断断续续。

　　“林潇！”

　　黎无情脸色大变。

　　“快点告诉我，林潇他怎么了！”

　　黎无情巨大的吼叫让整个草坪瞬间安静了下来。

　　风雷帝国的安亲王，实力或许不是特别高，但他的威望却能够号召无数强者出生入死。

　　“快点告诉我啊馨儿，林潇怎么了！”

　　彼此低头窃窃私语，所有人都在询问着身边的人这个林潇是何方神圣，能让一向稳重的安亲王如此失态！

　　“我……我不知道！他跟我们一起进遗迹的，我们分开寻找主殿，之后他和几个朋友一起失踪了！到现在都没有出现！呜呜呜……”

　　好不容易才把这段话说完，黎馨儿再一次趴在黎无情怀里痛哭起来。

　　“没事的……他一定不会有事的……他是林家的子孙！他……还有血海深仇未报！他那么聪明睿智……他……他还没有心甘情愿地……叫我一声伯父，一定不会有事的！”

　　似乎是在安慰黎馨儿，又似乎是在喃喃自语，黎无情的眼神出现了一瞬间的恍惚。

　　“张子骞！”

　　一个苍老却愤怒的声音出来，一名老者周围的武者纷纷朝着两旁退去，等到站稳身形的时候众人看向老者的身影已经是一片骇然！

　　这实力……战皇？

　　抬头看了老者，又瞟了瞟老者身后满脸冷笑的海无风，张子骞不屑地撇了撇嘴。

　　“张子骞，你仗着修为比较高三番两次对无风出手，你当我海家好欺负么！”

　　海尊杨，海无风的三爷爷，初阶战皇修为，脾气暴躁，极其护短。

　　得知左情遗迹出世，海家家主，也就是海无风的爷爷便派海尊杨过来查探。只不过遗迹入口有着限制，因此便一直在外面接应。

　　刚刚接到海无风，还没来得急询问他的收获，海无风便将跟张子骞的恩怨添油加醋地告诉了海尊杨！

　　海无风知道要是说出自己是被张子骞等五人合伙揍了，为了顾全大局海尊杨一定会忍气吞声，因此便将所有责任都推到了张子骞身上。

　　在进入遗迹之前，张子骞便是让海无风人前出丑，再加上一直以来张子骞的天赋都让海无风满怀嫉妒，便想着趁此机会让海尊杨给他找回场子！

　　磅礴的气势从海尊杨身上散出，朝着张子骞压去。

　　紧咬着牙关，少年倔强地扬起头颅，从头到尾都没有后退一步！

　　“海无风今年多大了？”

　　转过头看着江如媚，张子骞有些吃力地开口问道。

　　江如媚一愣，随即反应了过来。

　　“好像是二十一岁！”

　　“我今年多大了？”

　　张子骞又降头转向左边向着燕无邪问道。

　　“刚满十八！”

　　看着张子骞努力坚持的模样，燕无邪的声音有些哽咽。

　　“海尊杨多大了？”

　　“估计也是刚满十八！”

　　严莎莎清冷的声音传来。

　　“噗嗤……”

　　周围传出一阵嗤笑，不少武者都是憋得满脸通红。

　　“哈哈哈哈……”

　　张子骞张狂大笑起来。

　　“大家都听到了！打了小的，大的还没动呢，老的先钻出来了！你海家也就这副德行！海尊杨，你想怎样，放马过来！我张子骞要是皱下眉头，我就是你儿子！”

　　一袭白衣，张狂不可一世。

　　张子骞的话让周围的人热血沸腾之时脸色也变得更红！

　　这小子不止是一身铁骨，嘴巴也毒！

　　什么叫皱下眉头我就是你儿子……他妈的你辈分好像是人家孙子辈的吧！说的自己好像吃了很大亏一样！

　　“好小子！傲骨铮铮！有我当年的风范！”

　　虚空之上，叶无殇看着张子骞暗自点头。

　　“你……”

　　饶是海尊杨修炼到了战皇也被张子骞几句话搞得满脸通红！

　　对啊！海无风比张子骞还要大几岁，被打了只能说明他没用！自己来出头好像是有点……“哼！只要你给无风道个歉，这事就这么揭过了！”

　　“三爷爷，你……”

　　“闭嘴！”

　　海无风还真拉不下脸皮动手！

　　在他看来已经给张子骞留够面子了，但是他低估了张子骞的傲气！

　　就算是在平时，张子骞也是出了名的硬骨头，更何况如今的他心里满是对林潇的担心，一气之下火气就上来了！

　　“我道你妈个头的歉！你要动手就来！还是那句话，皱下眉头我就是你儿子！”

　　“你找死！”

　　海尊杨忍无可忍！

　　“是你找死！”

　　一个雄浑的声音响起在虚空，紧接着一股更庞大的气势降临草坪。

　　“爹！”

　　张子骞舒了一口气……


第117章 张辰逸

　　缓缓睁眼，下意识地打量着周围，林潇渐渐想起了之前发生的一切。

　　“前辈……”

　　腾地一下站起身来，看着四周的冰天雪地，林潇的眼中有一丝失落。

　　“看来前辈他……”

　　缓缓地摊开右手，一块指甲般大小的冰块静静地躺在掌心，虽然很小，却让林潇感觉到了彻骨的寒冷。

　　玄冰之魄！

　　手握至宝，林潇却没有一丝兴奋。

　　他明白自己得到这一块玄冰之魄也就意味着一个顶天立地的英雄永远的消失在这个世界！

　　“前辈您放心，我林潇在此发誓，只要我还有一口气在，便会一直去追寻您没有找到的答案！一息尚存，决不放弃！”

　　对着虚空微微躬身，林潇走到一旁查看躺在地上的李枫三人。

　　或许是因为左情传承的信息太多太杂，三人到现在仍旧是昏迷不醒！

　　原本梦幻的花海已经消失不见，取而代之的是一望无际的冰霜！

　　看了看掌中的玄冰之魄，林潇知道这一切都是它的功劳！

　　小心翼翼地将玄冰之魄放进金龙戒，林潇盘坐在地等待着三人的苏醒。

　　……

　　“海尊杨！我儿子就站在这儿，你来动他试试！”

　　草坪之上，一个英俊却同样张狂的中年人看着对面的海尊杨冷冷开口。

　　“张辰逸，你什么意思？”

　　海尊杨的语气有些软了。

　　张辰逸，张家家主，战皇巅峰修为！

　　“什么意思？呵呵呵……”

　　张辰逸笑的灿烂无比。

　　“我现在就告诉你什么意思……无影剑！”

　　白光闪过，道道残影带起一阵劲风拂过草坪。

　　“啊~~~！”

　　血光突现，海尊杨捂着左耳发出一声惨叫。

　　“给你一个教训，以后别他妈没事就蹦出来欺负晚辈！”

　　张辰逸的语气冰冷无比。

　　看向忍着疼痛满脸屈辱的海尊杨，众人只觉得心底发寒。

　　这尼玛也是个不好相与的主啊！三两句便削掉了人家的耳朵，这脾气……同时也有许多有心人开始嘀咕起来。

　　还没看清楚怎么出手一个初阶战皇的耳朵就被削掉了，不愧是海家家主！

　　“张叔叔！”

　　燕无邪松了一口气。

　　“呵呵，还有一年就满十六岁了吧？”

　　张辰逸看向燕无邪的眼神有一丝玩味。

　　“嗯？”

　　燕无邪一愣，迷茫地点点头。

　　“嗯……不错！恐怕很快就要改口咯！”

　　“咳咳咳……”

　　张子骞一阵干咳，满脸尴尬。

　　燕无邪的脸色变得通红一片。

　　“不错！是个爷们儿！”

　　张辰逸对儿子刚刚的表现很是满意！

　　满脸阴霾，张子骞似乎没有听见父亲的表扬。

　　“怎么了？”

　　张辰逸有些奇怪，一向开朗的儿子怎么变得如此忧郁？

　　“我兄弟……可能被困在遗迹里面了！”

　　“你兄弟？”

　　张子骞不论是天赋还是个性，都让张辰逸满意无比！如果说真的有什么缺点，那就是性格过于狂傲，很难可以入他法眼，这也导致他真正交心的朋友并不多！

　　张子骞的这一声兄弟，让张辰逸有一些意外。

　　“张叔叔，你帮帮林潇，救救他吧！”

　　黎馨儿也是离开了黎无情的怀抱，跑到张辰逸身旁不停地晃动着他的手臂。

　　“林潇？”

　　张辰逸又是一愣。

　　海尊杨瞟了瞟不远处的张辰逸，有些畏惧地拉着海无风朝后退去。

　　“等等！”

　　虽然在跟几个晚辈说话，但张辰逸仍旧时刻关注着一旁的海尊杨。

　　脸色微微一变，海尊杨咬着牙开口：“张辰逸，今天的事我处理的的确有点不对，也因为这样你动手我才没有闪躲，你还想怎样！”

　　无数道鄙夷的眼神不约而同地落在了海尊杨身上。

　　没有闪躲，是根本闪不掉吧？

　　“我是想让你给海尊天带句话！”

　　张辰逸的话让海尊杨一愣。

　　难道这疯子还想把这件事闹大？

　　海尊天，海家家主！

　　“别担心，我张辰逸没那么小气……”

　　似乎是看出了海尊杨所想，张辰逸接着向下说道：“告诉海尊天，一年以后，无邪和子骞在无影山庄大婚。我们十大势力世代交好，一直都是同气连枝，这种喜事他可要来捧捧场！”

　　又是一阵白眼。

　　世代交好，同气连枝……没看出来！

　　“我一定带到！”

　　海尊杨话音刚落便是背生双翼，带着海无风飞向了虚空。

　　“子骞，你们把这件事从头到尾给我说一下！”

　　没有理会远去的海尊杨，张辰逸转过头看着一群小辈。能让这么多优秀的年轻人牵挂在心，看来这个林潇不简单啊！

　　张辰逸突然对这个从未谋面的少年感兴趣起来。

　　……

　　“林潇哥哥，这是怎么回事？我们现在在哪儿？”

　　李枫三人终于从昏迷中醒了过来。

　　“师傅……”

　　李枫的眼睛通红，站起身来看着四周，满脸的痛苦和迷茫。

　　“前辈他……”

　　孟无双的脸上也是一片黯然。

　　轻轻靠近林潇的怀里，云倾想起了之前发生的一切。

　　“不要难过了……前辈他是带着微笑离开的！或许这对于他来说，未尝不是一件好事！”

　　知道的比三人多，林潇对于左情的选择也理解得更深。

　　缓缓跪地，李枫对着远方恭恭敬敬地磕了三个响头。

　　“师傅你放心吧！我一定会好好修炼，绝不会落了你的威名！”

　　……

　　“这么说来……这个年轻人倒是真的很不错！”

　　听完众人讲完进入遗迹后的经过，张辰逸的脸上满是赞赏。

　　“的确不错，可是……”

　　黎无情靠了过来。

　　“无情兄，好久不见了！”

　　随意地笑了笑，张辰逸似乎与黎无情很是相熟。

　　“是啊……上次见面，还是子骞出生的时候！”

　　黎无情也是微笑着开口。

　　“安亲王……爹……这是……”

　　张子骞有些意外。

　　“换个地方说话吧！”

　　“可是林潇……”

　　黎馨儿急了。

　　“馨儿，听你张叔叔的！”

　　黎无情溺爱地摸了摸黎馨儿的小脑袋。

　　“爹……”

　　张子骞欲言又止。

　　“继续呆在这里，我也是无能为力！”

　　张辰逸没有丝毫隐瞒。

　　“左情前辈的遗迹已经消失了，现在我们根本帮不到那个少年！如果说……这是他的机遇，那么他总会有重新出现的一天。相反的，如果是他的劫难，同样只能靠他自己！”

　　张辰逸始终要比几个小辈看得通透。


第118章 虚无之气

　　“林潇哥哥，我们还要走多久啊？”

　　已经走了整整半个月，林潇四人却依旧没有找到离开的路，这让云倾有些开始担心起来。

　　“我不也不清楚！”

　　看着四周的一片雪白，林潇无奈地摇了摇头。

　　“我们走的一直都是直线，按道理说这么多天过去了总会有点发现才对！可是连景物都没有什么变化，难道这个空间是没有尽头的？”

　　李枫的脸上同样有一丝担心。

　　“不会！”

　　孟无双满脸的确定。

　　“这么肯定？”

　　林潇愣了愣。

　　“我觉得这应该是左情前辈给我们留下的最后一个考验！”

　　考验？

　　林潇怔住了，似乎是抓住了什么。

　　“你怎么了？”

　　清澈的眸子盯着身前的少年，云倾的脸上满是疑惑。

　　“我明白了！”

　　林潇拍了拍额头。

　　“林潇哥哥你知道怎么出去了？”

　　盯着林潇，三人满脸的期待。

　　缓缓摇头，在众人有些失望的眼神下，林潇接着说道：“前辈曾经传过我幻术，我想这里本就是一个幻境！或许前辈是希望我用他传我的幻术自己破开这个幻境吧！”

　　想到那个慈祥却伟大的长者，林潇的脸上浮现一抹黯然。

　　“那我们得用多久才能出去啊！”

　　委屈地撅起小嘴，从一开始的好奇到现在的无聊，云倾一刻也不想在这个鬼地方多待。

　　“好了，别撒娇了！先让林潇学学师傅留下的幻术再说吧！”

　　溺爱地摸了摸云倾的头，李枫转过头看向林潇。

　　“需要多久？”

　　“不清楚，我尽快！你们也可以趁此机会在这里熟悉一下前辈交给你们的东西！或许前辈把我们困在这里的另一个目的便是希望我们能在这里多沉淀一下，出去之后脱胎换骨！”

　　想到左情的传承，林潇转过头看向了云倾。

　　“小丫头，你学到了什么？”

　　“不许叫我小丫头！”

　　示威般地挺了挺了胸脯，云倾满脸的不满。

　　“好，不叫你小丫头了！告诉我你学到了什么，小丫头？”

　　“嗯！这还差不多！”

　　云倾满意地点点头，顿时让一旁的三人满脑子黑线。

　　这什么智商！

　　“前辈传给了我炼丹之术，同时将他融合灵魂火焰的经验以及一些炼丹的心得也都交给了我！还有些就是一些丹方和关于药材的知识，不过我现在能看见的都只是一些品阶较低的，只有当我炼丹之术有所提升之后，才能查看剩下的一些信息！”

　　提起左情，云倾原本可爱的脸庞变得伤感起来。

　　点点头，林潇的视线转到了孟无双身上。

　　“跟云倾差不多，不过我的是炼器之术！”

　　简洁明了。

　　“那好，等我们出去了就想办法帮你们俩收服高级一点的兽火！这样你们以后炼丹和炼器也更加容易！”

　　想到寻找火焰，林潇的脸上流露出一股思念。还有一个女孩，同样再等着自己帮忙寻找火焰。

　　那个如水般柔弱的女子，现在身在何方？是不是也在思念着自己？

　　“林潇哥哥……你……”

　　思念的情绪感染了周围的三人。

　　“没事……开始吧！”

　　……

　　银白色的世界里，少年的一袭黑袍看上去分外刺眼。

　　盘膝而坐，林潇开始在脑海中搜寻左情留下的关于幻术的信息。

　　幻术在远古神风曾经盛行一时，可是后来却不知道因为什么原因而渐渐没落，直到现在基本上完全失传。

　　左情的遗迹之中，幻术一直都是主旋律。真真假假，假假真真，让人猜不透，辨不明。

　　林潇很庆幸自己等人是等到最后才进入遗迹，如果没有宫殿上方出现的那段文字，如果少了石碑上的记载，恐怕林潇等人到现在还被困在深渊的独木旁。

　　“幻，以虚幻之材示真实之情，借无形之气展天地万物。以假乱真，成幻！去假寻真，破幻！幻之极致，真亦假，假亦真，真中有假，假中有真，真真假假，假假真真……”

　　首先出现在脑海的，是关于幻术的起源和基本情况的介绍，林潇知道接下来的内容才是真正修炼幻术的关键。

　　“万物有迹，唯幻无形。幻化之术，一变二惑三乱心，以虚幻困其身，借假象扰其神……”

　　看完左情留下的关于幻术的所有信息，林潇才明白幻术练到极致有多么强大！

　　幻术的精华，旨在迷和困！

　　借助一些特殊的材料，按照固定的轨迹便可以制造出一个简单的幻境。

　　最基础的幻境，主要是用来困敌，其作用就相当于一个迷宫，除非主人有意留下破绽，或者找出布置环境的材料将其破坏，否则永远都找不到出路！

　　当然这一切也都只是相对而言，一般来说布置出的幻境强度和主人本身的修为以及布置材料的优劣有关！修为越高，材料越好，布置出的环境也就越真实越来分辨。

　　学会了制作幻境，接下来便可以在原本不具有杀伤力的假象之中掺杂真正的攻击，让人防不胜防真假难辨！

　　用材料布置幻境，是最简单也是最容易学习的方法，除此之外还有一种布置幻境的方法，用气！

　　这里的气并不是指普通的气流，而是天地灵气中一种极为特殊的存在，虚无之气！

　　虚无之气，无影无形，极难捕捉到它的踪迹。

　　武者在修炼之时，吸收到身体中的天地灵气中便含有虚无之气，只不过虚无之气的形态让人难以察觉而已！

　　虚无之气无影无形的特点，让其具有了可以幻化万物的条件！

　　在远古神风，许多幻术大家一直没有放弃过寻找用最简单的方式来制造出幻境的方法，虚无之气正是在这种情况下被发掘并加以利用。

　　林潇等人在独木之上所见的那些不具有攻击力的剑气便是由虚无之气所幻化。左情所说的易容之术同样是通过运用虚无之气来改变自己的容貌气息。

　　“看来想要学会幻术，最先要掌握的便是如何吸收利用虚无之气了！”

　　缓缓地呼出一口气，林潇开始尝试着分辨吸收天地灵气中的虚无之气。


第119章 易宝大会

　　通天城广场，无数武者聚集在此，原本冷清的古城变得热闹起来。

　　广场中的平台上，九张桌子摆成了一条直线，每张桌子后面都坐着一人，身后则站着一群护卫。

　　强悍的气息让平台变成了广场上唯一相对安静的地方。

　　“嗯……玄阶中级的刀法战技，不错，你叫什么名字？是想换取等价的战技还是加入许家？”

　　一位老者拿着一本古朴的书籍打量一番后对着身前的一名中年冒险者缓缓说道。

　　“我……我叫金虎，我想加入许家！”

　　中年武者的脸上有一些激动，看着老者的眼神满是炽热。

　　“金虎……好……去后面登个记，等回到家族之后我便会给你安排相对较为适合的职务，这本战技虽然交给了许家，但是日后你同样有机会可以修炼！”

　　老者的脸上满是微笑，看上去甚是亲切。

　　“谢……谢谢！”

　　在护卫的带领下，武者朝着平台后的一排小房间走去。

　　“呵呵，许斗北，你们许家今天的收获看上去还不错嘛……”

　　一旁的一张桌子上，一个一身红袍的中年人缓缓开口。

　　“我许家收获好不好，不关你曹家的事！卑鄙的家族出卑鄙的人，我们两家的恩怨可还没了！”

　　有些厌恶地看了一眼身旁的曹龙，许斗北的眼中满是鄙夷。

　　“哈哈哈……卑鄙？这是个人吃人的世界，许家兄弟自己没能守住无根神泉可怨不得别人！再说了……听说这次许家兄弟又被一个高阶战将的小子给揍回家去了……我曹家卑鄙，你许家就能上得了台面了？”

　　曹龙看着许斗北，眼神之中同样充满了不屑。

　　“你……哼！”

　　许斗北满脸通红却说不出一句话来，冷哼一身不再搭理曹龙。

　　“哥们儿，这什么情况，怎么这么多人聚在这儿？”

　　一个年轻的冒险者似乎是刚刚来到通天城不久，看着热闹的广场有些不解地向身边的一个中年武者问道。

　　“这你都不知道？刚来的吧？”

　　有些鄙视地看了一眼年轻人，中年武者故作神秘地开口说道：“前段时间通天城附近出现左情遗迹，这件事你知道吧？”

　　“嗯，我正是想过来碰碰运气，没想到赶到的时候遗迹已经消失了！”

　　年轻冒险者满脸的遗憾。

　　“就你这实力还想进遗迹？”

　　感觉到年轻人高阶战师的实力，中年武者不屑地撇了撇嘴。

　　“告诉你吧，不知道有多少高阶战将陨落在遗迹里，甚至还有几个初阶战王同样是没能出来！所以你就庆幸自己错过了吧！”

　　“这么凶险？”

　　年轻武者脸色一变。

　　“那是当然了！那可是左情的遗迹！”

　　“有道理……难道现在这场面跟左情遗迹出现有关？”

　　年轻人猜测着问道。

　　“不错！自从左情遗迹出现之后，通天城也变得热闹起来，十大势力除了缥缈宗外都有人赶到了通天城！”

　　中年武者脸上有些激动，可以看见许多一直只闻其名的强者，对于一个武者来说也是一种荣幸。

　　“那这里怎么会聚集这么多人？”

　　年轻人还是不解。

　　“告诉你吧，前段时间有很多人成功从遗迹中出来，也得到了不少的宝贝！但是许多人得到的宝物却并不适合自己用。因此十大势力便在这里举办了这个易宝大会，带出宝物的冒险者可以用从遗迹中得到的宝物来换取一些等价的东西，也可以将宝物交给十大势力，根据宝物的价值可以在十大势力中获得不同的地位！”

　　年轻人这才有些了然地点了点头。

　　“原来是这样！那那些得到宝物的武者不是有机会一飞冲天了么，十大势力啊……底蕴可不是我们这些散修可以想象的！”

　　“就是啊……可惜我没能进入到左情遗迹……”

　　……

　　距离广场不远的一家客栈中，几个少男少女围坐在一张圆桌旁。

　　与广场的热闹不同，房间中的气氛压抑无比，几个年轻人的脸上都是一片阴霾。

　　“已经七天了，还没有林潇的消息，不知道他怎么样了！”

　　少女绝美地脸上有一抹悲伤，正是风雷帝国的七公主，黎馨儿。

　　“馨儿姐姐你别太担心了，林大哥那么聪明，一定不会有事的！”

　　燕无邪安慰着开口。

　　“就是啊，我们应该相信他才是！”

　　江如媚没有了往日的魅惑，说话之间也是眉头紧锁。

　　“不行，我再去湖泊旁边看看！”

　　张子骞腾地一下站起身来，转身朝着房门走去。

　　“我们一起去！”

　　黎馨儿语气中满是坚定。

　　“还有我！”

　　“我也去！”

　　“凑个热闹！”

　　……

　　“第七天了，二弟还是没有出来，也不知道怎么样了！”

　　湖泊旁，叶无殇坐在草坪之上看着平静的湖面，言语之中充满了担心。

　　“没事的叶大哥，林大哥吉人自有天相，一定会出来的！”

　　轻轻抚摸着男子的脸庞，沈冬儿轻轻说道。

　　缓缓摇头，叶无殇伸出手臂将少女揽入怀中。

　　“别的地方我不担心，可是这里是通天城，是左情遗迹……哎……”

　　“通天城怎么了？”

　　沈冬儿满脸不解。

　　通天城不就是一个破败的小城么？

　　“通天城……呵呵……通天……现在告诉你你也不会明白的，以后等你修为达到了，我再慢慢解释给你听！”

　　捏了捏少女的鼻子，叶无殇满脸的怜爱。

　　“嗯！”

　　似乎是习惯了男子的动作，少女脸上没有一丝地扭捏和娇羞。

　　“嗯？”

　　叶无殇地眉头突然皱了起来。

　　“怎么了？”

　　沈冬儿感觉到了心上人的变化。

　　“他们几个……对二弟还真是上心啊！”

　　叶无殇话音刚落，几个少男少女便从密林中走了出来。

　　正是前来查看的张子骞等人。

　　“你们是谁？为什么会在这里？”

　　看着坐在不远处的一对男女，张子骞有些戒备的开口。

　　左情遗迹已经关闭了，坐在这里……除了是因为还没有出来的林潇，很难有别的解释！

　　“呵呵……带我妻子来看看风景，怎么了？”

　　转过头，叶无殇的脸上挂着人畜无害的微笑。

　　“看风景？太牵强了吧？”

　　由于叶无殇比张子骞等人要大上几岁，在战龙学院也是在不同的地区修炼，因此叶无殇虽然被誉为风雷帝国的第一天才，但是与张子骞等人却是从未见过。

　　“不喜欢？那你想怎么办？”

　　看着不远处的几个少男少女，叶无殇满脸的玩味。


第120章 天才战妖孽

　　冰天雪地中，一袭黑袍的男子睁开了紧闭的双眼。

　　呼出一口浊气，林潇的嘴角露出了一丝微笑。

　　终于成功了！

　　眼珠子转了转，看着不远处盘膝而坐的两个少女，林潇起身朝着二人缓缓靠去。

　　“咦！李枫哥哥，你修炼完了？”

　　感觉到有人过来，云倾刚刚睁眼便看见了身前的少年。

　　李枫看着云倾，微笑不语。

　　“怎么会这么多雾？”

　　转头看着周围的一片朦胧，云倾的一双大眼睛里满是疑惑。

　　孟无双一双眼睛紧紧盯着身前的男子，嘴角扯起一个微弱的弧度。

　　“你怎么不说话啊？”

　　看着一直沉默的李枫，云倾眼中的疑惑更浓。

　　“因为他一说话你就认出来了！”

　　捂着嘴一声娇笑，孟无双难得地可爱了一回。

　　“什么意思？”

　　云倾还是没明白。

　　“怎么看出来的？”

　　李枫刚一开口云倾便瞪大了双眼。

　　“这……这声音，你是……林潇哥哥！”

　　无奈地摇摇头，少年单手一挥，周围的雾气缓缓散去。

　　原本属于李枫的相貌渐渐发生改变，露出了林潇那张棱角分明的脸庞。

　　“眼睛是改变不了的，你的眼神，跟李枫完全不同！”

　　你的眼神，有一股沧桑！

　　孟无双在心里补充道。

　　“这就是幻术吗？好神奇啊！”

　　伸手捏了捏林潇的脸，云倾的满脸的好奇。

　　“嗯，这只是其中的一种而已！”

　　……

　　“你很狂妄！”

　　草坪之上，张子骞看着身前的白发男子，眼中满是张狂。

　　“怎样？”

　　叶无殇微微一笑。

　　“叶大哥……”

　　沈冬儿拉了拉叶无殇胳膊。

　　“去一旁等我！”

　　叶无殇的话不容置疑。

　　张了张嘴，沈冬儿最终沉默地走到了一旁。

　　她是一个聪明的女人。

　　缓缓拔出长剑，张子骞的脸色有一点凝重。

　　没有人上前劝阻，作为彼此之间熟悉无比的伙伴，他们都知道张子骞有着自己的坚持。

　　“唰！”

　　没有繁杂的招式，张子骞抬手便是一剑！

　　纯白色战气从蝉翼剑中呼啸而出，闪电般袭向叶无殇的胸口。

　　“嘭！”

　　微微一闪，战气从叶无殇胸口擦过，击在湖泊卷起一道十来米高的水幕。

　　一击未中张子骞并没有泄气，这道攻击本就是为了牵制！

　　趁着叶无殇躲避的空隙，张子骞已经飞速上前，手中长剑朝着叶无殇连绵不断地攻去。

　　隐约感觉到的压制让张子骞心里清楚对面的白衣男子实力在他之上，远距离的对攻自己占不到丝毫优势，唯一能依靠的便是诡异快速的剑法。

　　眼中闪过一丝赞赏，对于张子骞丰富的战斗经验叶无殇有一点意外。

　　薄如蝉翼的长剑带着丝丝战气在张子骞手中不停变幻，一套无影剑让叶无殇暗自点头。

　　将修为压制到了跟张子骞一样的层次，叶无殇的长剑不知道何时也已经握在手中。

　　张子骞的剑法速度快，角度刁，形迹难以捕捉。

　　叶无殇的剑法则是简单实用，招招所攻都是张子骞必救之处。

　　两个同样张狂的男人一时间陷入对峙。

　　“那人是谁，凭着剑法能和子骞抗衡的……不多！”

　　江如媚的表情凝重无比。

　　“不知道，不过那人没有恶意倒是真的！”

　　燕无邪原本紧张的表情有一些放松，看着黎馨儿似乎是在询问。

　　“那男的我不认识，女的我知道，是腾龙商会会长的女儿，沈冬儿！”

　　黎馨儿幽幽地开口。

　　“腾龙商会和张家的关系一直不错，就算沈冬儿和子骞不认识，那么现在也应该看出了子骞的剑法，既然没有阻止，就说明那男的不会伤到……”

　　“小心！”

　　黎馨儿话还没有说完，严莎莎便开口示警。

　　感觉身后一道劲风袭来，黎馨儿下意识地腾空而起。

　　江如媚等人也是闪身躲到一旁。

　　“砰！”

　　一道暗黑色的战气打在几人之前所站之地，满天烟尘滚滚而起，暴乱的能量让几人都是心有余悸！

　　“你他娘的有病是不是！老娘站在这儿碍着你了！”

　　江如媚满脸通红地看着草坪中间和张子骞交手正酣的白发男子，刚刚那一道战气让她颇为狼狈。

　　“哈哈哈……怎么了美女？脾气不好可是老得快哟！”

　　叶无殇趁着还击的空隙瞟了瞟满脸愤怒的江如媚，眼神所看之出正是江如媚不断起伏的胸部。

　　无奈地翻了个白眼，沈冬儿隐约明白了叶无殇的意图。

　　“你给老娘去死！”

　　一声怒吼，江如媚解下了腰上的彩带，玉手一抖彩带便朝着叶无殇飞去！

　　九彩锁天绫，江如媚成名武器！

　　“初次见面便宽衣解带，会不会快了点？哈哈哈……”

　　叶无殇右手的长剑架住张子骞的攻击，左手将飞来的彩绫紧紧握在了手中，单手一拉江如媚便飞向了战场。

　　“啪！”

　　一声脆响，燕无邪同样是解下腰间缠着的长鞭朝着叶无殇击去！

　　“哈哈哈……又一个！看来以后出门要带面纱了，这魅力……无法挡啊！”

　　叶无殇的调笑让几名女子俏脸微红。

　　对视一眼，严莎莎和黎馨儿也是相继加入了战团！

　　原本一对一的打斗变成了五比一的混战！

　　五人的攻击让人叶无殇压力大增，将修为提升到中阶战王却还是受到了绝对的压制，不知不觉间原本潇洒飘逸的形象已经变得狼狈无比！

　　无奈之下叶无殇只得将实力提升到了高阶战王，如此一来才勉强跟五人打了个平手。

　　草坪上不同颜色的战气纵横交错，各类精妙的招式也是层出不穷。

　　越打叶无殇眼中的赞赏越浓！

　　这五人无论是天赋还是战斗技巧都是难得一见，假以时日必成大器！

　　叶无殇对五人满是赞赏，张子骞等人对叶无殇何尝不是敬佩有加？

　　毫不夸张地说，面对他们五人的围攻，就算是一个普通的初阶战皇也不会这么轻松。可是叶无殇凭着高阶战王的实力却是游刃有余！而且几人可不认为这便是叶无殇的所有实力了！

　　看着草坪上精彩绝伦的大战，沈冬儿的眼神之中却是一片平静。

　　他知道叶无殇对于几人并没有恶意，对于叶无殇自己的安全她更没有丝毫担心！

　　作为叶无殇的恋人，她比任何人都清楚叶无殇实力究竟达到了什么程度，就凭现在的张子骞等人想要伤到叶无殇，基本上不可能。

　　又一次化解了几人的一次围攻，叶无殇闪身退到了一旁，满脸微笑的看着不远处有些狼狈的张子骞等人。

　　“别浪费时间了，出绝招吧！一招定胜负！”

　　微微仰头，叶无殇满脸张狂！


第121章 终极对抗

　　“怎么样，有眉目了吗？”

　　看着林潇突然睁开的双眼，李枫有些期待的问道。

　　“嗯……”

　　林潇缓缓点头。

　　“呼！”

　　舒了一口气，李枫等人的脸上露出了久违的笑容。

　　“不过我一个人破不开这幻境！”

　　表情变得僵硬，云倾有些担忧地看着身前的少年。

　　“林潇哥哥……那我们不是要一直被困在这里了？”

　　抬起头看着少年，孟无双的脸上也是一片紧张。

　　“没那么严重，我的意思是……需要你们帮忙！”

　　“帮忙？”

　　李枫一愣。

　　“可是我们不懂幻术啊！”

　　“不需要懂！这个幻阵其实是最简单的一种，想要破掉只需要破坏掉四个阵眼！或许真的像无双所说的那样，这是左情前辈留给我们最后的考验！想要破坏掉四个阵眼，需要力也我们之间默契的配合才行！”

　　林潇对着三人耐心地解释到。

　　“阵眼在哪儿？怎么破？”

　　李枫问出了关键的问题。

　　转身朝着身后走去，几十步之后林潇才停了下来。

　　“这里是最中央的阵眼，也是最主要的阵眼，这个阵眼交给我！”

　　缓缓点头，林潇的决定李枫几人没有任何意见。

　　再次朝着另一点走去，这一次仅仅五步林潇便停了下来。

　　“这里是另一处，李枫负责！”

　　“没问题！”

　　继续转身，林潇朝着相反的方向再次走了十步。

　　“这里有两个阵眼连在一起，交给你们俩！”

　　看着两名同样绝美的少女，林潇吩咐道。

　　“怎么做？”

　　孟无双满脸的紧张。

　　“放松点，好好感受一下这几个地方和别的地方有什么不同。”

　　林潇说完指了指刚刚确定的几个位置。

　　有些疑惑地各自站在林潇所指之处，三人缓缓闭上了眼睛。

　　……

　　草坪之上，原本华丽的大战已经停了下来，不论是张子骞五人还是一头白发的叶无殇都是满脸凝重地盯着对方。

　　“你很强！”

　　张子骞真诚地赞到。

　　“我知道！”

　　叶无殇满脸的理所当然。

　　不再多说，张子骞缓缓举起了长剑。

　　若有似无的剑身渐渐被战气所充斥，与之前不同的是，这一次灌注进蝉翼剑的战气有最开始地纯白色渐渐变成了淡蓝色。

　　燕无邪双手抓住了长鞭的中心，用力一拧，长鞭变成了等长的两节。

　　江如媚紧握彩绫扔向了高空，原本手掌宽的彩绫分成了更窄的九条。九条不同颜色的长绫绕着江如媚夸张的曲线不停地旋转。

　　看着同伴的动作，严莎莎从戒指出取出一副银白色的手套缓缓带上，黎馨儿的手中也不知何时多出了一把紫色长剑。

　　微微挥手，原本站在一旁的沈冬儿朝着更远处退去，叶无殇身形一闪来到了湖泊之上。

　　立在水面，叶无殇对着五人轻轻招手。

　　“唰！”

　　张子骞的身影朝前飞速掠去，跑动之间留下了道道残影。

　　“无影诛心！”

　　在距离叶无殇还有十米左右的地方，张子骞手中的长剑劈了出去。

　　原本薄如蝉翼地长剑化作一道巨大的剑影，朝着叶无殇的头顶重重斩下。

　　“很不错！”

　　眉毛微挑，叶无殇左掌向上抬起，遮天掌印凭空而现，将张子骞的剑影挡在了头顶三尺处！

　　咬紧牙关，张子骞狠狠向下压着长剑，可是无论怎么努力，那道剑影始终微动分毫。

　　“双雁齐鸣！”

　　两道火红的鞭影一左一右的飞向湖泊之上的叶无殇，在距离叶无殇三米左右的距离时突然变成了两头鸿雁的虚影。

　　“叽！”

　　两声尖锐的叫声似乎能够直击人心，一旁的沈冬儿忍不住俏脸一白。

　　“哼！两头杂毛鸟也敢乱叫！”

　　叶无殇冷哼一声，身躯微微后退，握着剑影的左手移到身前。

　　张子骞努力地抗拒，剑影却依旧没能抵挡住叶无殇的拉扯。

　　刚刚汇聚在身前的两只鸿雁被叶无殇用张子骞的剑影稳稳挡住！

　　“九彩归一！”

　　看见张子骞和燕无邪地攻击没能给那讨厌的男人造成威胁，江如媚嘴中一声娇喝，原本绕着身体的九条长绫向着身前飞去，从不同的方向击向了叶无殇的周身要害。

　　“哈哈哈……这布等我们洞房的时候做蚊帐倒是合适！用来扁人么……差太多了！”

　　对着江如媚挤了挤眼，叶无殇手中的长剑脱离掌心在周身诡异地飞舞起来。

　　随着长剑的飞舞，原本各占一方的长绫似乎是受到牵引一般渐渐聚在了一起，右手在虚空一绕，聚在一起的长绫紧紧缠在了叶无殇的手腕。

　　江如媚咬着银牙，看向叶无殇的眼神之中满是怒火！

　　对着江如媚微微一笑，叶无殇突然发力！

　　绝美的身子一个踉跄，江如媚朝前倾出四五步后才堪堪稳住身形。

　　“毒尊天下！”

　　趁着叶无殇被各方攻击缠住的瞬间，严莎莎的右掌朝着叶无殇胸口狠狠袭去！

　　一股充满腐蚀气息地黑色战气朝着叶无殇飞速奔去，原本杂乱的黑色战气竟然汇聚成一条毒蛇的形状，修长的蛇信快速地伸向了叶无殇的脖颈！

　　“这么漂亮一妞，偏偏喜欢用毒……”

　　满是遗憾地摇摇头，叶无殇右臂快速地转动起来。

　　江如媚的身躯又是几个摇晃，等到重新站稳的时候，手中的长绫不知道何时已经将严莎莎的毒蛇给死死裹住！

　　场面一时间僵持了下来，叶无殇凭着丰富的战斗经验同时牵制住了张子骞四人的绝招！

　　转过头看着握住长剑的少女，叶无殇的脸上露出了迷人的微笑。

　　“妹妹，到你了！”

　　“呸！”

　　沈冬儿是在看不下去，忍不住俏脸一红转过了头。

　　“呵呵……好厉害，我想我知道你是谁了！”

　　黎馨儿脸上突然出现了一抹释然。

　　“哦？说说看？”

　　叶无殇来了兴趣！

　　“好啊！不过……得等打完之后！凤凰绝生！”

　　一声轻喝，黎馨儿一个转身，手臂在身前划出一个圆圈，紫色剑影化做万千霞光。

　　“啾~~~！”

　　悲鸣响彻天空，霞光中一头巨大的凤凰虚影仰天长鸣，闪电般朝着叶无殇飞去！

　　脸上第一次出现一抹凝重，叶无殇手中的长剑迅速地飞舞，一道剑网瞬间绕在了周身。

　　剑破九天！

　　“嘭！”

　　巨响传来，凤凰撞在剑网之上，耀眼的光芒中整个草坪和湖泊周围的能量都开始暴动起来！


第122章 胜负？

　　“这里没风！”

　　冰天雪地之中，许久之后孟无双第一次睁开了紧闭的双眼。

　　“对，我也感觉到了，这里不像其他地方一样有风！”

　　李枫也是赞同地点了点头。

　　“没风怎么了？”

　　虽然感觉到了异常，云倾却不知道这代表了什么。

　　“没风，是因为在这里有一道屏障，你们仔细感应一下其他地方的风向便可以确定屏障的大致位置！”

　　林潇微笑着开口。

　　又一次闭上双眼，几息之后三人不约而同地伸手指了指三个不同的方位。

　　“不错，屏障就在这几个方向！”

　　林潇语气之中满是赞赏。

　　“那需要我们怎么做？”

　　知道了问题在哪里，李枫等人明显松了一口气。

　　“不急，在动手之前，我先给你们简单介绍一下这个幻境！”

　　缓缓点头，李枫等人明白接下来要进行的是一场另类的战斗，知己知彼同样重要！

　　“这个幻境其实主要是靠一种灵气来支撑，这种灵气叫做虚无之气！”

　　看见三人脸上的疑惑，林潇接着解释道：“虚无之气，是在远古神风……”

　　……

　　就在林潇等人准备打破幻境时，草坪上却是陷入了一片死寂。

　　原本遮天蔽日的烟尘缓缓散去，暴虐的能量也逐渐趋于平静，草坪周围又一次恢复了之前的宁静。

　　立于湖面之上，叶无殇的一头白发稍显凌乱，衣服上也满是裂缝。

　　不远处的张子骞等人同样满是狼狈，几人原本整洁的衣裳沾满了四散而起的泥土，张子骞原本束在脑后的长发散乱开来，燕无邪的马尾也变成了披肩长发。江如媚一身红袍布满大大小小的破洞，春光偶然可见。严莎莎原本就没有多少血色的脸色更加苍白，藏在身后的右手微微颤抖。

　　几人之中唯有站在最后的黎馨儿稍微好点，可是绿裙上的破口同样表明了刚刚的对抗中她也是吃了不少暗亏！

　　不论是叶无殇还是张子骞五人都是面无表情地盯着对方，谁都没有率先开口。

　　从巨大威势中缓过神来的沈冬儿有些疑惑地看着对峙的众人，脸上满是好奇。

　　究竟谁赢了？

　　“你们走吧！这个地方是暂时是我的禁地！”

　　许久之后叶无殇开口打破了沉默。

　　“你……”

　　张子骞刚欲上前却是被燕无邪拉住了手臂。

　　“子骞，我们先回去再说！”

　　看着燕无邪认真的神情，张子骞满是不甘地转身走向密林。

　　“臭男人，你等着！”

　　狠狠地瞪了叶无殇一眼，江如媚转身跟上了离去的众人。

　　“好！我等着你，不管千世万世，我都一直等着你！美女，记得要快点来找我！”

　　伸出舌头抿了抿嘴唇，叶无殇看着江如媚的背影深情款款地说道。

　　江如媚诱人的身子忍不住一个踉跄，隐约能看出她的身子正在发抖。

　　站在原地好久之后，江如媚才深吸一口气追上了远去的众人。

　　“哈哈哈……有点意思！”

　　张狂地一阵大笑，叶无殇飞身到了沈冬儿身旁。

　　“怎么……架也打了，妞也泡了，想起我了？”

　　沈冬儿有些玩味地看着叶无殇。

　　“额……”

　　有些尴尬地摸了摸鼻子，叶无殇一时间不知道如何开口。

　　微微一笑，沈冬儿伸出一双玉手温柔地为叶无殇抚平皱起的衣衫。

　　“你赢了还是输了？”

　　沈冬儿最终忍不住心里的好奇。

　　“你猜呢？”

　　叶无殇笑而不语。

　　“狂狮，出来吧！”

　　没有再理会沈冬儿的疑惑，叶无殇反而是对着密林叫道。

　　“你叫谁呢？”

　　沈冬儿满脸好奇。

　　“呵呵，忘了它听不懂我说话了！”

　　闭上双眼，叶无殇眉头微皱。

　　“吼！”

　　巨大的吼叫从密林传来，一头浑身雪白的狮子银角狂狮缓缓从密林中走出……

　　……

　　“听明白了么？”

　　费了好大的劲，林潇才给身前的三人讲清楚了目前所在幻境地基本情况。

　　“你的意思是……这几个屏障看似各自独立，其实却是相辅相成，想要打破他们，必须我们各自的攻击同时奏效？”

　　李枫隐约明白了林潇的意思。

　　“嗯，这也是最难的地方！”

　　要同时出手不难，但是要攻击达到各个屏障上的时间完全一致，这对彼此之间的默契程度要求就非常高了！

　　“可是……林潇哥哥，既然我们看不见屏障，又怎么攻击呢？”

　　云倾问出了心里的疑惑。

　　“这道屏障既然能挡住风，那么就能挡住能量！你们看不见这道屏障，但是我确定屏障的位置就在你们所对方向前不远处！不信你用战气试着攻击试试！”

　　听到林潇的解释，云倾有些不确定地拿出一把银白色的小巧短剑。

　　“喝！”

　　一声轻喝，云倾手中灌满战气的短剑试探性地向身前的虚空刺出。

　　原本透明地空气突然泛起一道微不可见的涟漪。

　　“真的有！”

　　云倾一双大眼里满是吃惊。

　　“我们也试试！”

　　看了一眼孟无双，李枫同样是取下长剑。

　　孟无双微微一愣，随即扯下了自己的腰带。

　　玉臂轻斗，在众人疑惑的眼神中，孟无双纯白色的腰带闪出一抹寒光。

　　里面竟然藏着一把二尺来长的软剑！

　　林潇的眉毛微微一挑，看着少女手中的长剑脸上浮现出一抹复杂的情绪来。

　　“喝！”

　　同云倾一样试探性地向前攻击，孟无双和李枫身前的空气同样是出现了些许波动。

　　“果然和你说的一样！”

　　李枫紧张的表情又一次放松下来，确定了屏障的位置，让他对于离开这个幻境更加充满了信心！

　　“事不宜迟，我们现在就开始破阵！不过想要短时间内出去估计不可能，就当是磨炼彼此之间的默契度了！”

　　轻松地耸耸肩膀，林潇对着三人点头示意。

　　“听我的口令，我喊一、二、三，走！大家先一起出手，确定攻击到屏障上的时间间隔。”

　　站好各自的位置，林潇决定先从确定时间差开始。

　　有些紧张地点点头，三人都是全神贯注的等着林潇的信号。

　　“一、二、三走！”

　　话音刚落，四人将准备好的攻击迅速打出！

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　四声为不可闻的轻响先后响起，周围的场景却没有一丝变化。

　　“不行啊！一点效果都没有！”

　　云倾有些沮丧地嘟起小嘴！

　　“哪儿那么容易！别泄气！”

　　李枫出言安慰道。

　　“不是没有效果，至少确定了一些信息！”

　　林潇的脸上倒是露出了一丝喜色。

　　“什么信息？”

　　云倾好奇地盯着林潇问道。

　　“这一次攻击，最先到的是李枫，然后是你，之后是无双，而我的在最后！所以下一次我最先攻击，无双跟上，之后是你，最后是李枫！只要不断地尝试，一定可以找到那个契合点的！”

　　微微一笑，林潇对于破开幻境充满了信心！


第123章 终破幻境

　　看着突然出现的银角狂狮，沈冬儿有些畏惧地躲到了叶无殇身后。

　　“五阶魔兽，银角狂狮！”

　　沈冬儿虽然修为不高但见识却绝对不弱！

　　“别担心，这是二弟的魔兽！”

　　叶无殇轻声安慰道。

　　“林大哥的魔兽？”

　　沈冬儿先是一愣，随即便反应了过来。

　　“难怪一直以来你虽然担心却确定林大哥没有生命危险，原来是因为这头银角狂狮的缘故！”

　　叶无殇微笑着点了点头。

　　“那它怎么会认识你？”

　　沈冬儿有些不解。

　　自己和叶无殇离开之前并没有见过银角狂狮，这样一来这头银角狂狮应该对自己二人很陌生才是！

　　可是沈冬儿却从这头银角狂狮身上感觉不到丝毫的敌意，隐隐还能感觉到一阵亲切和友好。

　　“因为二弟之前把我关于我的信息传进了它的灵魂，所以他对我们并不排斥！”

　　叶无殇耐心地解释道。

　　“关于我们？你是说林大哥之前便知道你会来通天城？”

　　沈冬儿满脸的不可置信！如果真是这样，那林潇就真的是神机妙算了！

　　“确切地说，二弟应该是在离开暗夜镇的时候变告诉了银角狂狮！”

　　叶无殇纠正道。

　　低头沉思了一会儿，沈冬儿恍然大悟得点点头。

　　“我明白了！林大哥来通天城是临时起意，他真正的目的地恐怕是帝都！因此才会早早地便将你的信息告知了银角狂狮！”

　　沈冬儿推测道。

　　“没错，我也是这样认为的！刚刚我感觉到它在密林中很不安，因此便决定叫出来问问情况。”

　　对着沈冬儿微微示意，叶无殇用精神力同银角狂狮沟通起来。

　　静静地呆在一旁，虽然疑惑为什么叶无殇可以和银角狂师沟通，沈冬儿却没有在这个时候去打扰他。

　　脸色先是疑惑，随后又是惊喜，之后再次变成了疑惑……好一会儿之后，叶无殇才满脸微笑地点了点头。

　　“怎么样？它告诉你什么了？”

　　沈冬儿有些急切地看着叶无殇问道。

　　“二弟……应该要出来了！”

　　……

　　“还是不行啊！”

　　满脸沮丧地垂下头，云倾委屈地撅起小嘴。

　　整整三天，林潇四人不断地尝试着破开四周的屏障，可是不论怎样努力，最终的攻击却始终无法同时落到屏障上。

　　“不要泄气，已经很接近了，我们再努力几次一定可以的！”

　　孟无双轻声安慰道。

　　“是啊，小丫头，难道你想一直困在这里？”

　　林潇也是微笑着劝解道。

　　“可是……真的很累！”

　　云倾始终只是个小女生。

　　张张嘴，林潇最终还是不忍心继续强迫云倾。

　　“那我们先休息一下吧！”

　　“不行！”

　　李枫满脸坚决。

　　“好不容易才找到一点默契的感觉，现在停下只会前功尽弃！”

　　转过头看着委屈的少女，李枫缓缓地开口：“云倾，你不想见你姐姐和爹爹了嘛？你不想见你那些朋友了吗？你忘记前辈嘱咐我们的事情了吗？还有……你希望林潇一直困在这里，永远报不了家族的血海深仇吗！”

　　李枫的声音越来越大，说道最后云倾已经是震在了当场！

　　对啊！还有那么多关心我的人在等着我回去，还没有将左情前辈的丹术发扬光大，林潇哥哥的灭族之仇也还没报……我怎么能就此放弃！

　　“我明白了！来吧，我们继续！”

　　嫣然一笑，少女的脸上一片坚定！

　　……

　　“林大哥要出来了？”

　　沈冬儿脸上满是惊喜。

　　“嗯……狂狮说他隐约感觉到二弟正在冲破某种桎梏，应该是在打通出来的路了！”

　　叶无殇的神色同样放松下来。

　　“那就好！不然雨柔……”

　　少女的声音戛然而止，叶无殇的神情也不自然起来。

　　“叶大哥……你说雨柔现在到底怎么样了，为什么会无缘无故失踪呢！”

　　沈冬儿话语之间带上了一丝哭腔，红娘子已经传信告诉了他们慕雨柔始终的事情。

　　“我也不清楚，不过雨柔那么善良，怎么会有人舍得伤害她！”

　　叶无殇说完连自己都不相信自己的解释了。

　　但愿那个柔弱的小姑娘没事吧！不然的话……

　　……

　　“快！最后一次，刚刚已经只差一瞬间了，走！”

　　银白色的世界中，一袭黑袍的少年一拳打在了身前的虚空，空气中顿时泛起丝丝涟漪。

　　“嗤！”

　　另一个方向接近着传来一声响动，一个满脸寒霜的少女手中的软剑同样是落在了身前的虚空。

　　“喝！”

　　一声轻喝，一个扎着马尾穿着淡黄色衣衫的少女同样是用手中的短剑刺向了身前。

　　“去！”

　　眉如剑，目如星，相反方向一个身穿白袍的冷峻少年狠狠一剑劈向了身前。

　　“嘭！”

　　空气似乎出现了瞬间地停滞，下一刻便是一声巨响传来。

　　如梦似幻的冰雪美景开始渐渐消融，原本银白色的世界也开始飞速变幻，不一会儿原本的冰雪平原竟然变成了满是坑洞的荒地！

　　“耶！成功了！”

　　少女拍着双手高高跃起，脸上满是激动！

　　虚空中的能量开始渐渐汇聚，一个黝黑的漩涡出现在四人头顶。

　　嘴角露出一丝微笑，林潇如释重负地呼出了一口气。

　　孟无双原本冷艳的脸庞露出了一丝温暖的笑容，能够离开这个绝地，她的心里同样是激动不已。

　　看着头顶幽深无比的黑色漩涡，李枫的脸上少了一份激动，多了一份伤感。

　　轻轻拍了拍李枫的肩膀，林潇明白他在想什么。

　　离去之后想要再次回到这里，可能性基本为零。

　　这里是左情收李枫为徒的地方，也是将毕生感悟和绝学传给几人的地方。真正到了要离开的时候，难免会有不舍的感伤。

　　“走吧！”

　　呼出一口气，对着远方微微躬身，李枫很快便调整好了自己的心态。

　　“嗯！还是和进来时一样，避免出现意外，我们搭在一起！”

　　林潇说完对着云倾微微示意。

　　“咯咯咯……”

　　一阵娇笑传来，云倾刚要跃上林潇的后背却是突然瞪大了双眼。

　　林潇的表情也很云倾无二。

　　李枫先是一愣，随即脸上露出了一丝玩味的笑容……

　　……


第124章 往事

　　“无双，你……”

　　感觉到后背传来的柔软，林潇一时间有些语塞。

　　“脚崴了！”

　　少女的语气有些不足，脸上也出现一抹嫣红。

　　“战将修为还崴脚……骗鬼呢！”

　　云倾撅着嘴小声嘟囔道。

　　孟无双原本微红的脸色变得更红。

　　“好了别闹了，先出去吧！”

　　对着两人微微示意，李枫和云倾一左一右的握住了林潇的手。

　　“走！”

　　白光袭来，众人的身影瞬间消失在荒地。

　　……

　　客栈之中，张子骞坐在桌旁满脸阴沉。

　　“咱们的张大少还想不开呢！”

　　挽着心上人的胳膊，燕无邪调笑着说道。

　　“那家伙太狂妄了！”

　　张子骞有些郁闷。

　　“就是，还很色！”

　　江如媚也是出声附和。

　　“他的确有狂妄的资本！”

　　黎馨儿幽幽开口。

　　“你知道他是谁？”

　　抬着头盯着黎馨儿，张子骞满脸灼热。

　　只要知道了那家伙是谁，就不怕没机会找回场子！

　　微微一笑，黎馨儿没有说话。

　　“哎呀馨儿，你快点说啊！那家伙到底是谁？”

　　江如媚也是满脸急切。

　　看着几人好奇的目光，黎馨儿慢悠悠地开口：“知道他最后对抗我们五人时使用的那一招叫什么吗？”

　　缓缓摇头，众人的脸色都有几分复杂。

　　抛开矛盾不谈，不得不承认那白发男子的天赋和实力都在自己等人之上！

　　“剑、破、九、天！”

　　黎馨儿一字一句得说道。

　　“剑破九天！这不可能！”

　　张子骞腾地一下站起身来，其他人也忍不住身心俱震！

　　“没有什么不可能的，那人就是你偶像和目标，风雷帝国第一妖孽，叶、无、殇！”

　　黎馨儿并没有太多的吃惊，张子骞的反应在他预料之中。

　　“绝对不会！我虽然没有见过叶无殇，可是关于他的情况我还是知道很多的！”

　　张子骞满脸坚定地摇摇头，接着向下说道：“叶无殇狂妄、风流，这些是人所共知的特点，可是他品格却是不坏！叶无殇师承天葬院长，虽然修炼的功法不是天葬院长所亲传，但受到院长的影响，一身战气也是恢弘正气！可是我们大战的时候，我明明从那人的战气中感觉到了强烈的腐蚀气息，这绝对不是叶无殇的风格！”

　　似乎对自己的推理很自信，张子骞的语气无比肯定。

　　有些赞同地点点头，众人又一次转头盯着面带微笑的少女，他们知道黎馨儿肯定有别的依据。

　　“呵呵……你说的也有道理。”

　　就在张子骞准备说话时，黎馨儿接着说道：“我不知道他的战气为什么会产生异变，但你们仔细回想一下，那人的最后一招，不论是出招的方式还是攻击地特点，都跟叶无殇的成名绝技剑破九天一模一样！”

　　黎馨儿的话让几人低头沉思起来。

　　“而且……在风雷帝国除了叶无殇，我是在想不出还有谁能够在如此年纪拥有这般恐怖的实力？”

　　黎馨儿道出了问题的关键！

　　“对啊……除了他，好像还真没有那个年轻人能够硬抗我们几人的绝技！”

　　江如媚有些相信黎馨儿的话了。

　　“可是……他的样貌，还有战气……”

　　张子骞似乎有些难以接受。

　　“修炼一途，没有什么不可能！”

　　严莎莎冰冷的声音让众人又一次陷入了沉默……

　　……

　　“这里是哪儿啊？我们不是应该落在草坪上才对吗？”

　　看着周围的密林，云倾有些疑惑地开口。

　　“这里应该是通天城的西面！与遗迹入口的方向相反！”

　　探测了一下周边的环境，林潇缓缓开口。

　　“还好还好……只要不是另一个幻境就好！”

　　拍了拍胸口，冰天雪地中的经历让云倾对幻境产生了一种本能的畏惧。

　　“从这里一直向东就可以进入通天城了，你们先进城吧！”

　　转过身，林潇对着几人吩咐道。

　　“你不一起去么？”

　　李枫有些奇怪地问道。

　　“我还有点事！我在那里租了一个小院，你们可以去那里等我！”

　　告诉了几人小院的位置，李枫三人却丝毫没有要离开的意思。

　　“怎么了？”

　　林潇有些疑惑地问道。

　　“注意安全！”

　　张张嘴，李枫最终只说出这句话来。

　　“放心吧！这一次，我会跟你们一起去帝都！”

　　“真的？”

　　云倾满脸的惊喜。

　　“真的，你们先走吧！”

　　摸了摸云倾地头，林潇微笑着回到。

　　点点头，李枫和云倾转身欲走，孟无双却是愣在原地。

　　“无双姐姐，你……”

　　盯着一动不动地孟无双，云倾刚刚开口却被李枫拉走。

　　“干嘛拉我，我还没说……”

　　……

　　看着身前的少女，林潇一时间有些不知所措。

　　“有事？”

　　最终还是林潇开口打破了沉默。

　　“九年了吧？变化真的挺大的！”

　　孟无双的话让林潇的身子微微一震。

　　“是啊……九年了……”

　　似乎是回忆起什么，少年的脸上露出了一抹温暖。

　　“当初的承诺你还记得么？”

　　孟无双的眼神有些复杂。

　　“我始终记得，只是……世事变迁，承诺变往事，不是么！”

　　无所谓地笑了笑，少年的脸上露出了一丝自嘲。

　　“承诺变往事，说的真好……你是不是在怪我，这些年一直把你当成一个陌生人，在别人对你冷嘲热讽的时候没有像李枫和云倾一样站出来？”

　　孟无双的声音出现了一丝哽咽，眼眶之中也是泪光闪动。

　　缓缓摇头，林潇的表情同样有些复杂。

　　“我知道你有你的苦衷，你呆在孟家这么久，要是因为我……有些事情总会出乎我们的预料！”

　　脑中浮现出一袭白裙的佳人，少年脸上满是温情。

　　“这种表情，第一次从你脸上看见……她很幸福！”

　　孟无双感觉到自己的鼻子有些发酸。

　　“抱抱我吧！”

　　缓缓靠过去，少女的脸上没有了往日的冰冷和扭捏。

　　佳人入怀，林潇脸上的复杂更浓。

　　“注意安全，帝都的水……比你想象中要深！”

　　嗅着男子身上的气息，少女脸上露出了一丝满足的笑容。

　　张了张嘴，林潇最终选择了沉默。

　　“我走了！”

　　推开少年，孟无双头也不回地朝着远方跑去。

　　林潇的心里五味陈杂。

　　“出来吧！”

　　头也不回的开口，林潇努力地使自己平静下来。

　　“吼！”

　　“哈哈哈……有点意思！”

　　一人一兽，声音同样的充满兴奋。

　　一头通体雪白的银角狂狮缓缓朝着林潇走来，身旁的一男一女正是叶无殇和沈冬儿。


第125章 脚踏巅峰，只手遮天

　　“看样子收获挺大的嘛！”

　　朝着孟无双远去的方向挤挤眼，叶无殇看向林潇的眼神满是玩味。

　　无奈地翻了个白眼，对于叶无殇的调笑林潇直接选择了无视。

　　“身体好了么？”

　　看着站在叶无殇身旁一副小鸟依人模样的沈冬儿，林潇关心地问道。

　　“嗯……已经全好了，冬儿谢谢林大哥的救命之恩！”

　　沈冬儿对着林潇微微一礼。

　　“别谢我，从真正意义上来讲，我只算是辅助！”

　　看了看站在一起的叶无殇和沈冬儿，林潇脸上的笑容真诚无比。

　　“准备去帝都了么？”

　　感觉到少年的实力，叶无殇知道林潇的帝都之行不远了！

　　“嗯……我准备一路历练着过去！”

　　在叶无殇面前，林潇没有丝毫的隐瞒。

　　“这样也好！这几个月我在帝都也算是有所收获，等你来了，我再把详细地情况告诉你！”

　　毫不在意地耸耸肩，不管帝都的水有多深，叶无殇都相信林潇能够笑到最后。

　　“好！”

　　没有感谢之类的废话，林潇知道他们之间不需要这些多余的客套。

　　“小狂，没出什么状况吧？”

　　在进入遗迹之前林潇便将银角狂狮留在了密林。

　　虽然银角狂狮是林潇的一大助力，但是左情遗迹中必定是凶险连连，林潇不希望银角狂狮一起去冒险。

　　“吼！”

　　银角狂狮的身形缩小到一尺来长，轻轻一跃便到了林潇怀里，脑袋不停拱着少年的胸膛，银角狂狮的脸上满是依赖。

　　看见缩小版的银角狂狮，沈冬儿脸上异彩连连。

　　女人对于小动物，总会有忍不住抱一抱摸一摸的冲动。

　　“对了大哥，我那个兄弟的事你解决了没有？”

　　林潇突然对着叶无殇问道。

　　“嗯……没想多那家伙居然决定跟着你了！前几天他出来之后我便联系了他，已经帮你办好了，万无一失！”

　　叶无殇微笑着回到。

　　“那就好！”

　　似乎想到了什么，林潇突然沉默了下来，看着叶无殇欲言又止。

　　“是不是想让我帮忙打听雨柔的消息？”

　　看见林潇的表情叶无殇便猜到了他心中所想。

　　“嗯……我总觉得，雨柔失踪没那么简单，所以我希望大哥帮忙多留意一下！”

　　听到慕雨柔的名字，沈冬儿的脸色暗淡了许多。

　　“放心吧！我会让人在整个风雷帝国帮忙寻找的！”

　　轻轻抚摸着少女的后背，叶无殇感觉到了沈冬儿的担心。

　　“不止是风雷帝国，还有神风灵域！”

　　叶无殇忍不住身子一震！

　　“呼……”

　　缓缓呼出一口气，许久之后叶无殇才平静下来。

　　“看来你已经知道了很多了！”

　　叶无殇的心里不知道是喜是忧，知道的越多，心也就越乱！这也是为什么叶无殇一直没有跟林潇提过神风灵域的原因。

　　“遗迹中得到了一些东西，也知道了一些秘闻！”

　　摊开双手，林潇满脸的轻松。

　　“呵呵呵……看来你的心性没受到什么影响，这样我就放心了！”

　　伸出手去为林潇整理了一下衣衫，叶无殇接着说道：“雨柔的事别太担心，前路凶险，千万小心！”

　　满脸严肃地叮嘱了一句，叶无殇的背后缓缓凝出了一对暗黑色战翼。

　　“我知道！”

　　微微点头，林潇知道叶无殇要离开了。

　　“以前我的梦想，是想办法治好冬儿的病，现在冬儿已经好了，我又有了一个新的梦想！”

　　说话之间叶无殇已经搂着沈冬儿缓缓浮空。

　　“一生浮华，终会烟消云散！立于天地，怎能籍籍无名！不留下一点痕迹，我叶无殇岂不是白在这个世界走了一遭？”

　　叶无殇的身影越来越高，转眼之间林潇只能看见两个白点。

　　“前方的路还长得很！我在前面等着你，等着你跟我一起，脚踩巅峰，只手遮天！哈哈哈……”

　　身影完全消失，只剩下张狂的笑声响彻虚空！

　　“还是这么狂妄……”

　　不远处的一处山巅，一位蒙着面纱身姿曼妙的女子听着虚空传来的声音，嘴角勾出了一抹微笑。

　　“薇薇姐，这人是谁啊？”

　　一个十来岁的小女孩拉着少女的手，一双灵动的大眼中满是好奇。

　　“他？”

　　看着远方，少女陷入了回忆。

　　“一个让人心痛的人！”

　　……

　　“脚踩巅峰，只手遮天！”

　　口中喃喃自语，林潇的脸上同样出现一抹豪情！

　　看着通天城的方向，林潇盘膝坐在了地上。

　　“没想到你的进步这么大，凭你的性格现在应该在通天城等着我吧？呵呵……猎人，猎物……”

　　脸上露出一丝冷笑，林潇缓缓闭上了双眼。

　　空气中传来一阵微弱的能量波动，少年所坐之处渐渐被浓雾所包裹……

　　……

　　帝都皇宫，身穿龙袍的黎战坐在书房，看着手中的书信脸上无喜无悲。

　　可就是这样安静的黎战却让书房中央跪地的侍卫不敢直视，上位者的威严在不知不觉中展露无遗。

　　“下去吧，不要让人来打扰朕！”

　　淡淡的开口，简单的话语充满一股不容置疑的威势。

　　“是！”

　　缓缓退出书房，侍卫从头到尾始终低着头颅，满脸恭敬。

　　随意地将书信扔在桌上，黎战起身看着墙壁上的一幅字画。

　　一个满脸肃杀的中年将军手中的长枪正刺入敌将的胸口，眉宇之间的英气透着一股不屈和铁血。

　　“征战沙场，精忠报国，只为百姓享安宁！一生戎马，半世铁血，惟愿风雷震九霄！”

　　末路悲歌！

　　一副对联分在画的左右，四个大字的横批铁笔银钩。

　　看着画中的男子，黎战的脸上浮现一抹悲伤和愧疚。

　　“虽未能为风雷帝国开创丰功伟业，可朕的一生上无愧祖宗，下不负黎民，唯一的愧疚便是当年没能倾尽全力保下将军您，之后……甚至连将军的后人都无法照顾！黎战愧对将军当年千里单骑的救命之恩！”

　　语气有一些沉重，黎战对着画像微微躬身。

　　“将军一生为风雷帝国立下赫赫战功，您是风雷帝国的英雄却最终踏上了末路！英雄的待遇……不应该如此！”

　　堂堂战天大帝，眼中竟然泛起了些许泪花。

　　“当年，您不仅是风雷帝国的守护神，更是黎战的老师和忘年好友！黎战做错了一次就绝不会再错第二次！将军您放心吧，这一次就算是倾整个风雷帝国之力，我也不会让您的子孙再受到一丝伤害！”

　　冲天气势从黎战身上迸发而出！

　　皇宫地底密室之中，一身红袍的老者睁开了紧闭的双眼。

　　“这孩子……哎……天意啊！”

　　缓缓摇头，红袍老者满脸的复杂。


第126章 三品丹师

　　由于十大家族趁着左情遗迹的风头在通天城中举办了易宝大会，越来越多的武者开始朝着通天城赶来。

　　拥挤的人潮中，一个略显消瘦的中年人抱着一头一尺来长的银白色小兽随着人流缓缓前行。

　　“这位兄弟，你也是来碰碰运气看看能不能加入十大势力的吗？”

　　一旁的一位年轻武者看着中年汉子出声问道。

　　“嗯……来试试看！”

　　中年汉子微笑着回道。

　　“呵呵……我也是！不知道兄弟想要加入哪个势力呢？”

　　年轻武者似乎很热情。

　　“万毒门！”

　　“唰！”

　　原本靠近中年武者的人群一下子向后退出了好远的距离，就连搭讪的年轻人也是退到了一旁。

　　毒，每个武者都会有一种本能的畏惧。

　　无辜地摸了摸鼻尖，中年汉子脸上露出了一丝无奈。

　　有那么可怕么……

　　……

　　“玄阶中级战技，不错！你想加入万毒门？”

　　看着身前的中年汉子，接待的老者眼睛挑了挑。

　　“是！”

　　“你会用毒？”

　　老者的双眼闪过一丝精光，一动不动地盯着少年。

　　“我是三品丹师！”

　　“唰！”

　　平台上十大势力的负责人都是瞬间把头转了过来。

　　“这位兄弟，加入许家，我给你一个外门执事如何？”

　　许斗北看着中年汉子满脸的热情。

　　“外门执事算什么，只要兄弟你愿意加入我曹家，我让你负责所有外门弟子！”

　　曹龙也是开口招揽。

　　丹师分十品，三品丹师便能够炼制三阶丹药！

　　丹师和器师在神风大陆本就稀少，一个三品丹师对于十大势力来说也是不得不重视得存在！

　　“曹龙、许斗北，你们什么意思？跟我万毒门抢人来了？”

　　老者的脸上露出了一丝怒容，看向许斗北和曹龙的眼神满是寒光。

　　“呵呵……万蝎，这位兄弟现在还不是你万毒门的人吧？你总得看看人家自己的选择啊！”

　　脸上挂着人畜无害地微笑，曹龙缓缓地开口回道。

　　“这么说你是想架梁子了？”

　　被唤作万蝎的老者脸上怒容更胜。

　　“哪里哪里，我只是问问小兄弟的意见而已，你要是不满意，我不争了就是！”

　　曹家和许家在闹矛盾这是人所共知的事，为了一个丹师给曹家再竖强敌，不划算。

　　许斗北也想到了这一点，看了中年武者一眼不再开口。

　　“你是三品丹师？”

　　万蝎看着中年汉子满脸笑容地问道。

　　“是……我是三品丹师！”

　　中年汉子自信地回道。

　　“哦！这样啊，不过你怎么能证明呢？”

　　万蝎有些为难地说道。

　　“你可以找个地方，我现场炼制几种三阶丹药就是！”

　　中年汉子明白这是万蝎想要考究一下自己了。

　　“那好，你跟我来！”

　　万蝎正有此意，微微点头便带着中年汉子走到了广场之后的一间小房间里。

　　“你是亲自在这儿盯着呢还是……”

　　看了看小房间的环境，中年汉子转过头看着万蝎问道。

　　“这……”

　　万蝎眼珠子转了转。

　　“我还要负责广场上的事，就找个人在这儿见证一下！先生也不要生气，这只是必要的程序，还望先生不要见怪！”

　　一个三品丹师，值得万蝎以礼相待。

　　“没事，我能理解！”

　　中年汉子似乎很随和。

　　“那就好！小四，进来！”

　　万蝎对着门外唤了一声。

　　“请万总管吩咐！”

　　一个随从模样的人走了进来。

　　中年汉子眉毛微挑。

　　随随便便一个随从便是低阶战将，十大势力果然不简单啊！

　　“这位先生要炼丹，你在这里帮忙打点下手！眼珠子放亮一点，不要影响到先生，知道吗！”

　　隐晦地使了一个眼色，小四随即点了点头。

　　“知道了万总管！”

　　这种明为帮忙实为监视的事情小四不是第一次做了，当下便明白了万蝎的意思。

　　“不知道炼丹的材料……”

　　“我带了！”

　　瞟了瞟中年汉子手上的储物戒指，万蝎虽然有点意外却也没往心里去，一个三品丹师拥有自己的储物戒指也算是正常。

　　“好，那我就不打扰先生了！”

　　万蝎说完对着中年汉子点点头，走出了房间。

　　随着万蝎的离去，房间也安静了下来。

　　“帮我把门关上！”

　　中年汉子对着小四吩咐道。

　　小四闻言先是一愣，随即有些不满地转身走向门口。

　　这么快就开始使唤我了，你丫的要不是一个丹师，看我不弄死了！

　　等到小四关好门转过身的时候，中年汉子的身前已经出现了一个丹炉。

　　丹炉很普通，跟神风大陆常见的廉价丹炉没什么两样。

　　小四的眼中不经意地露出一丝不屑。

　　对着小四笑了笑，中年汉子从戒指中取出了一大堆的药材。

　　“我就先炼制一点三阶高级的解毒丹好了！”

　　解毒丹分三品，一到三阶每一阶能解的毒也不同，三阶高阶的解毒丹除了一些特别罕见和特殊的毒素外，其他毒基本上都能解！

　　小四脸上出现了一丝惊诧，这人是真有本事还是在撑面子？

　　开口就要炼制三阶高级的丹药？

　　不知道中年人深浅的小四当下也只能笑了笑。

　　静观其变，先看看再说！

　　中年汉子将取出的材料分类放好，深吸一口气后将所有的材料都丢入了炉中。

　　看着中年汉子的动作小四先是一愣，随即露出了一丝鄙夷！

　　果然是个冒牌货！

　　刚想开口说上几句，小四脸上的鄙夷突然变成了震惊！

　　被中年汉子扔进丹炉的药材不仅没有在瞬间被烧尽，反而是被不同的火团包裹着缓缓灼烧起来！

　　小四虽然不懂炼丹，但也知道中年汉子这是在对药材提纯。同时提纯这么多种药材，得需要多么磅礴的灵魂力量？

　　识趣地闭上了嘴，小四开始庆幸起自己没有贸贸然出言辱骂了。

　　这要是真的能成功炼制出三阶的解毒丹来，就凭着炼丹上的造诣这中年人以后在万毒门绝不是自己这样一个小角色可以得罪的！

　　……

　　就在通天城如火如荼地举行易宝大会时，城外的密林之中两名老者却是席地而坐激烈地争执。

　　“不行！我们必须进去保护小少爷！”

　　两人正是暗中保护林潇的老五和老六，此时老六正满脸通红地对着老五喝道。

　　“你吼个屁啊吼！现在通天城龙蛇混杂、高手如云，战皇强者不下单手之数！我们进去很容易引起别人的注意！”

　　老五同样是不甘示弱地开口。

　　“注意就注意，能怎样！大不了宰了他们就是！小少爷要是出什么意外怎么办！”

　　老五语气之中满是坚定！

　　“狗屁个意外！左情遗迹都困不住小少爷，能出什么意外？再说了，小少爷那改变容貌的本事你没见识到？如果不是一直跟在身边，你能认出小少爷来？”

　　老六一愣，下意识地回答道：“不能！”

　　“那不就是了！”

　　老五摇了摇头，接着说道：“凭小少爷的智慧和实力，再加上那头魔兽，基本上不会有什么危险！他改头换面进城一定有着自己的打算，我们进去要是影响到他反而不好！”

　　低头沉思了一会儿，老五最终放弃了坚持，缓缓点了点头。

　　……


第127章 萧森

　　“凝！”

　　安静的房间响起一声轻喝，紧接着便是一阵药香传来。

　　擦了擦额头的汗水，中年汉子看上去有些疲惫。

　　“好了！拿去给万总管看看吧！”

　　随手将成功炼制出的解毒丹扔给等在一旁的小四，中年人的脸上挂满了自信的笑容。

　　“啊！这……这就好了？”

　　小四还没从震惊中缓过神来。

　　他真的这么快就炼制出了一颗三阶丹药？

　　“请大人稍等，我这就去！”

　　小心翼翼地捧着那一颗解毒丹，小四满脸谄媚地朝着广场跑去。

　　“呵……应该没问题了吧？”

　　嘴角露出一丝高深莫测的笑容，中年男子起身将一旁的雪白小兽抱在了怀里。

　　“精彩的挑战从今天就正式开始了！”

　　……

　　“林潇哥哥怎么还不回来啊！”

　　林潇租的小院中，云倾坐在院中的石桌有些不满地嘟囔道。

　　“你放心吧，林潇不论是实力还是智慧都不是我们能比的，他一定没事的！”

　　慢悠悠地喝着茶，李枫的脸上一片平和。

　　“不行，我得去门口等着！”

　　腾地一下站起身来，云倾娇小的身形朝着门口奔去。

　　无奈地摇摇头，李枫转过身，盯着坐在对面的冷艳少女，孟无双。

　　“看什么？”

　　少女有些不习惯李枫的目光。

　　“说清楚了？”

　　抿了一口茶，李枫突然开口问道。

　　“听不懂你说什么。”

　　孟无双脸色微微一变，随即便恢复了正常。

　　“呵呵……不懂就不懂吧！我休息一会儿！”

　　爽朗一笑，李枫起身朝着房间走去。

　　没有在意李枫的离开，孟无双的表情不停地变化，一时间露出温暖的笑容，一时间又是满脸的痛苦，两只小手不停地摆弄衣角，少女的心情复杂无比。

　　……

　　“哈哈哈……真是不好意思，让先生久等了！”

　　热情的笑声传来，万蝎在小四的陪同下踏入了房间。

　　“哪里哪里，万总管事情多，在下等等也是应该的！”

　　中年人也是满脸笑容地客气道。

　　“呵呵，先生不怪罪就好！”

　　拍了拍中年人的肩膀，万蝎满脸热情。

　　“丹药我已经看过了，先生的炼丹之术果然不同凡响！如果先生不嫌弃，就负责统筹外门所有的丹师如何？”

　　万毒门和其他一些势力一样，分为外门和内门。外门都是一些普通弟子，内门才是精英所在。

　　“这……”

　　中年人脸上出现了一丝为难。

　　“怎么……先生不满意？”

　　万蝎也是皱了皱眉。

　　“不是不满意……只是我不仅仅是一个丹师，在武道上也是颇感兴趣！我不希望因为炼丹而耽误了武道上的修炼。而且最近这段时间我必须外出一趟去处理一点事情……”

　　万蝎的眉头皱的更深。

　　“那先生的意思是……”

　　知道中年人的话还没说话，万蝎便试探着开口问道。

　　“这样吧！我每个月负责炼制一定数量的丹药交给万毒门，万毒门呢在我需要的时候给我一些修炼上的资源便可，这样一来我的时间比较自由，修炼上也可以不受限制！”

　　中年汉子想了一个折中的办法。

　　万蝎眉头紧皱，陷入了沉思，好久之后才慢慢抬头。

　　“这样也行……不过先生答应加入我万毒门，以后炼丹方面……”

　　看着中年汉子，万蝎欲言又止。

　　“这个先生可以放心，既然加入了万毒门，我以后就不会再随随便便给别人炼制丹药！”

　　中年汉子知道万蝎在担心什么。

　　“哈哈哈……如此甚好！对了，还没请教先生大名呢！”

　　“萧森！”

　　“好，萧先生，那我们就这么说定了！”

　　拍了拍萧森的肩膀，万蝎从怀中拿出一块黑色令牌。

　　“这是我万毒门的天蛇令，拿着这块令牌便能证明先生外门执事的身份！”

　　万蝎开始拉拢萧森了。

　　“这……那萧森就却之不恭了！”

　　中年人受宠若惊。

　　“这是先生应得的！”

　　万蝎伸出满是皱纹的手捋了捋胡须。

　　“不知先生说的出趟远门是去哪里呢？”

　　万蝎开口问道。

　　“帝都！”

　　“帝都？”

　　万蝎先是一愣，随即开口笑道：“哈哈哈……那正好！我们万毒门在帝都也是有着驻地的，先生到时候一打听便能够知道了！”

　　缓缓点头，中年人脸上没有多大的意外，像帝都这种大城，十大势力肯定都有着自己的驻地。

　　“这样好了，萧先生既然忙碌，那每个月就帮万毒门炼制三阶的解毒丹、回气丹、清灵丹各一白颗，丹药炼好交到帝都的驻地便可！不知道先生意下如何？”

　　万蝎满脸随和地问道。

　　低头考虑了一下，中年汉子缓缓点头。

　　“好！”

　　……

　　走出了广场后的平房，中年汉子朝着城外一片人迹罕至的密林走去。

　　很久之后中年汉子终于在密林外的一座小山丘上找到了一个山洞。

　　洞口被许多藤蔓所挡，从外表看很难发现藤蔓的背后其实另有乾坤！

　　山洞之内还算干净，地面也比较干燥，洞口很窄，可是到了内部却又突然间变得空旷，整个山洞内部的空间大概一间小房间大小。

　　满意地点点，中年汉子来到山洞的最里面盘膝而坐，手上开始变幻起复杂的手势。

　　原本透明的空气中渐渐出现些许白雾，将中年汉子的脸庞慢慢包裹。

　　等到白雾散去之时，原本沉稳的中年汉子已经变成了一个俊朗清秀的翩翩少年，正是刚和叶无殇分开不久的林潇！

　　“有着左情前辈留下的幻术，以后做事可是方便了许多！”

　　由于远古幻术的失传，神风大陆的武者想要看穿林潇的幻术，除非是那种实力特别强横的存在！

　　通过虚无之气改变了自己的样貌，又在幻术的掩盖之下用九龙焚天炉炼制出了三阶高级的解毒丹，林潇用另一个身份成功的加入了万毒门。

　　至于为什么这么大费周章的进到万毒门……林潇心里有自己的打算。

　　招过身旁的小兽，少年脸色凝重地开口：“小狂，你去密林中帮我护法，不要让人靠近这个山洞！”

　　“吼！”

　　只有半尺来长的小兽发出的吼叫却让整个山洞都颤了颤……


第128章 提炼药液

　　藏好戒指，林潇身形一闪便进入了金龙戒中。

　　盘坐在二层，少年闭眼平复着自己的心境。

　　修炼如影随形二层所需要的材料已经全部齐了，虽然小白还在沉睡，但林潇还是决定先将其他材料提炼出来，这样等到小白苏醒之后便可以直接取一滴精血然将所有药液融在一起！

　　对于能够在背后凝出双翼，林潇的心里还是很期待的。

　　休息了一个多时辰之后林潇才缓缓站起身来，从架子上取下装紫菱幽云花的玉瓶，轻轻摘下几瓣花瓣，林潇将剩下的紫菱幽云花放回了原处。

　　炼制药液只需要几片花瓣便可，林潇可不想将剩下的紫菱幽云花给浪费了！作为千年难得一见的天材地宝，紫菱幽云花的价值林潇心里很清楚！

　　轻轻将花瓣扔进九龙焚天炉中，林潇控制着九幽冥火慢慢升温，缓缓灼烧着炉中的那几瓣纯白色花瓣。

　　作为号称可以焚尽天下万物的九幽冥火，就连万年玄铁在它的面前也没能坚持多长时间，可是这几片看似脆弱的花瓣在熊熊烈火中却是岿然不动！

　　心里有一些诧异，随即林潇又变得释然。

　　紫菱幽云花可是在充裕的灵气中孕育万年才生，要是这么容易被焚烧也不配称之为至宝了！

　　紫菱幽云花的强横反倒是让林潇放开了手脚。

　　与神风大陆的其他丹师相反，林潇害怕的不是火焰不够强悍无法融化材料，反而是担心火焰太过强悍材料经不起焚烧！

　　紫菱幽云花越是强悍，林潇提炼起来也越是得心应手。

　　继续控制着九幽冥火升温，直到看见花瓣的表面开始融化时林潇才停了下来。

　　慢工出细活，既然已经开始融化林潇便不再着急，反而是保持着火势慢慢灼烧起来。

　　“紫菱幽云花！竟然是紫菱幽云花！”

　　朦胧的空间里，一个虚无的声音中满是激动。

　　“紫菱幽云花？什么玩意儿？用得着这么激动么……”

　　另一个声音有些不屑地回道。

　　“什么玩意儿？你懂个屁，那可是紫菱幽云花，神风大陆的至宝之一！”

　　最先传出的声音似乎有些不满。

　　“至宝？切……老子这一生别的东西见得少，就他妈宝贝见得多！别在我面前说什么至宝，那是自找不自在！”

　　声音中的不屑更浓。

　　“你……你个蛮子！我懒得跟你废话！”

　　……

　　花了整整一天的时间，林潇才将紫菱幽云花的几片花瓣完全融化。

　　但这只是第一步。融化之后还要对药液进行提炼。

　　紫菱幽云花在生长的过程中每天都在吸收和释放天地灵气。经过成千上万年的洗涤，紫菱幽云花熔解的药液中杂质已经十分稀少。要是别的丹师来提炼，根本就不可能再剔除杂质，因为他们的火焰温度达不到！

　　继续升高温度，作为从地球穿越过来的知识分子，林潇在高中的时候便从物理课上知道了世界上没有绝对纯净的东西！

　　原本就为数不多的药液在林潇控制着火焰温度升高的同时再次减少，要是别的丹师看见这种情况一定会大骂林潇败家！

　　药液不断减少，杂质却仍旧没有析出。

　　再次升温，珍贵无比的药液在林潇心里似乎如水一般廉价。

　　比起之前火焰的温度已经升高了一半，此刻只剩下指头般大小一团的药液终于开始了变化！

　　丝丝黑气从莹白色药液中缓缓析出，转眼间便被熊熊燃烧的九幽冥火焚烧得干干净净。

　　……

　　正在林潇小心翼翼地提纯药液时，通天城却已经是暗潮涌动。

　　有可能进入了左情遗迹主殿的几个少男少女出现了！

　　不知道是谁放出的这个消息，转眼之间通天城便发起了一波寻找那几个少男少女的狂潮，林潇几人的画像也在瞬间传遍了通天城。

　　“怎么会这样？谁放出去的消息？”

　　小院之中，李枫满脸的凝重，一旁的孟无双和云倾神色同样是紧张无比。

　　“怎么办啊李枫哥哥！”

　　云倾毕竟只是一个小女生，面对满城武者的寻找，要说不害怕那是骗人的。

　　“不要乱，最近都不要出去，静观其变！一切……等林潇回来再说！”

　　不知道从什么时候开始，原本需要几人保护的少年已经成了这个小团队的主心骨。

　　“别担心了云倾，只要我们处理的适当，事情也许并没有想象中那么糟！”

　　孟无双安慰着说道。

　　“什么意思？”

　　看着少女，李枫眼睛一亮。

　　听她的意思……好像有办法解决眼前的困境？

　　拨了拨额前的秀发，孟无双缓缓地开口：“目前的情况……说难听一点，就是我们是猎物，而猎人是所有想得到主殿宝贝的武者！”

　　缓缓点头，对于这一点李枫也清楚。

　　“弱小的猎物面对强大的猎人，想要逃脱只有三个办法！”

　　“哪三个办法？”

　　云倾满脸期待。

　　没有谁喜欢当别人的猎物！

　　“第一，逃！”

　　“废话！”

　　李枫眉毛挑了挑。

　　“能逃掉还用担心么！”

　　“就是啊，现在只要我们出现肯定会被人跟上伺机出手的！”

　　云倾也是微微摇头。

　　“第二，躲！”

　　“躲？”

　　李枫低下了头。

　　“也不行！”

　　微微一想李枫便开口说道。

　　“现在通天城可是强者如云，我们迟早会被发现的！说说最后一个办法吧！”

　　李枫知道孟无双的主意应该就是她所说的第三个办法了！

　　“最后一个办法就是寻求庇护了！”

　　李枫的眼中出现了一抹亮光。

　　“你的意思是，去找张子骞他们？”

　　好像可行！

　　“张子骞和黎馨儿他们是……是林潇的好朋友。”

　　提到少年的名字，孟无双有一丝迟疑。

　　“短时间内我们的安全应该可以得到保障！”

　　“短时间内？”

　　云倾听出了孟无双话里的问题。

　　“嗯……他们只能护住我们一时，想要彻底解决，还是得等林潇回来！”

　　微微点头，李枫也明白孟无双所说的是事实。

　　张子骞他们凭着身后势力的威慑，或许可以震住那些蠢蠢欲动的武者一时。但是想要一只庇护他们却是不可能。

　　别的不说，就说同为十大势力的曹家、许家、海家……重宝面前，这几个势力未必会买张家和皇室的账！

　　“事到如今也只能如此了！我们现在就去找张子骞他们，不过……我们还是得适当地伪装一下才行！”


第129章 避难

　　“叶大哥，你说雨柔会去哪儿呢？”

　　虚空之上，叶无殇揽着沈冬儿朝着帝都的方向缓缓飞去。

　　“我怎么知道，我又不是神！”

　　捏了捏少女的鼻尖，叶无殇的脸上满是柔情。

　　“但愿雨柔没什么危险吧！”

　　沈冬儿有些担心。

　　笑了笑，正欲开口叶无殇却是突然皱起了眉头……

　　……

　　“少爷！外面有三个黑袍人要见你！”

　　通天客栈，通天城最大的客栈。

　　客栈酒楼的后面有着许许多多的小院。小院各占一方，里面除了一些平房还各自有一间阁楼。

　　自从几大势力的人赶到通天城之后便强行霸占了通天客栈作为临时驻地。

　　虽然有很多人对此不满，但也只能在心里发发牢骚。

　　在这个弱肉强食的世界一切都是凭实力说话。

　　“三个黑袍人？”

　　张子骞微微一愣。

　　“有说是谁吗？”

　　“他们说是少爷兄弟的朋友！”张子骞先是一愣，随即面露惊喜。

　　“快叫他们进来！”

　　兄弟，我只有一个兄弟！

　　“是！”

　　小厮虽然奇怪为什么自家少爷会有这么大的反应，但还是恭敬地回道。

　　“不！我亲自去接！”

　　张子骞说完在小厮惊诧的目光中朝着大门口赶去。

　　“张少爷！”

　　看见张子骞亲自出来，李枫缓缓舒了一口气。

　　“别这么客气，叫我子骞就好！先进去再说！”

　　关于进入主殿的几人回到通天城的消息张子骞等人也是有所耳闻。

　　得知林潇安全的从遗迹中出来几人也终于放下了心中的大石，黎馨儿更是喜极而泣。

　　“我正想去找你们呢，没想到你们先来了！对了，林潇呢？”

　　坐在小院之中，张子骞看着几人问道。

　　“子骞，是不是林潇过来了？”

　　李枫还来不及回答，黎馨儿和江如媚几人便款款而来。

　　“没有，不过他的三个朋友倒是过来了！”

　　微微有些失望，几人还是朝着李枫三人友好示意。

　　“林潇怎么没来？”

　　刚刚坐下黎馨儿便忍不住开口问道。

　　得知林潇回归的消息黎馨儿兴奋了好久。可是几天过去林潇都没来找自己，这让少女又有些淡淡的失落。

　　“我们也不知道！”

　　环视了众人一眼，李枫缓缓开口。

　　“什么意思？”

　　张子骞的脸色有些紧张。

　　难道林潇出事了？

　　“还是我说吧！李枫哥哥笨死了，说话说一半……”

　　看着李枫吞吞吐吐，云倾忍不住接过了话头。

　　“离开遗迹之后林潇哥哥便让我们先回通天城，他说自己还有事要办。可是这么多天过去了，林潇哥哥却始终没有跟我们联系！”

　　“原来是这样，没出事就好！”

　　黎馨儿舒了一口气。

　　原本安静地坐在一旁的孟无双忍不住抬头看了黎馨儿一眼，随即再次低下头去。

　　“你们是不是担心外面那些武者找麻烦所以才来这里？”

　　张子骞看着三人直言问道。

　　关于通天城涌动的暗潮张子骞等人又怎么会不清楚。只不过一来没有林潇几人的消息，二来张子骞等人对于林潇的智慧有一种本能的信任，因此倒没有太大的担心。

　　有些尴尬地摸了摸鼻子，李枫缓缓点头。

　　“林潇不在，我有些不放心他们两个！”

　　感觉到自己的鼻子一酸，孟无双和云倾都知道李枫说的是事实。

　　虽然李枫平日里话不多，可是从小一起长大的他们却知道李枫骨子里有一种宁死不弯腰的傲气！

　　如果不是担心他们两个的安危，即便张子骞和林潇的关系再好，李枫也不会选择来这里避难。

　　“放心在这里呆着吧！我看看谁敢你们一根汗毛！”

　　张子骞的眼中闪过一丝寒光。

　　……

　　金龙戒中，林潇看着提炼完的紫菱幽云花和朱雀果，脸上露出了满意的笑容。

　　“接下来就剩下最后的一种材料了！”

　　从玉瓶中拿出玄冰之魄，金龙戒中瞬间变得寒冷起来。

　　仔细地打量着手中的玄冰之魄，许久之后林潇才将其扔进了九龙焚天炉中。

　　原本安静燃烧的九幽冥火在玄冰之魄被扔进去的时候突然便得躁动起来！

　　大惊之下林潇的灵魂之力狂涌而入，这才将火势险险地控制下来。

　　“一热一寒，看来你们是天生的死敌了！”

　　控制着九幽冥火朝着玄冰之魄缓缓靠近。

　　随着九幽冥火的接近，原本没有生命的玄冰之魄像是突然有了灵魂一般，周身渐渐冒出缕缕寒气，努力地抵抗着九幽冥火的包裹。

　　“不愧是万年玄冰孕育而成的玄冰之魄，果然够强悍！”

　　林潇的脸上有一些意外。

　　使用九龙焚天炉多次炼丹和炼器之后，林潇对于九幽冥火的强悍有了一个很深的了解！

　　不管多么坚硬的材料，在九幽冥火面前基本上没什么抵抗力！

　　林潇已经将九幽冥火的温度升到了最高温度的七成左右，玄冰之魄却依旧能够与之分庭抗礼！

　　要知道前几天林潇熔炼紫菱幽云花的时候都只是将温度提高到了四成而已！

　　“我倒要看看你有多厉害！给我炼！”

　　咬咬牙，林潇将九幽冥火的温度提高到了八成！

　　原本誓死抵抗的玄冰之魄开始节节败退，周身的寒气刚刚散出便被九幽冥火给焚烧的干干净净。

　　短短几息之后，指头大小的玄冰之魄已经被天蓝色的火焰团团包围。

　　呼出一口气，林潇知道九幽冥火已经攻破了玄冰之魄的防线，接下来就是不停地焚烧熔炼了！

　　……

　　“哎，你们听说了吗？那几个人现在在通天客栈里！”

　　“真的假的？通天客栈不是十大势力的临时驻地吗？他们怎么会在那里？”

　　“就是啊！难道他们已经被十大势力中的人给控制住了？”

　　一家酒楼之中，许多武者围在一起低声讨论道。

　　“不是被控制住了，而是张家的少爷要保他们！”

　　一个中年武者故作神秘地说道。

　　“张家少爷？你是说剑狂张子骞？”

　　另一个武者有些惊讶地问道。

　　“没错，就是他！”

　　“切，什么要保他们！我看是张家觊觎他们在遗迹中得到的宝贝才是！”

　　一个老者有些不相信地开口。

　　“就是！凭什么好东西就得归他们十大势力！我们大家一起施压，我不信这么多人十大势力还能扛得住！”

　　另一个老者开始煽风点火。

　　如果林潇等人在场的话，便会发现这老者正是在遗迹中几次逼人探路的那个高阶战王！

　　“就是，我们组成一个联盟，一起向他们施压！”

　　“好！我加入！”

　　“我也加入！”

　　“还有我！”

　　……

　　通天城原本涌动的暗潮变得更加的激烈……


第130章 紧张局势

　　“真的决定了？”

　　张家所在的阁楼中，张辰逸看着自己的儿子面无表情的问道。

　　“父亲，你有朋友吗？”

　　张子骞没有回答自己的父亲，反而是问了一个看似毫不相干的问题。

　　“当然有！”

　　张辰逸毫不犹豫地回道。

　　“呵呵……那你有兄弟吗？”

　　张辰逸愣住了。

　　他没想到自己的儿子会突然问出这个问题。

　　是啊！自己有兄弟吗？

　　张辰逸感觉到自己心里似乎有些空荡荡的。

　　“以前我从来没想过这两个字，从小到大我只知道努力地修炼，只因为我叫张子骞！”

　　张子骞的话让张辰逸心里发酸。

　　作为十大势力的子弟，自己的儿子从小到大顶着多么大的压力他很清楚。

　　他同样是这样走过来的！

　　“可是在认识林潇之后我发现自己渐渐发生了改变！”

　　张子骞缓缓起身。

　　“最开始我只是觉得他是个很坦荡的少年，第一次见面我问他关于身法战技的事他便毫不犹豫地告诉了我！在他的身上没有其他同龄人那么浓的心机，虽然他的智慧让我们所有人望尘莫及！”

　　少年的脸上浮现出一丝敬佩！

　　“他凭着高阶战师的修为却敢和战将巅峰的许战魂对战，而且胶着几个时辰不落下风！我开始欣赏起他的天分和骨气来！”

　　张子骞走到了窗边。

　　“从那时候开始，我把他当成了我的朋友，为数不多的朋友！”

　　听着张子骞的介绍，张辰逸的微微点头。

　　这样听来，这个林潇倒还真是个不错的年轻人！

　　“左倾遗迹的现世让我们又一次不期而遇，早遗迹外他的那一声兄弟让我产生了一种从未有过的感觉……似乎觉得自己以后的生活不再如以往那般枯燥和孤单！他真心待我，我岂能凉他的心？他是我兄弟！”

　　转过头看着自己的父亲，张子骞满脸的坚定。

　　看着张子骞还略显稚嫩的脸庞，张辰逸的脸上无喜无悲。

　　沉默……父子二人你看着我，我看着你，谁都没有说话。

　　“儿子……恭喜你，你长大了！”

　　许久之后张辰逸的脸上露出了一丝欣慰的笑容。

　　“你放心好了！明天的聚会不管有多大的压力，我都一定会给你顶下来！”

　　或许是受到儿子的影响，张辰逸的脸上同样是出现了一抹豪情。

　　……

　　“七公主，你真的决定这样做了吗？这可有点不符合皇室的利益！其实……”

　　“其实什么？”

　　轻轻抿了抿香茶，少女面无表情地对着站在一旁的中年人问道。

　　“其实我们完全可以想办法得到那几个人从遗迹中得到的东西，这样对我们皇室……”

　　“闭嘴！”

　　黎馨儿的脸色冷了下来。

　　“影子，你加入皇室多久了？”

　　少女冷冷地问道。

　　“六十年了！”

　　被叫做影子的中年人恭敬地回道。

　　“六十年……那时候我还没出生。”

　　微微一笑，黎馨儿接着说道：“你对皇室的忠心我明白！你从皇室的利益出发去思考一切我也可以理解！可是你想过没有……我们皇室，亏欠了林家多少？”

　　少女的话让影子微微一震。

　　“你觉得林老元帅如何？”

　　黎馨儿接着问道：“忠君爱国，不世英雄！”

　　影子的脸上浮现一丝敬佩。

　　“说的没错！林老元帅一生的心血全部交给了风雷帝国，全部交给了黎家！黎家愧对林老元帅，愧对林家！我想这也是为什么你会反对我做出这个决定的原因……你担心林潇会跟皇室反目，对不对？”

　　少女清澈的双眼似乎能看穿一切，影子忍不住又是一震。

　　“人做错了，总要去弥补，将错就错一味逃避，那是懦夫的行为！我黎馨儿虽是一介女流，却也知道什么叫担当！什么叫良心！李枫三人我是保定了！我相信就算是父皇在此，也一定会支持我的决定！”

　　“是！影子知错，以后不管公主做什么决定，影子都不会再有一丝质疑！”

　　恭敬地跪倒在地，影子这一刻才明白，七公主早已不是当初那个不谙世事的小女孩！

　　……

　　“如媚，你想好了？”

　　百花门所在的驻地，一个妖娆的美丽少妇看着江如媚问道。

　　“嗯……林潇这人只能拉拢，决不能惹！”

　　江如媚满脸的严肃。

　　“哦？”

　　少妇的脸色也变得正经起来，她还是第一次听到江如媚说出这样的话来。

　　“说说看！”

　　微微点头，江如媚开始讲述起同林潇相识后发生的一切。

　　从开始的不以为意到之后的连连点头，等到江如媚说完之后少妇已经是满脸震惊！

　　“你说的都是真的？”

　　少妇有些不相信的问道。

　　“娇姨，我能拿这种事骗你嘛？那小子……真的是个变态！”

　　想起那一袭黑袍的少年，江如媚的脸上除了敬佩还有些许的畏惧！

　　“好！我知道该怎么做了……”

　　缓缓点头，少妇的脸色变得认真起来。

　　与此同时，不论是万毒门还是许家、曹家等剩余几大势力的驻地中，同样的场景都是不约而同的发生。聚集在通天城的散修也在短时间内组成了一个联盟。

　　通天城的局势因为几个少年，或者说是因为宝物的诱惑瞬间变得紧张起来。

　　……

　　“终于提炼完了！”

　　金龙戒中，少年略显疲惫的脸上满是激动。

　　看着存在三条龙身之中的药液，林潇恨不得小白马上就能苏醒过来！这样他便能立即开始修炼如影随形的第二层！

　　“小白啊小白，你快点醒啊！作为不死吞天蛟，你的精血应该很珍贵吧？要知道蛟可是有机会化龙……”

　　林潇突然愣住了，随即身子开始微微颤抖，脸上也是露出了巨大的惊喜！

　　“我操！我他妈怎么把这事忘了！”

　　忍不住爆了一句粗口，林潇迫不及待地赶到了金龙戒一层的大殿。

　　“妈的！这不是现成的精血吗！远古金龙的精血难道还比不上不死吞天蛟不成！”

　　抬头看着漂浮在大殿上空的八滴金龙精血，林潇有些懊恼地拍了拍自己的头。


第131章 紫龙翼

　　“明天几大势力会在通天酒楼聚会，你知道吗？”

　　看着李枫，少女面无表情的问道。

　　“别告诉云倾！”

　　李枫的话已经告诉了孟无双答案。

　　“你怎么看？”

　　少女一双大眼清澈无比，看不出一丝的情绪波动。

　　“预料之中！”

　　李枫坦然一笑。

　　“在巨大的利益面前，一切虚伪和客套都不复存在！我只是不清楚是谁在暗中推波助澜而已！”

　　李枫不笨，这件事情从头到尾发展得太快，一切的一切都表明有人在暗中推动这一切。

　　“照顾好云倾！”

　　少女转身离开，留下李枫一人独自陷入了沉思。

　　……

　　山洞之中，林潇掌心握着精血，感觉到连内府都是一片灼热。

　　伸出手去试探了一下水缸中的温度，林潇满意地点了点头。

　　将手掌平升而出到了水缸之上，林潇缓缓地翻转掌心。

　　“咚！”

　　殷红的精血滴入水中，原本冒着热气的净水瞬间变得沸腾起来，颜色也从透明变成了一片血红。

　　从金龙戒中取出提炼好的药液，林潇首先将从玄冰之魄中提炼出的汁液滴入水缸。

　　原本沸腾的水安静了下来，山洞中的温度也在刹那间变得奇寒无比！

　　“不愧是玄冰之魄！”

　　感觉到玄冰之魄熔成的汁液均匀散布在水缸，林潇紧接着将火龙果提炼出的药液滴了进去。

　　玄冰之魄虽然可以承载能量，但是其本身确实奇寒无比！

　　或许正是因为考虑到没有人的身体能够承受如此寒冷的玄冰之魄，因此才会用火龙果去中和药性！

　　此举同样也考虑到了另外一种辅助材料，紫菱幽云花的特点。

　　紫菱幽云花生于灵气极其充裕之地，生长的过程一直被灵气所温阳，突然进入到太冷或者太热的环境药效都会受到极大的影响！

　　创出如影随形的人对几种材料的作用和特性想必也是十分了解！

　　随着火龙果药液的加入，原本寒冷的水缸又一次变得温暖起来。

　　在高阶魔兽的精血和火龙果药液的双重作用下，水温又一次恢复到了略温的状态。

　　“现在就剩最后一种材料了！”

　　取出从紫菱幽云花的花瓣提炼出的汁液，林潇的手有一些颤抖。

　　距离修炼如影随形的第二层越来越近，饶是林潇的心性坚定无比也是忍不住一阵激动！

　　将汁液缓缓滴入水缸之中，水缸中原本殷红的药液中多出了丝丝莹白。

　　没有急着跳入水缸，林潇知道要等到几种药液完全融合之后才是最佳时机。

　　除去身上的衣物，眼睛一眨不眨地盯着水缸，林潇不敢有一丝的松懈。

　　“就是现在！”

　　感觉到几种药液充分融合在了一起，林潇身子轻轻一跃跳进了水缸之中。

　　“噢~~！”

　　刚刚落入水中林潇便忍不住发出一声呻吟。

　　合适的水温，再加上些许苏苏麻麻的感觉，林潇感觉自己一下子飘上了云端。

　　努力地从那种温暖的感觉中清醒过来，林潇知道现在不是享受的时候。

　　成功配置出药液，接下来还剩下最后两步！

　　吸收药液进入身体，在后背按照特定的轨迹刻画出战气运行和释放的通道！

　　炼成如影随形的第二层之后能够在背后凝出双翼，主要的原因便在于几种辅助材料的相辅相成！

　　玄冰之魄，接受能量的载体！

　　朱雀果，中和玄冰之魄的药性！

　　高阶飞行魔兽的精血，改变战气的属性！

　　紫菱幽云花，洗涤和净化在通道中运行的战气！

　　几种材料缺一不可，但是刻画轨迹同样重要！

　　只有按照特定的轨迹去释放战气，才能达到和战皇强者战气化翼相同的效果！

　　缓缓闭上双眼，林潇开始将水缸中的药液吸收进身体。

　　“啊！”

　　与刚才舒服的感觉不同，药液刚刚入体林潇便感觉到了浑身上下都在被火焚烧一般的疼痛！就连五脏六腑都是一样！

　　咬着牙发出一声声闷哼，林潇知道自己一旦放弃便会前功尽弃！

　　额头不断得渗出汗珠，吸收的药液越多那股疼痛的感觉越明显，林潇的嘴角流下一丝鲜血，嘴唇也被要得满是伤口。

　　花了整整一个时辰林潇才吸收了足够的药液进入自己的经脉！

　　停止吸收药液后疼痛的感觉似乎有所缓解，少年一直紧皱的眉头微微舒展。

　　用紫气包裹着药液运行到后背，林潇知道药液真正作用的地方是后背的经脉之中！

　　小心翼翼地将所有药液都运到了后背，林潇准备好开始最后一步！

　　刻画！

　　仅仅改变战气的属性还不足以凝聚双翼，必须得利用玄冰之魄的特性将后背的一些经脉进行强化！由于玄冰之魄有着承载各种能量的功能，强化后的经脉便能够接受和释放被紫菱幽云花改变了属性的战气！

　　如影随形中所载，刻画完成之后，所有的通道最终会以脊椎为对称轴在后背形成一对小翅膀的形状！

　　缓缓放开紫气，林潇又一次感觉到了彻骨的疼痛！

　　药液的灼热让林潇的经脉似乎要被焚尽一般！

　　牙齿咬得咔咔作响，林潇一边忍受着非人的折磨一边控制着药液按照特定的轨迹在后背开始刻画起来。

　　“这谁创的，还算比较有想法……”

　　朦胧的空气中虚无的声音又一次响起。

　　“我也不清楚！没听说过这套战技，应该是在我那个时代之后吧！”

　　另一个声音中同样充满了敬佩。

　　“我估计你也不知道……就你那水平也没达到该知道的层次！”

　　……

　　清晨的阳光透过藤蔓照进了山洞，水缸中赤摞少年脸上的痛苦已经消失不见，取而代之的是一片宁静。

　　紧闭的双眼骤然睁开，少年从水缸之中一跃而起。

　　“嘭！”

　　水花四溅，林潇的嘴角露出了一丝微笑。

　　“战气化翼！”

　　一声轻喝，少年的背后瞬间凝出一对紫色的翅膀！

　　翅膀伸开约莫两米，紫色的光芒不停流转，看上去华丽而梦幻。

　　“哈哈哈……成功了！”

　　略显稚嫩的声音中充满了喜悦和亢奋。

　　“以后就叫你紫龙翼！”

　　打量着身后的双翼，林潇脸上的笑容始终没有散去。

　　战气化翼，战皇的手段，多少武者的梦想！

　　如今得以实现，林潇怎么能不激动？

　　“收！”

　　心念一动，紫龙翼缓缓消失，只留下一对小翅膀的形状刻印在后背。

　　山洞中的能量突然暴乱起来，刚刚从喜悦中回过神的林潇又一次激动起来！

　　突破！


第132章 强者汇聚

　　太阳钻出地平线照亮了整个通天城，原本宁静的古城今日注定不会平静。

　　随着有很大可能进入了左情遗迹主殿的几个年轻人回归，通天城几日来一直都是暗潮涌动。而今天所有的暗流都将摆上明面，因为几大势力终于忍不住了！

　　通天酒楼，隶属于通天客栈。

　　酒楼的面积不大，一楼是一个大厅，顺着中央的旋转扶梯上去是一个空旷的平台，此时平台上面已经摆好了一桌酒席，只不过并没有人落座。

　　虽然平日里通天酒楼也是人来人往，不过相比于今天却是小巫见大巫。不仅仅是酒楼大厅中挤满了武者，就连酒楼外面的街道上都是密密麻麻的站满了人。

　　“你们说几大势力今天会怎么安排？”

　　酒楼大厅中虽然人多却并不是十分嘈杂，只有几个武者低着头窃窃私语。

　　“管他们怎么安排！今天我们这么多人在这儿，不能让我们满意就不行！”

　　另一个略显年轻的武者脸上有一些狂妄。

　　“也是！十大势力怎么了！我们要是能得到主殿中的宝贝，没准以后也能建立出另一大势力！”

　　最开始说话的武者脸上露出了一丝期盼。

　　“就是！我可是听说……”

　　“让开！”

　　年轻武者的话还没说完便被一声大喝打断。

　　一个独耳老人带着一名气度不凡的少年缓缓踏进酒楼，正是海家的海尊杨和海无风。

　　门前的武者虽然不满海尊杨的跋扈，可是面对一个战皇实力的强者他们却不得不低头让到了一旁。

　　“哈哈哈……海尊杨，你怎么老是喜欢在一些小角色面前耍威风？”

　　说话之间一个身穿淡蓝色长袍的中年男子跨过了门槛。

　　“哼！周乐，我海尊杨怎么做事还轮不到你来评价！”

　　海尊杨冷哼一声，转身欲走。

　　周乐，极乐门外门总管，贪花好色心狠手辣，和海尊杨一样是一星战皇的强者！

　　“呵呵呵……我当然管不了了！你可是海家家主的亲弟弟，我怎么敢得罪你老人家！”

　　周乐说话之间还做出了一个害怕的表情。

　　“不过……我怎么听说有些人前段时间被人削掉了耳朵却连屁也不敢放一个？啧啧啧……这样是我……还不如死了算了！”

　　周乐脸上的微笑突然变成了鄙夷。

　　“你……”

　　海尊杨的脸色一片通红，瞪着周乐却不知如何开口反驳！

　　“哎……小的不如人也就算了，偏偏老的也被人教训，这家族的颜面……啧啧啧……”

　　“你去死！”

　　接连受到侮辱海尊杨忍无可忍，一道战气便击向了门口的周乐！

　　站在两旁的武者瞬间暴退！

　　战皇强者的战斗，就算是余波也不是他们这些修为低下的人可以承受的！

　　“哼！”

　　冷哼一声，周乐微微侧身海尊杨的攻击便飞出门外打在街道的地面上。

　　“动手？你以为我怕你！”

　　“两位！大家都是老熟人了，何必闹得这么僵呢？”

　　周乐刚想还手，一个沙哑的声音从二楼传来。

　　众人下意识地抬起头，原本空旷的二楼不知道何时已经坐着一个满脸冰冷的绝色女子。

　　正是六大天才之一的严莎莎。

　　“哼！装神弄鬼！”

　　看着站在严莎莎身后的万蝎，海尊杨不屑的冷哼一声。

　　“咯咯咯……几位哥哥来得还真早啊！怎么也不等等妹子我啊！”

　　魅惑的声音远远传来，虽然未见人影，可大厅中的许多武者都已经开始忍不住浮想联翩。

　　香风拂过，众人忍不住伸头轻嗅。

　　又是一阵口干舌燥！

　　等到一切归于平静，两名身穿红妆曲线夸张的女子已经站在了大厅。正是江如媚和她口中的娇姨。

　　殷桃小嘴，丹凤大眼，鼻子精致，酥胸挺拔，纤细的腰身，挺翘的玉臀，修长的玉腿半遮半露。

　　少妇环视大厅一眼，伸出香舌抿了抿嘴唇。

　　“咕隆……”

　　吞咽口水的声音不断响起。

　　“呵呵呵……娇妹子可是越来越漂亮了！什么时候跟哥哥一起乐呵乐呵？”

　　舔了舔嘴唇，周乐的脸上挂满了淫笑。

　　“呵呵呵……好啊！择日不如撞日，就现在如何？”

　　少妇的笑容中透出一丝寒光。

　　周乐忍不住打了一个寒颤，眼中的色欲也瞬间消失得干干净净！

　　这刘娇娇可是出了名的母老虎，做事从来不考虑后果！更重要的是她还是一个五星战皇的强者！

　　“呵呵……正事要紧！正事要紧！”

　　尴尬地摸了摸鼻头，周乐身形一闪便到了酒楼的二层。

　　看了刘娇娇和江如媚一眼，海尊杨也是带着海无风缓缓踏上了扶梯。

　　等到三人坐定，似乎是排练好了一般，其他势力的几个代表也相继来到了酒楼。

　　曹家和许家的代表正是曹龙和许斗北，张家的代表自然就是张辰逸，皇室的代表则是七公主黎馨儿，至于燕家的代表么……“哈哈哈……亲家！我来了！”

　　一个虬髯大汉刚刚进入酒楼便是一声大喝！

　　一嗓子让身后的少女一阵蹙眉。

　　“爹！你声音就不能小点吗？”

　　长发高高竖起扎成了一个马尾，少女灵动的双眼满是无奈。

　　“呵呵呵……无邪啊！爹这嗓门是天生的，没办法啊！”

　　少女正是张子骞的未婚妻燕无邪，至于中年大汉则是她的父亲，有着八星战皇实力的燕笑棠！

　　“哈哈哈……亲家！我还以为你不来了呢！”

　　爽朗一笑，张辰逸的身形从二楼跃下落在了门口。

　　“有人请吃饭我怎么能不来！对了，你们家那混小子呢？也不来见见我这岳父？”

　　燕笑棠的脸上有些不满。

　　“额……那小子还有一点事情，等一下才会过来！”

　　尴尬的摸了摸鼻子，张辰逸说话之间将燕笑棠妇女迎上了二楼。

　　几大势力的代表全部到来，接下来便等着引起这次轰动的主角登场了！

　　……

　　“害怕吗？”

　　张家所在的小院之中，张子骞看着跟自己一样一身白袍的李枫笑着问道。

　　“我是男人！”

　　李枫无所谓的耸了耸肩膀！

　　“哈哈哈……说得好！今天我们就一起去会一会所谓的各路英雄！”

　　两个俊朗少年的脸上满是狂傲。

　　……


第133章 再现强者

　　“亲家，别只顾着吃啊！来，我敬你一杯！”

　　坐在桌上，张辰逸看着埋着头扫荡美食的燕笑棠说道。

　　“好！来，亲家！喝！”

　　端起面前的酒杯一饮而尽，燕笑棠又一次低下头去狠吃起来。

　　燕无邪的嘴角微微抽了抽，藏在桌下的手朝着燕笑棠的大腿狠狠掐去。

　　“呲……”

　　燕笑棠油腻无比的大嘴咧了咧。

　　“小祖宗……乖闺女……别掐了！疼……”

　　别看燕笑棠是八阶战皇的超级强者，面对自己的宝贝女儿却是没有丝毫办法。

　　“哈哈哈……”

　　张辰逸爽朗的笑声响彻酒楼，江如媚和黎馨儿也是掩嘴轻笑。

　　“咳咳咳……”

　　看着众人丝毫没有要进入主题的意思，许斗北轻咳了几声。

　　“诸位！今日我们之所以……”

　　“来，亲家！试试这肘子！这肘子味道不错！”

　　张辰逸起身将自己面前装着肘子的盘子递给了燕笑棠。

　　“难得亲家有心！还记得我喜欢吃大肘子！”

　　许斗北脸色微变。

　　“我们今天聚在这里，主要就是为了……”

　　“亲家，这火兔腿不错！”

　　张辰逸撕下一直火兔腿递给了燕笑棠。

　　“嗯~~只闻这香气就知道好吃！”

　　燕笑棠吧唧吧唧嘴。

　　这一次不仅是许斗北的脸色阴沉起来，周乐和曹龙等人也是微微变色。

　　深吸一口气，许斗北再次开口：“前段时间左情遗迹突现，许许多多的武……”

　　“亲家这厨子哪儿人？你认识不？”

　　燕笑棠突然抬头看着张辰逸问道。

　　“哦……好像就是通天城本地人！亲家要是喜欢，我让他……”

　　“两位！今天可不是邀请你们过来拉家常的！”

　　看着张辰逸和燕笑棠接连打断自己，许斗北终于忍不住开口说道。

　　“亲家！这汤味道也挺好的！”

　　“是嘛！那可得试试！”

　　撸了撸袖子，燕笑棠拿起身前的大勺。

　　“张辰逸！”

　　许斗北咬着牙齿，满是怒火地盯着张辰逸。

　　他竟然无视自己？

　　“你叫我？”

　　转过头看着许斗北，张辰逸满脸无辜。

　　“你……”

　　脸色通红，许斗北一时间说不出话来。

　　“呵呵……张兄何必拖延时间，事情总是要解决的不是么！”

　　周乐微笑着开口。

　　“什么事情？”

　　燕笑棠一脸的迷茫。

　　“好了，别绕弯子了！直接摊开来说，希望张兄能将那几个年轻人交出来！”

　　曹龙开门见山地说道。

　　“交人？交什么人？”

　　“张兄何必装糊涂，就是前几日跑到你们张家驻地去避难的那几个年轻人！”

　　许斗北接话了。

　　“哈哈哈……”

　　环视众人一眼，张辰逸忍不住仰头大笑。

　　“真是笑话！”

　　张辰逸的脸色冷了下来。

　　“不管是什么人，只要进到了我张家，那就是我张家的客人！要我交人……就凭你们？”

　　微微仰头，张辰逸看向许斗北和曹龙几人的眼中满是挑衅。

　　“呵呵……听张兄这意思，是想因为几个无关紧要的人跟我们几家架梁子了？”

　　周乐依旧是笑容满面。

　　“哼！那几个年轻人是小儿的朋友，来到张家做客我张辰逸作为长辈和主人，只会以礼相待！随随便便交给你们……我张家以后也就不用在这风雷帝国立足了！”

　　“嘭！”

　　燕笑棠狠狠一掌拍在了桌子上。

　　“他妈的我还以为你们今天是专门请老子过来吃饭的呢！原来你们他妈的是想找我亲家麻烦啊！奶奶的……你们弄清楚这里是哪儿！这里是通天城，全速飞行一个时辰便能到达我燕家！谁他妈再废话我马上叫人过来弄死他信不！”

　　燕笑棠眼睛瞪得如一对铜铃，一席话充满了土匪气息。

　　“你……”

　　海尊杨指着燕笑棠。

　　“手收回去，不然……另一只耳朵丢了可别怪我！”

　　张辰逸的脸上满是寒霜。

　　“呵呵呵……这么多年没见，张兄还是这么狂妄啊！”

　　有一个声音响起在酒楼，张子骞和燕笑棠都是忍不住微微变色。

　　“许斗南，既然来了又何必藏头露尾！”

　　“嘶……”

　　吸冷气的声音响起在大厅。

　　许斗南，许家现任家主，战皇巅峰修为。

　　眼前一花，众人还没看清发生了什么事，一个一袭灰衣的老者已经站在了二楼。

　　老者的相貌很普通，眉宇之间透着一股慈祥。

　　“大哥！”

　　恭敬地起身站在一旁，许斗北将老者迎入了席中。

　　“海尊天，还要我亲自请你么！”

　　瞟了一眼门外，张辰逸接着叫道。

　　“呵！张家主的感知力始终是这么敏锐！”

　　话音刚落，又是一个黑衣老者出现在二楼。

　　“爷爷！”

　　海无风的脸上满是激动，海尊杨也是面露喜色。

　　海尊天！海家家主！同样是战皇巅峰的实力！

　　几家欢喜几家愁！

　　由于海尊天和许斗南的到来，酒桌一时间沉闷下来。

　　……

　　就在几大势力汇聚通天酒楼时，远在山洞的林潇却是一动不动得盘坐在地。

　　密林之中的银角狂狮有些不安地走来走去，这一天一夜的时间里林潇没有丝毫动静，这让银角狂狮有一些担心！

　　“想不到小少爷这么快就再次突破了！”

　　虚空上的老五有些感慨的说道！

　　林潇的成长他们亲眼见证，短短一年左右的时间从一个毫无根基的普通人修炼到战王！

　　这要是传出去非得惊死人不可！

　　“确实是妖孽！不过我更好奇的是少爷的那套身法战技！战气化翼……老子活了这么多年，还是第一次听说战将可以战气化翼！”

　　老六不断摇头，满脸的无奈。

　　“是啊！小少爷的天分和机遇都不是不同寻常，我有一种预感，小少爷日后一定会达到一个我们难以企及的高度！”

　　老五的话里全是肯定。

　　“好像有点不对！”

　　感觉到身下的变化，老六脸色大变！


第134章 错综复杂

　　傲神九决突破到二层时需要将身体内的紫气进行压缩，而突破到三层却是更加困难，需要做到的已经不仅仅是压缩能量，同时还要将压缩的能量液化！这样能量需要压缩的程度达到一个恐怖的地步！

　　尝试着压缩能量，刚刚开始麻烦便随之而来！

　　这一次突破来得太突然，突然到林潇甚至没有一点心理准备！

　　用几种天材地宝配置成的药液不仅帮助林潇成功凝聚出紫龙翼，药液中所蕴含的巨大能量也是被他完全吸收。

　　炼制药液的几种材料无一不是万年难得一遇的至宝，其中的紫菱幽云花更是在海量灵气的孕育下生长，其中蕴含的能量数堪称恐怖！

　　吸收足够的能量是突破的必要条件之一，但是能量太多也会成为一种负累。林潇此时便是陷入了这种进退两难的境地。

　　能量太多，一时间反而有些操控不住！

　　感觉到在身体里窜来窜去的紫气和经脉传来的阵阵胀痛，林潇紧闭的双眼微微震颤。

　　“怎么办怎么办……这么多的能量，再不想办法肯定会爆体而亡！”

　　放弃了继续压缩，林潇很清楚自己现在能承受的极限是多少。

　　“帮帮他吧！”

　　朦胧的空间中虚无的声音又一次响起。

　　“不急！”

　　另一个声音却是对少年充满了信心。

　　“还不急？难道要看着他爆体而亡？我不信凭你的实力会帮不上忙！”

　　最先传出的声音更加急切。

　　“闭嘴！呶，你看！”

　　片刻的沉默之后是一句粗口。

　　“靠！这也行？”

　　原本守在密林中的银角狂狮不知道何时已经进到了山洞，此时的山洞中的灵气已经达到了一个恐怖的程度！

　　这些灵气不是被林潇的突破吸引而来，反而是从林潇背上的紫龙翼中放出来的！

　　刚刚就在林潇焦急的时候却突然想起了从左情那里的来的玄冰之魄！

　　玄冰之魄的特性便是可以储存和承载能量，也正是因为这个特性玄冰之魄才会是修炼如影随形第二层所必须的材料之一。因为只有经过玄冰之魄渗透过的经脉才能承载被紫菱幽云花洗涤过的战气！

　　既然玄冰之魄能够承载能量，那么能不能通过玄冰之魄将身体内多余的灵气放出去呢？

　　努力忍受着经脉传来的胀痛，林潇试着将身体内多余的紫气从紫龙翼放出。结果真的如心中所料一般！多余的紫气通过紫龙翼缓缓溢出林潇的身体，扩散到了山洞。

　　微微松了一口气，没了爆体而亡的危险林潇也能安心地突破。

　　看着山洞中浓厚的灵气，林潇眼珠子转了转，将银角狂狮召唤进山洞。

　　缩小后的银角狂狮如一只小猫一般，呆在不远处的角落里不停吸收着从林潇身体中放出的灵气。

　　一人一兽，一放一收，林潇身体内的灵气相当于进行了一次转移。

　　“呵呵呵……差点忘了兄弟你了！这种机会可不多得，你也趁机吸收一点！”

　　取下后背的灭世枪，林潇缓缓抚摸着枪身。

　　似乎知道接下来会发生什么一般，灭世枪竟然诡异地颤抖起来！

　　缓缓闭上双眼，林潇的手中开始变幻起复杂的手印来。

　　“嗡~~！”

　　山洞中隐约传出一阵低鸣，丝丝灵气从灭世枪的枪格朝着枪身涌去……

　　……

　　许斗南入席之后并没有搭理张辰逸几人，反而是转过头去盯着周乐。

　　“交出周子桓！”

　　满脸冰冷的看着周乐，许斗南的眼中闪过一丝寒光。

　　“许家主说笑了，其实我这次出来主要也是为了打听子桓的……”

　　“我不想听解释！”

　　周乐还没说完便被许斗南打断。

　　“当日在七星城发生的一切人所共知，更有我小儿战云的亲自陈述，你极乐门赖不掉！”

　　许斗南说完不再理会周乐不断变化的脸色，视线一转落到了曹龙身上。

　　“曹无义那天的一枪够狠啊！差点没要了战云的命！这件事你曹家……同样应该给我许家一个交代吧？”

　　从头到尾许斗南都没有把其他人看在眼里，似乎他已经掌控了一切。

　　“我曹龙在曹家的地位可不像许家主在许家一般，这些事……我做不了主！”

　　争锋相对地盯着许斗南，虽然不是其对手，但曹龙在气势上却是丝毫不落下风。

　　掺入了许家和曹家以及极乐门的恩怨，原本紧张的局势变得错综复杂。

　　“呵呵呵……谁给你的勇气？”

　　摇头笑了笑，许斗南叹了一口气。

　　“难怪你们年纪大上这么多却被张辰逸远远地抛在了身后，人家一开始就发现了不对，为什么你们却总是这么后知后觉呢……”

　　许斗南似乎是在喃喃自语。

　　微微皱眉，在场的几位战皇对视一眼，缓缓闭上了双眼。

　　从头到尾只有张辰逸和燕笑棠面色凝重地看着许斗南。

　　“许斗南……你……你竟然敢不顾约定！”

　　闭眼感应了一会儿，众人都是忍不住脸色大变。

　　“约定？只要不出手就不算是违背约定不是么？”

　　许斗南满脸不在乎。

　　“你什么意思？”

　　这一次就连一直都没有说话的海尊天都是有些凝重地开口问道。

　　“意思很简单！这次我之所以过来，就是为了老爷子的身体。左情遗迹中的宝贝如果有对老爷子有帮助的，我许家要定了！”

　　许斗南的话不容置疑。

　　“馨儿在这里辈分最低，原本没什么资格说话！可是我想问问……什么叫对许老爷子的病有帮助？要是不管出现什么宝贝，许家主都说对许老爷子的病有帮助，那是不是就没我们什么事了？”

　　语气谦和，言辞却是正中要害！

　　原本觉得让给许斗南一些东西也行的几人都忍不住脸色一变！

　　张辰逸抬头看了少女一眼，眼中的赞赏一闪即逝。

　　“哈哈哈……不愧是皇室最出色的天才！馨儿公主和犬子战魂是同窗，又都是风雷帝国六大天才之一……其实这……”

　　“馨儿从小便有婚约在身，多谢前辈厚爱了！”

　　没等许斗南说完黎馨儿便开口打断。

　　“这样啊！不知道是哪家的公子啊？”

　　许斗南的脸上满是遗憾。

　　“这就不劳前辈操心了！”

　　微微点头，许斗南环视了众人一眼。

　　“那就这样好了！这次的宝贝，我许家先选，如何？”

　　在这个强者为尊的世界，许斗南并不认为那几个年轻人能守住从主殿中得到的宝物。

　　“哈哈哈……好大的口气！不过……凭你许斗南还没这个资格！”

　　张狂的声音响起在门口，转过头，曹龙忍不住脸色大变！

　　一个满头白发的俊朗男子揽着一名温婉如水的绝色少女缓缓踏进了酒楼。


第135章 真男儿

　　“你是谁？”

　　看着踏上二楼的白发男子，许斗南的脸色有些凝重。

　　这小子竟然是一个战皇！

　　虽然只是一星战皇，但是如此年轻的战皇在风雷帝国绝对是闻所未闻！

　　没有理会许斗南的询问，叶无殇转过头看向了江如媚。

　　“美女！你让我等着又不去找我，我只好过来找你了！坐你旁边……你应该不会介意吧？”

　　不等江如媚有所反应，叶无殇兀自从旁边拿过两把椅子，挤在了江如媚身边坐下。

　　张大了嘴，一向大方的江如媚看着叶无殇一时间说不出话来。

　　“小子！我大哥问你话你没听见吗！”

　　看见一个年轻人竟然敢坐上桌，许斗北忍不住开口喝道。

　　妈的，老子都只能站在一旁，你个乳臭未干的小子哪儿来的资格坐在那儿！

　　“呵呵呵……”

　　“小心！”

　　许斗南脸色大变，一声大喝挡在了许斗北身前。

　　“嘭！”

　　硬接了叶无殇一次攻击，许斗南放在身后的手微微颤抖。

　　“你到底是谁？”

　　许斗南的脸色更加凝重，这小子的战气好生诡异！

　　“你问他啊！”

　　指了指自从自己出现便低下头去的曹龙，叶无殇笑容里满是玩味。

　　“呵呵呵……没想到叶少也会跟着来凑热闹！”

　　尴尬的开口，曹龙的一声叶少让众人的脸色彻底变了。

　　风雷帝国一直盛传叶无殇的风流事迹，其中一段便是曾经因为争风吃醋，叶无殇一个情敌的家族派出一名战皇强者想要找叶无殇的麻烦，却连他人都没见到便莫名其妙的被杀！

　　那个家族便是曹家！

　　而叶无殇的情敌，则是曹家家主的小儿子，也就是曹无义的弟弟曹无忧！

　　“叶无殇！”

　　许斗南的脸色变得难看起来。

　　……

　　“前面就是通天酒楼了！”

　　站在街道的入口，张子骞转过头看着始终面无表情的李枫说道。

　　“走吧！”

　　废了好大口舌才让云倾和孟无双答应呆在张家的临时驻地，李枫知道今天的事情肯定不会善了！

　　通天城的所有城门都被几大势力所卡，许进不许出。几大势力抢宝的决心由此可见一斑！

　　“放心吧！今天的局势未必有那么糟！”

　　匹夫无罪怀璧其罪！张子骞语气虽然轻松，心里却是同样凝重。

　　“没事！我说过了……我是男人！男人，就应该直面一切！”

　　抬起头，李枫的脸上满是倔强和不屈。

　　……

　　看着躺在床上一动不动的云倾，孟无双舒了一口气。

　　“看来药效已经上来了！”

　　瞟了瞟桌上的一杯香茶，孟无双从怀中拿出一封书信放在了床头。

　　“他们俩从小不论多大的风雨都陪着你，而我……这么多年却成了一个路人！”

　　望着通天城外的一个方向，少女的脸上浮现出一抹痛苦。

　　“你成长起来了，我的作用也就没了。能再为你做点事情……够了！”

　　脸上的痛苦化作了坚定，少女转身走出了张家驻地。

　　……

　　“叶少到这里来是想分一杯羹么？”

　　明白了男子的身份，许斗南语气之中客气了许多！

　　“我带我女人来凑凑热闹！”

　　温柔地擦拭着叶无殇嘴角的油渍，沈冬儿的眼中从头到尾都只有身边的男子一人。

　　“哦？那叶少刚刚开口的意思是……”

　　许斗南可还记得叶无殇刚刚在门口说的话。

　　“随便说说，具体怎么样，你们得问他才行！”

　　指了指门口，张子骞和李枫的身形不知道何时已经站在了那里。

　　看着缓缓走近的男子，大厅中的武者脸上都忍不住出现了一抹狂热！

　　脸色没有丝毫变化，张子骞和李枫看都没看大厅中的武者一眼，反而是漫步走上了二楼。

　　那里才是真正的舞台！

　　“各位前辈，子骞有礼！”

　　对着在场的诸人微微拱手，张子骞缓缓走到了父亲的身旁。

　　原本闹腾着要收拾张子骞的燕笑棠也没了那个心情，眼前的局势让他也有些担忧起来。

　　随着李枫的出现，众人的视线也从叶无殇的身上移了过去。

　　“就是你得到了主殿中的东西？”

　　盯着李枫，淡淡的威压从许斗南身上朝着李枫迫去。

　　“我根本没得到什么宝物！也没进到所谓的主殿！”

　　有了左情的传承，许斗南的威压对李枫没有丝毫影响！

　　左情当年可是有着战帝修为的，他的传承又岂能是许斗南能够了解的？

　　“有点门道！”

　　看见自己的威压对少年没有多大的作用许斗南微微变色，也不再做无用功。

　　“无风不起浪，既然通天城的人都说你们几个进到了主殿，你没得到什么东西……你觉得谁会相信？左情前辈是风雷帝国的传奇英雄，他留下的东西交给你这种小角色，只会被辱没！”

　　许斗南明明是想抢夺他人的宝物，脸上却是一片正气。

　　脸皮之厚，由此可见。

　　“哈哈哈……想不到堂堂许家家主，竟然会对我这样一个小辈进行威逼！我说了我没得到什么宝贝，你要是不信就划出道来，不管怎样我李枫都接下了！”

　　抬起头，叶无殇看着倔强的少年满脸的赞赏，其他人也是微微变色。

　　好一个真男儿！

　　许斗南的神情微微一滞，李枫的一席话让他陷入了一种尴尬的境地。

　　是啊，自己不管是辈分还是身份都比眼前这毛头小子高出了太多，似乎还真的有点欺负人的嫌疑……虽然在神风大陆这种事情很平常，可是摆到明面上或多或少还是会影响到许家的颜面的。

　　“哼！你一个乳臭未干的毛头小子竟然也敢在我大哥面前大呼小叫，没教养的东西！”

　　许斗北可没想那么多，感觉到自己的大哥威严受到挑战，随手便是一道战气打向了对面的李枫。

　　炽热的战气呼啸而来，速度快到李枫根本无法躲避。

　　“唰！”

　　就在战气即将打到李枫面门上之时，张辰逸身形一闪便到了少年身前。

　　“哼！”

　　冷哼一声，张辰逸随意地挥挥手，许斗北的战气便消失无踪。

　　“许斗北，对一个小辈出手，这就是你许家人的作风？”

　　张辰逸脸色有些冰冷，这少年不管怎么说都是张家的客人，更是自己儿子的朋友！许斗北这一动手，不仅是没把少年看在眼里，更是在打张家的脸！

　　“放肆！我让你动了吗！”

　　一声暴喝，许斗南一掌将自己的弟弟打倒在地。

　　“给我安静地在一旁呆着，再敢乱动，以后你别想离开许家半步！”

　　满头长发无风自动，许斗南身上散发着一股逼人的威势。


第136章 不安

　　通天城西城门。

　　由于大多数武者都被吸引到了通天酒楼，街道上显得有些空旷，城门处也只有几个武者悠闲地坐倒在地。

　　“你说这叫什么破事！我们什么时候沦落到看门的程度了？”

　　一个中阶战将的中年汉子有些郁闷地开口。

　　“可不是嘛！怎么着我们也是海家的人，没想到却到这么个破地方来看守城门！”

　　另一个汉子也是满脸不满。

　　“别抱怨了！又不是让你们一直看守下去，只不过这几天有些特殊而已！都给我打起精神来，有人过来了！”

　　开口的是一个领头模样的老者，顺着老者的视线望去，一个一身白色长裙满脸冰冷的绝色女子进入了众人的视线。

　　“美女！今天这通天城许进不许出，你要是想出城还是改天再来吧！”

　　最开始说话的中年汉子看着眼前的少女抿了抿嘴唇。

　　好水灵的姑娘！

　　“好！”

　　冷艳少女说完便转过了身躯。

　　“唰！”

　　异变突生！

　　原本转身欲走的少女突然回转身形，手中不知道何时已经多出了一把银白软剑！

　　中年汉子一时不查竟被少女一剑划过了脖颈！

　　“不好！动手抓住她！”

　　领头老者最先反应过来，率先朝着少女跃去。

　　不作过多的纠缠，少女一边与几人胶着战斗一边朝着城外突去。

　　……

　　“大家都在，这件事就一起拿个主意出来吧！”

　　通天酒楼，曹龙看着沉默的酒桌淡淡地开口。

　　“我觉得许家主说得对！左情前辈留下的至宝，又岂能被天赋平庸的人所辱没！”

　　抬头看了李枫一眼，海尊天满脸不屑。

　　“天赋平庸？呵呵呵……”

　　张辰逸笑了。

　　“要不要给你们家海无风，嗯？”

　　看着一直站在海尊天身后的海无风，张辰逸脸上出现了一抹玩味。

　　“张辰逸，之前的事你还没给我一个交代，现在说这话是什么意思？”

　　海尊杨一招便被张辰逸给削掉了耳朵，原本还想着事后再找张辰逸要说法。既然张辰逸现在接话了，海尊天也将事情摆了出来。

　　“说法？哈哈哈……”

　　张辰逸仰头大笑。

　　“有些老不要脸的想要对晚辈出手，被人打了那是活该！你还想要什么说法？”

　　许斗南脸色变了。

　　张辰逸这话说的可不止海尊杨一人，自己之前不也是准备对小辈出手么！

　　“我们今天是来讨论左情前辈留下的东西该怎么办，不是来解决私人恩怨的。这些事之后再说吧！”

　　海尊天冷哼一声不再说话，周乐的话不无道理。

　　“几位前辈……我想问一句。”

　　黎馨儿突然开口了。

　　“你们谁看见左情前辈留下的东西了？”

　　少女的话让众人下意识的一愣。好像还真是这样！

　　一直以来外界都只是传言这几个人进入了主殿，关于左情是否留下了东西，留下了什么东西，这些都只是众人的猜测而已！

　　左情的名声实在是太响，这样他可能留下的东西也就充满了诱惑！

　　也正因为如此才会有无数的强者朝着通天城赶来！

　　“小子！左情前辈到底留下了什么！交出来，我们让你走！”

　　转头盯着李枫，周乐的眼中满是蔑视。

　　“不知道！”

　　虽然修为低，李枫在气势上却是丝毫不落。

　　“呵呵呵……嘴硬？”

　　周乐冷笑的声音中夹杂着一丝愤怒。

　　“什么前辈！看见别人的宝贝就要抢！人家得到什么干你们什么事啊！能得到是他的机遇，你们现在来威逼算什么！”

　　少女的声音很大，整个酒楼的人都清楚的听见了燕无邪那清脆的声音。

　　“女儿……这里都是前辈，你怎么说话呢！”

　　燕笑棠声音更大，语气中虽然满是严肃，脸上却是一片赞赏！

　　“本来就是嘛……”

　　有些委屈的低下头，燕无邪脸上全是不满。

　　“我觉得无邪说的对！”

　　江如媚的声音突然响起，让众人都是忍不住一愣，看向刘娇娇的眼神也都是疑惑无比。

　　“娇娇，如媚侄女的意思……”

　　曹龙欲言又止。

　　“如媚的意思，就是我百花门的意思！这一次你们拿意见就好，我们百花门靠边站！”

　　嫣然一笑，刘娇娇的话让许斗南几人忍不住一阵色变。

　　百花门竟然放弃争夺左情遗迹中的宝物？

　　然而更让几人震惊的还在后面。

　　“我们皇室也是一样！”

　　黎馨儿微笑着开口，说完还对着不远处的李枫微微点头。

　　“我们万毒门也放弃！”

　　严莎莎的声音依旧是冰冷无比。

　　“我和亲家共进退！”

　　看见众人开始表态，燕笑棠也是笑着开口。

　　许斗南等人的脸色彻底变了！

　　张辰逸之前的表现已经表明了他会尽全力护住几个少年。

　　原本以为有着几大势力共同施压，张辰逸一定会知难而退，可是事情的发展却是出乎了他们的预料！

　　皇室，百花门，万毒门都放弃了这一次争夺！这样一来能站在一起的就只有极乐门，许家，曹家，和海家了！

　　可是这几家彼此之间却是矛盾丛生，真的能一心吗？

　　反观张家和燕家马上就要结成姻亲了，换句话说……他们根本就是穿一条裤子的！

　　又一次的沉默，在场的众人各怀心思地在心里思量起来。

　　“不知道叶少怎么说！”

　　许久之后，许斗南突然开口。

　　下意识地一愣，随即众人的视线都落在了埋头苦吃的叶无殇身上。

　　李枫的眼神也随之看向了一直以来都保持沉默的白发男子。

　　是他！

　　李枫一怔。

　　这人不就是自己几人刚进通天城时调戏云倾的那个轻浮男子么？

　　看样子他在这里……似乎很有地位？

　　接过沈冬儿手上的丝巾擦了擦嘴角，叶无殇转过头看着满脸惊愕的李枫。

　　“你们把事情想得太简单了！”

　　盯着李枫，叶无殇的嘴角牵出一个微弱的弧度。

　　“什么意思？”

　　周乐下意识地开口。

　　“这几个年轻人之间的情义，是你们不会明白，也下意识的忽略了的！”

　　这一次不仅仅是几个战皇强者听不明白，就连李枫也是满脸迷惑。

　　“报！海爷，不好了！有个女的从西门闯出去了！”

　　惊慌的声音传来，李枫的身子忍不住一震！

　　强烈的不安从心底渐渐浮现……


第137章 婚约？

　　“你说什么？谁从城门冲出去了？”

　　“家主？”

　　看见海尊天中年汉子先是一愣，随即单膝跪地。

　　“参加家主！”

　　“行了行了，别扯虚的，到底怎么回事？”

　　海尊天的声音有些急切。

　　“是个女的，好像是传闻中进入主殿的几个年轻人之一！”

　　中年人的话让众人脸色变了。

　　“李枫哥哥！不好了……”

　　又是一阵呼喊从门口传来。

　　“云倾！”

　　李枫一愣。

　　“呼呼呼……”

　　一口气跑上二楼，云倾已是气喘吁吁。

　　“怎么了云倾？无双呢！”

　　李枫急了。

　　“你……你自己看吧！”

　　云倾将一封书信交给了李枫。

　　“你走了之后我就跟无双姐姐在房间里喝茶，后来不知道怎么的就睡着了！醒的时候就看见了这封信……无双姐姐说她拿着戒指先走了，之后在帝都汇合！”

　　顾不得人多，云倾跑到酒桌上端起一杯茶喝了起来。

　　“什么戒指？”

　　李枫一愣，随即身子一震！

　　“哼！还在装！”

　　曹龙冷哼一声，身形一闪便消失了踪影。

　　先是一愣，随后周乐也是追了上去。

　　对视一眼，海尊天抓起海无风朝着门外掠去，海尊杨紧随其后。

　　“好手段啊！”

　　充满深意地看了少年一眼，许斗南也是对着自己的弟弟微微示意，随后朝着城外奔去。

　　“好傻……好傻！”

　　李枫的神情有一丝呆滞，脸上也出现了一抹痛苦。

　　“李枫哥哥你怎么了？”

　　盯着不断摇头的李枫，云倾一双大眼之中满是不安。

　　“他是在担心另一个小妞！”

　　“是你！”

　　顺着声音传来的方向看去，云倾先是一愣，随即咧开了小嘴。

　　“又是你这头大色狼！”

　　少女咬牙切齿的模样别有一番风情。

　　“我哪里色了？”

　　叶无殇说话之间瞟了瞟云倾的胸部。

　　无奈地翻了一个白眼，沈冬儿伸出手去拍了拍叶无殇的胳膊。

　　“别闹了！正事要紧！”

　　脸上的玩味瞬间消失，叶无殇转过头看向了还在发呆的李枫。

　　“你要是继续在这儿发呆，你那个朋友才是真的危险了！”

　　叶无殇冰冷的声音让李枫回过神来。

　　“对！快！云倾，我们快走，去追无双！”

　　早在报信人和少女的话传出的时候，大厅中的很多武者就已经奔向了城外。几个大佬的离开更让他们相信左情留下的宝贝已经被人带走！

　　“一起去！”

　　站起身来，张辰逸环视了一眼众人。

　　……

　　“叶大哥！我们不去么？”

　　刚刚还热闹非凡的通天酒楼转眼只剩下了叶无殇和沈冬儿二人！

　　“不急……今天的主角不是我们！”

　　叶无殇微笑着开口。

　　沈冬儿一愣，随即像是想到了什么一般微微点头。

　　眉毛轻挑，少女的聪慧让叶无殇赞赏连连。

　　……

　　“哼！你跑不了的，乖乖跟我们回去吧！”

　　通天城西部的一处悬崖边上，几个中年汉子将一名绝色少女逼到了崖边。

　　原本干净的白裙上已经满是污垢，嘴角也挂着些许血迹，冰冷的眼神看着缓缓逼近的几人，少女脸上浮现了一抹决绝。

　　“再见了……林潇！”

　　口中发出一声轻喊，孟无双转身跳下了悬崖。

　　“啊！”

　　原本靠近的几名武者没想到少女竟然这般刚烈，快步走到崖边，看着雾气朦胧的深渊，几人脸上都是一片茫然。

　　“哪儿这么容易！”

　　虽然被曹龙抢先，但海尊天的修为却是远远高出曹龙，因此第一个到达了现场。

　　震动双翼朝着崖下去飞去，再次上来之时，怀中已经多出了一个满脸寒霜的佳人。

　　“戒指呢！”

　　放开少女，海尊天赶紧逼问。

　　“哈哈哈……海家主动作还真快啊！”

　　许斗南的身形出现在崖边。

　　“哼！你也不慢！”

　　有了许斗南的牵制，海尊天一时间倒没有了什么动作。

　　陆陆续续的有人赶来，原本聚在通天酒楼的人群集体转移到了崖边。

　　“无双！你怎么这么傻！”

　　快步上前，李枫按着孟无双的双肩微微松了一口气。

　　李枫明白，孟无双的一系列举动，是想用自己引开众人的注意力，给他和云倾创造离开的机会！

　　“我没事！”

　　孟无双的眼睛里浮现出一抹感动。

　　“诸位！”

　　许斗南说话了！

　　原本略显嘈杂的场面安静了下来。

　　“进入遗迹的几个年轻人现在都在这里，我们在酒楼中也没争出个结论！不如就由在下提个意见如何？”

　　许斗南环视众人一眼，看见大家的眼神都被他吸引才满意地点点头。

　　“几个少年手中的东西，我们大家平均分配，除了几大势力，你们联盟之中也能分一杯羹，如何？”

　　众怒不可犯，虽然只是一些散修，但是团结在一起却也是不容小觑。

　　“凭什么！”

　　云倾原本可爱的脸庞已经满是怒火，毫不相让地盯着不远处的许斗南。

　　“就凭你们没实力！”

　　许斗南的话让云倾脸上怒火更盛。

　　“你不就是年纪比我们大吗！等我们修炼到你这个年纪，不知道要比你强多少倍！”

　　看着许斗南，少女的脸上没有一丝畏惧！

　　“哼！这几个少年是我张家的客人，你们想要抢东西，先灭了我张辰逸！”

　　张辰逸缓缓走到李枫身前，将几人护在了身后。

　　“哈哈哈……亲家，算我一个！有架我们一起打！”

　　燕笑棠大笑着走到了张辰逸身旁。

　　李枫的脸上出现了一抹感动，还有……屈辱！

　　实力！我需要实力！

　　抬头看着咄咄相逼的人群，李枫的脸上浮现出一抹狂热！

　　“呵呵呵……我们就不参与了！”

　　刘娇娇带着江如媚往后退了退。

　　看了看对峙的双方，严莎莎也是带着万蝎退到了一旁。

　　看着渐渐明朗的局势，黎馨儿带着身后的影子缓缓走到了李枫的身旁。

　　有些诧异地看了一眼少女，张辰逸满脸的不解。

　　不止是张辰逸，许斗南几人也是充满了疑惑。

　　“馨儿公主你……”

　　“前辈先前不是问我的未婚夫是谁吗？”

　　黎馨儿打断了许斗南。

　　众人都是瞪大了双眼，有几个武者的脸上竟然还出现了一抹痛苦。

　　馨儿公主有未婚妻？怎么从来没听说过？

　　看着惊愕的众人，黎馨儿缓缓开口：“他叫林潇！”


第138章 大战爆发

　　“林潇？谁啊？怎么没听说过？”

　　“是啊！不知道从哪儿钻出来的！”

　　“馨儿公主是在说笑吧？”

　　……

　　李枫愣住了，云倾愣住了，孟无双同样是愣住了！

　　只有张子骞微微摇了摇头。

　　“你说……你是林潇哥哥的未婚妻？”

　　云倾问出这句话的同时也觉得自己的鼻子发酸。

　　“嗯！”

　　没有别的女生那般矫揉造作，黎馨儿大方地点了点头。

　　“十五年前，林老元帅出征黄沙帝国大胜而归，凯旋之日喜得一孙！父皇当着文武百官金口玉言，将我许配给林老元帅之孙，林潇！”

　　众人恍然中又多出了另一份疑惑。

　　林老元帅的孙子？

　　林家不是在十年前惨遭灭门吗？怎么没听说过他的孙子还在世？

　　虚空之上，叶无殇看着身下的少女眼神之中满是不解。

　　“怎么了叶大哥？”

　　沈冬儿温柔地问道。

　　摇摇头，叶无殇满疑惑的开口。

　　“我只是不清楚这丫头这么做的目的！”

　　“目的？你是说黎馨儿？”

　　偏着头看着叶无殇，沈冬儿眼中尽是询问。

　　“嗯……她和二弟的关系我也是知道一些！她在这个场合公开，无疑是将二弟推上了风口浪尖！从今天起，二弟也算是真正走入了某些人的视线！”

　　叶无殇脸上的迷惑越来越浓。

　　“我能感觉到她对二弟没有恶意，甚至还隐约有些情义！只是……她的目的到底是什么呢？”

　　看着身下的少女，叶无殇陷入了沉思。

　　……

　　“呵呵！那七公主告诉我们这一切又是为了什么呢？”

　　许斗南的表情比起其他人要淡定了很多。

　　“因为另一个进入主殿的人，就是林潇！”

　　少女的话让现场又一次沉默，随即便是一阵骚动。

　　“还有一个进入了主殿的年轻人！”

　　“是啊！怎么这个消息没有人传出来？”

　　“就是啊！不是说只有三个人进入了主殿吗？”

　　……

　　“馨儿公主的意思是，这几人是你未婚夫的朋友，所以你要保他们？”

　　许斗南微微一笑。

　　“不全是！”

　　少女同样是满脸微笑。

　　“哦？怎么说？”

　　不只是许斗南，周围一些人也都来兴趣。

　　“大家仔细想想，当初进入左情遗迹的人有多少？”

　　少女的话让众人下意识的一愣。

　　“那可多了！谁能数得过来！”

　　一个武者放开胆开口回道。

　　“问题就在这儿！”

　　少女幽幽开口，一些人已经开始低下头去沉思起来。

　　“既然人那么多，你们又怎么确定他们几个进入了主殿呢？”

　　先是一愣，随即便有人开口说道：“进去之后我们都没看见他们几个，不是去了主殿是去了哪里？”

　　一些人脸上的脸色已经变了。

　　“你进遗迹随时盯着他们干什么？”

　　开口的武者表情一怔，一时间说不出话来。

　　微微点头，张辰逸看着少女满脸的赞赏。

　　这一切本身就有问题！

　　小小年纪便能看出端倪，不简单啊……“七公主的意思是，有人故意放出这个消息？”

　　一个老者模样的武者忍不住开口说道。

　　“没错！”

　　黎馨儿满脸肯定。

　　“那又是谁？目的是什么呢？”

　　微微摇头，黎馨儿缓缓开口：“我也不知道是谁，不过目的……恐怕是为了逼出林潇才是！”

　　这一点黎馨儿倒是比较确定，这一切的一切，矛头都是指向了一直没有露面的林潇！

　　“分析得不错！不过这毕竟只是七公主的一面之词！”

　　人群中走出一个老者，正是联盟的发起人，在遗迹中几次三番逼人探路的高阶战王。

　　“那个少年的心智我们都曾经见识过，他们几人比我们离开遗迹的时间要晚也是事实，进入主殿的可能性本来就大！”

　　缓缓点头，众人看向李枫几人的眼神又一次变得火热。

　　“好了！有没有进入遗迹得到宝物，抓住他们几个问问不就知道了！”

　　微微一笑，许斗南抬头看向了张辰逸。

　　“张家主真的要为了几个毫不相干的年轻人跟我们交恶么？”

　　不远处的曹龙、周乐和海家兄弟，对视一眼相继走到了许斗南身旁。

　　“我张辰逸说过的话从来不会收回！”

　　看着聚在一起的几人，张辰逸虽然脸色变得凝重却没有丝毫退缩。

　　“呵呵呵……这么多年没跟人动手了，能够领教张兄的高招也算是我的荣幸！”

　　许斗南说话之间背后渐渐凝出一对淡金色战翼。

　　张辰逸满脸战意，后背同样伸出淡蓝色双翼。

　　一前一后，许斗南和张辰逸飞上了虚空。

　　“我来领教笑棠兄的高招！”

　　海尊天看向了燕笑棠。

　　在这里只有他才有实力抗衡同为战皇巅峰的燕笑棠。

　　“怕你不成！”

　　不屑地笑了笑，燕笑棠和海尊天也是缓缓而上。

　　“影子……有没有问题！”

　　看着向自己这方逼近的曹龙、周乐、海尊杨和许斗北，黎馨儿的脸色变得凝重。

　　虽然影子已经是五星战皇，但同时面对四个低阶战王……黎馨儿心里也没底。

　　“有点难度，但我会尽力而为！”

　　影子的表情变得有些凝重。

　　昨天晚上黎馨儿便交代了他，不论如何都要尽全力保护住李枫几人。

　　“小心！”

　　黎馨儿不放心地叮嘱道。

　　微微点头，影子向前踏出几步。

　　“你们几个，一起上吧！”

　　“狂妄！”

　　又是一场混战。

　　为了防止能量的余波伤到自己人，所有战皇的战斗都选在了虚空。

　　“战皇都走了！大家一起上啊！”

　　人群之中不知道谁怂恿了一句，原本看着虚空中战斗的联盟成员朝着黎馨儿几人疯狂涌来。

　　“大家小心！聚成一团！”

　　挡在最前面的张子骞和黎馨儿对着身后吩咐了一句，各自的武器也是握在了手中。

　　“杀！”

　　伴随着一声声怒吼，地面上的混战也正式爆发！


第139章 现身

　　在宝物的诱惑面前，十大势力的威名再也无法震慑陷入疯狂的人群。

　　“大家靠在一起，不要分散！”

　　将燕无邪拉在一旁，张子骞手中的长剑每挥一次总会有一个武者倒地。

　　黎馨儿跟张子骞一左一右站在最前，二人用手中的长剑筑成了一道坚固的防线！

　　对方虽然人多，但大多都是一些战将，至于领头的几个战王，他们的目标是李枫几人！能够在不与张家和皇室交恶的情况下夺得宝贝，这是所有人所希望的！

　　稳稳的将云倾护在身后，李枫和孟无双的衣袍上已经满是血迹和碎肉，虽然只是短时间的交锋，但战斗的情况却是惨烈无比！

　　……

　　与地面上的战斗不同，虚空中虽然战气纵横却没有出现伤亡。

　　在虚空作战的几人无一不是修炼到了战皇的强者，没有人愿意因为一场战斗而影响日后的成就。

　　围攻影子的几人也是一样，他们只是纠缠着影子不让他下去帮忙，不过他们中若有人想要脱离战局也是不可能！

　　不论是谁，只要表现出想要去下方帮忙的意图，都会遭到影子不要命的猛攻！

　　“张辰逸，你果然是不世之材！”

　　刚刚躲过张辰逸的一道战气，许斗南看向男子的眼神之中满是赞赏。

　　“呵呵……你也不差！”

　　看着不远处的许斗南，张辰逸也是停了下来。

　　他们都明白，虚空之上两方的实力保持在一个相对平衡的状态。几人之间的战斗只是彼此牵制，真正决定胜负的战局在下面！

　　“你就不担心你儿子？”

　　许斗南看着张辰逸微笑着说道。

　　“我相信他！”

　　简单的四个字却是说得斩钉截铁！

　　“好！我们再来！”

　　身形一闪，许斗南手中的大刀又一次劈向张辰逸。

　　……

　　“人太多了，我们怎么办！”

　　趁着还击的空隙，张子骞向着身旁的黎馨儿问道。

　　“没办法，只能硬抗了！”

　　少女无奈的声音中充满了凝重。

　　略显苍白的脸色表明黎馨儿同样是消耗巨大！

　　“大家加把劲，他们不行了！”

　　联盟之中领头的老者看见黎馨儿和张子骞的反击不再如刚开始那般犀利，一边向身边的两个中阶战王使着眼色一边开口煽动道。

　　“杀！”

　　震天呼喊又一次传来，联盟之中的人发动了更加凶猛的攻击！

　　不断的后退，张子骞和黎馨儿暗叹不好之时，两股劲风分别袭向二人的面门！

　　“唰！”

　　微微侧身躲过两道攻击，抬头之时身前已经站着两位中阶战王。

　　“哼！终于忍不住了么！”

　　看着身前的中年武者，张子骞脸上战意昂然！

　　似乎是常年在一起战斗，两名中阶战王很有默契地同时发动了攻击。

　　黎馨儿和张子骞一左一右的迎了上去，渐渐被带离了战团。

　　少了黎馨儿和张子骞组成的防线，李枫和燕无邪顿感压力大增！

　　苦苦支撑着人群的冲击，李枫不觉之间已被伤了多处，燕无邪也是满脸苍白。

　　“都住手！”

　　李枫刚刚斩杀一名想要偷袭自己的武者，回过头两眼顿时变得通红！

　　“放开她！”

　　李枫一声大喝。

　　云倾不知何时已经被联盟中领头的高阶战王制住！

　　带着云倾向后退出好一段距离，领头老者再一次吼道：“都住手！”

　　这一次所有人都停了下来，张子骞看着老者，脸上一片寒霜。

　　“卑鄙小人，你要敢伤她分毫，我必杀你全家！”

　　黎馨儿看着云倾苍白的脸孔，双眼同样充满了怒火。

　　“哈哈哈……还是这位兄弟好手段啊！”

　　虚空之上的几人感觉到身下的变化都缓缓落地，许斗南看着领头老人脸上挂了笑容。

　　微微一笑，领头的老者转过头来看着李枫和孟无双。

　　“交出遗迹中得到的东西，不然我捏碎她的喉咙！”

　　微微用力，云倾顿觉呼吸一滞，脸上也是憋得通红一片。

　　“放开她！”

　　李枫的双眼似乎要喷出火来一般。

　　“交出东西！”

　　老者再次用力！

　　“王八蛋！我们根本就没得到什么东西，你要我交什么！”

　　孟无双怒了，长这么大她第一次这么愤怒。

　　“呵呵……那你的意思是不交了？”

　　冷笑一声，老者空出的左手拿出一把短匕。

　　“唰！”

　　张辰逸身形一晃消失在原地。

　　“哈哈哈……张家主去哪儿啊？”

　　想要趁机解救出云倾的张辰逸被许斗南挡在了身前。

　　“许斗南！”

　　张辰逸咬牙切车地叫道。

　　“张家主还是好好呆着看戏吧？”

　　“那只是个孩子！”

　　张辰逸怒了。

　　“呵呵……没有能力却身怀重宝，这本身就是一种悲哀！”

　　许斗南丝毫不为所动。

　　“你……”

　　瞪着许斗南看了许久，张辰逸不甘地退回了原地。

　　“这么漂亮的脸蛋要是划上一刀……啧啧啧……”

　　明晃晃的刀刃在云倾眼前不停摇晃，少女一双灵动的大眼中满是惊恐。

　　“你要是敢动她一下，我一定不会放过你！”

　　看见老者手中的匕首，李枫不敢有一丝的轻举妄动。

　　“再问你一次，交还是不交！”

　　老者手中的匕首停在云倾滑嫩的脸庞上，随时都有可能划下去。

　　李枫急了，孟无双急了，张子骞和黎馨儿同样急了。

　　要是云倾有什么好歹，那么林潇……“李枫哥哥不要管我！”

　　老者微微松手让云倾可以喘一口气，没想到少女的第一句话非但没有求饶反而充满了坚定。

　　“云倾！”

　　李枫刚刚上前便被老者手中的匕首惊退。

　　“叶大哥……”

　　不远处的虚空沈冬儿急了。

　　“别担心，等着看好戏！”

　　叶无殇满脸笑容，似乎对少女的安危一点都不放在心上。

　　“我数三声，你们再不交出东西，别怪我心狠手辣了！”

　　老者眼中闪过了一丝暴戾。

　　“三！”

　　“我们真的什么都没得到！”

　　孟无双咬牙切齿地说道。

　　“二！”

　　老者置之不理。

　　“呵呵呵……这么久没见，你的手段还是这么卑劣！什么时候你才能像个男人一样坦荡一点呢！”

　　一个声音突兀地从人群中传出，老者忍不住脸色大变。

　　“唰！”

　　一道紫光从老者身前闪过，下一刻原本被老者制住的云倾已经消失不见，不远处一个一身黑袍的少年搂着少女，脸上满是疼惜。

　　“林潇！”

　　几声惊呼，夹杂着不同的情绪……


第140章 初生牛犊不怕虎

　　这处悬崖离林潇所在的山洞并不是太远，突破完的林潇刚刚走出山洞便感应到了这边有很多人聚在一起。

　　使用隐匿身法小心翼翼地靠近，林潇藏在人群中目睹了之前发生的一切。

　　“林潇哥哥……”

　　云倾一双大眼睛中泪水不停地打转，满腹的委屈似乎是找到了一个宣泄的出口。

　　“哇……呜呜呜……林潇哥哥……”

　　扑进林潇的怀里，云倾一时间泣不成声。

　　“没事的！好了好了，等下我帮你出气！”

　　轻轻抚摸着少女的后背，林潇眼中的寒光一闪即逝。

　　看见林潇的出现，李枫和张子骞都舒了一口气。

　　黎馨儿看着不远处搂着云倾的少年，脸上一片复杂。

　　没有理会在场众人的注视，等到云倾恢复了平静，林潇才拉着她朝张子骞几人走去。

　　“谢谢了兄弟！”

　　一声兄弟，让张子骞脸上所有的疲累消失不见。

　　“回来就好！”

　　简单的几个字却是透出了浓浓的关切。

　　“张家主和燕家主今日援手之情，林潇没齿难忘！”

　　对着张辰逸微微拱手，先前张辰逸和燕笑棠在关键时候站出来力保李枫，这份恩情让林潇感动无比。

　　“哪里哪里，我的出发点只是因为子骞而已！”

　　张辰逸开始为自己的儿子拉人情。

　　微微一笑，林潇将这一切都记在了心里。

　　转过头看着脸色略显苍白的少女，林潇的心里一时间百感交集。

　　“你没事吧？”

　　看着少年消瘦的身影，黎馨儿突然觉得自己的鼻子一算。

　　之前虽然也跟林潇说过话，更是在七星城有过一翻促膝长谈，但是林潇的语气却从没有像今次这般温柔和关切。

　　“我……我没事……你回来就好！”

　　脸上出现一抹嫣红，少女再也没有了之前大声宣言的勇气。

　　“那就好！等到这件事了，我会亲自去帝都跟你父皇解释一切！”

　　黎馨儿突然抬起了头，看着少年的双眼竟然有些恐惧。

　　“解释什么？”

　　少女的声音有些颤抖。

　　“对不起！”

　　简单的三个字在黎馨儿听来却如晴天霹雳。

　　“为什么？你应该知道，束缚我的不是父皇当年的那一句承诺，而是因为我……”

　　“我只有一颗心！”

　　林潇打断了黎馨儿。

　　“在这里住着一个我这辈子都无法抛弃的女人，她叫慕雨柔！”

　　第一次在人前勇敢地承认自己对慕雨柔的感情，林潇感觉到压抑在心底的愧疚减轻了许多。

　　雨柔，你还好吗？

　　黎馨儿的眼角流下些许晶莹，孟无双也是缓缓低下头去，只有云倾一双大眼睛转来转去，不知道在想着什么！

　　“小子，先别顾着打情骂俏！听说就是你带着他们进入了主殿，看来左情前辈留下的东西应该是给你了！”

　　看着林潇，联盟中领头武者冰冷的脸上出现了一丝嫉妒。

　　“哗~！”

　　周围一片哗然。

　　“原来就是这小子！”

　　“那么宝物应该就在他身上了！”

　　不断地有惊叹声传来，周围武者眼中的炽热没有一丝遮掩。

　　“没错，我进入了主殿，东西也正好在我身上，你想怎样？”

　　“林潇你……”

　　李枫刚要说话却被林潇伸手打断。

　　“哼！你承认就好！左情前辈的东西可不是你这种小角色能够拥有的！乖乖交出来，这里这么多人，要是你不交，呵呵呵……”

　　老者又一次煽动起周围的武者来。

　　“交出来！”

　　“交出来！”

　　“大家不要跟他废话，直接动手抢夺就是！”

　　……

　　“唰！”

　　寒光闪过，少年的右手不知道何时已经握着一杆造型怪异的长枪！

　　“是他！他就是那个在暗夜镇凭借一人之力灭掉了铁狼佣兵团的神秘少年！”

　　林潇在暗夜镇的所作所为早已被传得沸沸扬扬，伴随着他一起出名的还有手中那一杆怪异的长枪。

　　竟然是这小子，他可不是什么善茬！

　　原本骚动的武者渐渐安静了下来。

　　“呵呵呵……果然英雄出少年！小兄弟，交出宝物，我许斗南保证让你们安全离开，你和我们许家的恩怨也一笔勾销，如何？”

　　许斗南看着略显稚嫩的少年，满脸的慈祥。

　　他早就知道了林潇和许战魂兄弟恩怨，不过如今为了得到左情留下的东西却不得不将这一切暂时压下。

　　“好啊！有本事你过来拿！”

　　灭世枪斜指身前，林潇看着许斗南的眼神一片冰冷。

　　“你想跟我动手？”

　　许斗南先是一愣，随即大笑起来。

　　“哈哈哈……当真是初生牛犊不怕虎啊！小小年纪已经是一星战王，天赋虽然不错，但是你想和我交手？差远咯……”

　　许斗南的话让周围的武者先是一愣，随即陷入了震惊。

　　这小子……竟然是一个战王？

　　他才多大啊！

　　张子骞和黎馨儿几人之前并没有去注意林潇的实力，如今听老者一说，微微一感应也是脸色大变。

　　这是又突破了？

　　想起上次在七星城见面时林潇还是一个高阶战师，如今短短一年左右的时间竟然已经突破到了战王！这他妈什么速度！这种天分就算是比起人称风雷帝国第一妖孽的叶无殇来也差不了多少吧？

　　与别人的震惊不同，李枫三人满脸的惊喜！

　　林潇的实力越高，他们安全的几率也就越大！

　　“想要从我这里拿东西，老子死也能蹦你几颗牙下来！”

　　云倾被劫，兄弟蒙尘，林潇的心里早已是怒火中烧，当下面对许斗南也没什么可客套的！

　　“说的好！”

　　燕笑棠突然发出一声大喝，将一旁的燕无邪吓了一跳。

　　“奶奶的！小兄弟，你对老子胃口！要不是我家闺女早就许给了子骞那混小子，老子一定要招你做女婿！”

　　“爹！你胡说什么呢！”

　　咬着小虎牙，燕无邪转身扯着燕笑棠的胡子。

　　“哈哈哈……有骨气！不过……跟我动手，你还不配！”

　　许斗南满脸的不屑。

　　“他不配……不知道我配不配？”

　　熟悉的声音又一次响起，叶无殇搂着沈冬儿缓缓落到了林潇身旁。


第141章 有容乃大

　　“叶少这话什么意思？”

　　看着突然出现的叶无殇，许斗南的脸色微微一变。

　　瞟了许斗南一眼，叶无殇头转过头来看着林潇。

　　“就知道你不会走！这么热闹的事，你怎么可能会错过！”

　　微微一笑，林潇看着叶无殇的眼神一片平静。

　　“哈哈哈……本来我的确是走了，不信你问冬儿！”

　　微微点头，沈冬儿由始至终都不明白为什么叶无殇会折返回来。

　　似乎是看出林潇和沈冬儿的疑惑，叶无殇缓缓说道：“当时我跟冬儿已经决定了赶回帝都，不过在路上我却感觉到了一股十分强大的气息朝着通天城而来，是十分强大！明白么？”

　　林潇微微一震。

　　十分强大……“我当时只是好奇为什么会有人这么大胆想破坏约定，于是又折返了回来！只是没想到的是，在通天城竟然还能遇到一出好戏！”

　　说话之间叶无殇隐晦地瞟了一眼不远处的密林。

　　没有人在意叶无殇的话，此时他们的心里都在疑惑。

　　这两人……好像关系很好？

　　要知道叶无殇不管是背景还是天赋，在这风雷帝国那可都是响当当的存在，怎么会跟林潇一个无名小子这样要好？

　　“呵呵呵……叶少还真是哪儿人多就往哪儿钻啊！”

　　海尊天幽幽地开口。

　　这小子一出现，今天的事情恐怕又是变数横生了！

　　“我是哪儿美女多往哪儿钻！你们海家要是有一个像她那样诱人的妞，我天天往你们家钻！”

　　叶无殇说话之间抬手指了指不远处的江如媚。

　　“你……叶无殇我干你大爷！老娘站在这儿招你惹你了！”

　　江如媚有些抓狂的吼道！

　　这尼玛什么意思，每次站在一旁都要受无妄之灾，这他妈什么破事！

　　“我师傅曾经告诫过我……”

　　没有理会江如媚的叫骂，叶无殇突然抬起头望着远方的虚空，眼睛里满是沧桑和回忆。

　　“师傅说，修炼一途，万千险阻，想要站上巅峰，需谨记八个字！”

　　林潇一愣，这又是演的哪一出？

　　“哪八个字？”

　　曹龙忍不住开口问道。

　　叶无殇的师傅，战龙学院天葬院长！

　　在风雷帝国那可是响当当的强者，他的话对于他们这些进入战皇的人依旧有着很大的帮助！

　　“无欲则刚，有容乃大！”

　　悬崖边的众人一时间陷入了沉思，就连刚刚还处在暴怒状态的江如媚也是一样。

　　“无欲则刚，有容乃大……说得好啊！”

　　许斗南忍不住一阵赞叹，脸上充满了敬佩。

　　“可是……今天我突然发现师傅错了！”

　　众人感慨之时叶无殇又蹦出来一句话。

　　“错了？”

　　不只是许斗南，就连林潇也是一脸错愕。

　　“对，师傅错了！有容乃大，用在你身上就不合适！”

　　叶无殇转过头看着江如媚。

　　“我……我怎么了？”

　　江如媚竟然有一丝紧张。

　　难道自己的修炼出了问题？

　　“你奶这么大，却没有一点容人之量！这么小气，怎么能说有容奶大？哈哈哈……”

　　叶无殇仰头长笑。

　　众人忍不住心里一阵憋闷，感觉到一股热血冲上了喉头。

　　尼玛，全他妈被这小子当猴子耍着玩儿！

　　“哈哈哈哈……”

　　张辰逸感觉到自己的眼泪都快笑出来了。

　　“呸！”

　　黎馨儿几人轻碎一声，脸上浮现一抹嫣红。

　　“亲家，你笑什么？”

　　燕笑棠满脸迷茫。

　　“呼呼呼……”

　　江如媚大口大口地喘着粗气，满脸涨得通红。

　　“叶、无、殇！”

　　伸出手指着不远处满脸微笑的白发男子，江如媚一时间哭笑不得。

　　“呵呵呵……叶少还真是幽默！不过……闹了这么久，叶少不准备说说自己的打算么！”

　　叶无殇的立场，这才是许斗南现在所关心的！

　　没有理会许斗南的话，叶无殇转过头来看着林潇。

　　“二弟，你想怎么办！”

　　一声二弟，让无数人身心俱震！

　　这小子不是林老元帅的孙子吗？怎么又成了叶无殇的弟弟了？

　　张子骞看着林潇和叶无殇，回想起当初在草坪上五人和叶无殇之间的大战，似乎是想到了什么一般。

　　“当初在草坪上，你是为了试探我们对不对？”

　　黎馨儿同样想到了那次大战，忍不住开口问道。

　　“不全是！”

　　叶无殇看着少女微微一笑。

　　“什么意思？”

　　张子骞也是开口了。

　　“你们跟二弟之间的关系我早就知道！上次跟你们打，是想给你们敲一个警钟！”

　　叶无殇的脸色突然出现了几分严肃。

　　“警钟？”

　　张子骞更加迷茫，黎馨儿却是若有所悟。

　　“天才……只是别人给你们戴上的一顶的帽子！要是你们不能摘下这顶帽子，抛开心里的那些桎梏，想要达到更高的成就，难！”

　　微微一震，张子骞似乎抓住了一些东西。

　　“哎……子骞，你还不明白么！”

　　张辰逸微微摇头。

　　“请爹爹明示！”

　　张子骞有一种感觉，今天或许会是自己人生的一个转折点。

　　“你太狂妄！六大天才的称谓让你在内心深处觉得自己的天分不可一世，长此以往不仅仅是你的性格会受到影响，在修炼一途也会心魔丛生！别的不说，太过狂妄当你在失败的时候，往往会一蹶不振！”

　　自己儿子的问题张辰逸怎么会看不出来，只是一直以来都不知道怎样告诉张子骞而已！

　　转过头看着满脸微笑的白发男子，张辰逸的脸上出现了一抹感激。

　　“天才……狂妄……哈哈哈哈……谢谢爹爹，谢谢叶大哥！子骞明白了！”

　　不只是张子骞，黎馨儿和江如媚几人也是恍然大悟！

　　“二弟，所有的战皇交给我，剩下的看你自己，有问题没？”

　　林潇一愣，随即点了点头。

　　叶无殇虽然张狂却绝对不会无的放矢！

　　“哈哈哈……叶少虽然实力强悍，但是想要一个人对付我们所有人……太狂妄了吧？”

　　周乐看着叶无殇有些不服气地说道。

　　“谁说我一个人了？”

　　众人一愣。

　　“五叔六叔！”

　　“来了！哈哈哈……憋了这么久，总算有架打了！”

　　爽朗的声音响彻虚空，两道人影缓缓降落到悬崖边上。


第142章 再生异变

　　一个高阶战皇一个战皇巅峰！

　　许斗南忍不住脸色大变！

　　“哈哈哈……小叶子你怎么舍得叫我们帮忙，我还以为你会一直硬下去呢！”

　　老六似乎很兴奋。

　　“六叔说笑了，这点自知之明我还是有的！”

　　对着两人微微一笑，叶无殇转过头看着曹龙。

　　“现在够了么？”

　　曹龙嘴角勉强的扯出一个弧度。

　　他看不透这两人，说明这两人的实力远在他之上！

　　“呵呵……叶少好手段！”

　　许斗南微微一笑紧接着话锋突转。

　　“不过……他们两个似乎不是世俗的人吧？”

　　隐世家族不能私自对世俗出手，这是风雷帝国千百万年流传下来的规矩！

　　“呵呵呵……我们哥俩的确不在世俗，不过有人想要欺负我们隐世的人，也不是那般容易！”

　　老五脸上带着微笑，眼中却满是寒光。

　　“我们今天的目标可不是叶少！”

　　许斗南针锋相对。

　　“谁说我们是叶家的人了？”

　　老六说完和老五对视了一眼，转过身看着林潇。

　　叶无殇脸色变了变。

　　看来林潇身后的势力是想给某些人敲下警钟了！

　　林潇被老五和老六的眼神看得有些不自在。

　　“像！真的很像！”

　　老五的声音竟然出现了一丝哽咽。

　　“是啊……不错，哈哈哈……真不错！”

　　老六的眼角同样出现了一丝晶莹。

　　“两位前辈，你们……”

　　林潇感觉到莫名其妙。

　　“杀五（杀六），见过小少爷！”

　　走到林潇身前，老五老六恭敬地弯腰叫道。

　　崖边的众人刹那间陷入了石化。

　　这……什么情况？

　　张了张嘴，林潇看着躬身的老五老六连连摆手。

　　“两位前辈，你们是不是弄错了？”

　　林潇感觉到自己的脑袋有些转不过来。

　　“我们来自呼延家！”

　　一句话让林潇呆在了当场。

　　脑海中浮现一个温柔如水的女子，林潇感觉到自己的鼻子一阵酸涩。

　　前世的林潇是一个孤儿，来到这个世界之后却有了疼爱自己的父母和爷爷！虽然那段日子很短暂，可是温柔的母亲，随和的父亲，还有严厉却对自己疼爱有加的爷爷……这一切的一切都是林潇脑海中最美好的回忆。

　　然而这段幸福无忧的日子，却在十年前的那一场惨案中消失无踪！

　　记忆中的母亲很平凡，平凡到林潇认为她只是一个知书达理的普通女子。两位老者的一声呼延家在林潇的耳里犹如晴天霹雳！

　　自己的母亲不正是姓呼延么？

　　“你们……你们是……”

　　断断续续的声音有一丝哽咽。

　　“吼！”

　　密林之中传出一声怒吼，银角狂狮硕大的身形奔向了一袭黑袍的少年。

　　“这是……五阶高级魔兽银角狂狮！”

　　人群中传来阵阵惊呼。

　　“不对！这头银角狂狮已经达到了六阶了！”

　　感觉到银角狂狮身上的能量波动，周乐忍不住大声叫道。

　　“呼~~！”

　　又是一阵骚动，人群中实力较低的武者已经忍不住朝后退去。

　　亲昵的用头拱着林潇的胸，银角狂狮清楚的感觉到了少年的情绪波动。

　　“我们是你外公派来保护你的！”

　　老五看着林潇，苍老的脸庞满是心疼。

　　家族被灭，无依无靠……这些年林潇吃过多少苦，受过多少累他完全能够想象得到。

　　“我外公？”

　　林潇的声音有些紧张和激动。

　　自己在这个世界还有亲人？

　　“没错！”

　　溺爱地摸了摸林潇的头，老五此刻只是一个长者。

　　“你还有外公，外婆，还有几个表兄弟表姊妹！孩子，你还有家！”

　　老五的眼角有一点湿润。

　　家……多么遥远的一个字眼。

　　看着少年脸上的迷惘和痛苦，黎馨儿的眼角流下了一抹晶莹。

　　张子骞和李枫等人看着少年激动的表情，脸上同样是一片伤感。

　　“哈哈哈……原来我还有亲人！我还有亲人！”

　　林潇忍不住仰头长笑。

　　“来吧！你们谁想要从我这里拿东西的就过来！”

　　高举灭世枪，林潇的脸上满是战意！

　　他需要发泄！

　　不管现在是怎样的心情，林潇急需要一场战斗来发泄自己的情绪！

　　下意识的退了退，不知道为什么，许斗南感觉到少年的身体里似乎隐藏着一头野兽，随时都可能给自己致命一击！

　　“许家主，做个约定如何？”

　　叶无殇比林潇要冷静得多。

　　“叶少请说！”

　　许斗南对如今的局势有些拿不准了。

　　“我们这边算上我，五叔、六叔、张家主、燕家主还有七公主的护卫，跟你们的势力完全不相上下，除非你打出你的底牌，不然胜负绝对是在五五之间！”

　　叶无殇说话之间瞟了瞟不远处的密林。

　　“叶少继续！”

　　许斗南明白叶无殇所说的确是事实。

　　“既然这样，我们动手也只是相互牵制，还不如就此约定，有所战皇以上的强者都不许出手，如何？”

　　“小叶子你胡说什么！”

　　叶无殇的话音刚落老六便忍不住出声吼道。

　　“凭什么想从我家小少爷身上抢东西！当我呼延家好欺负是不是？你们他娘的谁敢过来试试？脑袋给他打爆了！”

　　老六的话里充满了匪气。

　　“老六！听小叶子的！”

　　“五哥……”

　　“当我是你五哥就闭嘴！”

　　老五的脸色变得严肃起来。

　　他又何尝希望林潇遇险，只不过面对如此多被宝物冲昏头的武者，老五不希望林潇得罪太多的人！

　　要知道林潇想要给家族报仇，接下来很长一段时间都会在世俗活动，人际关系对于他今后一段时间的动作有着很大的影响。

　　“你……哎……”

　　满脸不甘地叹口气，老六最终选择了沉默。

　　“好！就依叶少所言！”

　　微微思量，许斗南也觉得叶无殇所说的办法是解决眼前局面的最好途径。

　　抿了抿嘴唇，看着突然改变的局势，曹龙的嘴角勾起一丝冷笑。


第143章 强悍的林潇

　　“好！一言为定！”

　　叶无殇说完转头看着林潇。

　　“没问题吧？”

　　微微一笑，林潇缓缓走到了空地中央。

　　“你们谁要抢东西的就来！打败我，东西就是你们的！”

　　环视一眼周围的武者，林潇手中的灭世枪微微颤动。

　　在左情遗迹中林潇学会了左情的幻术，还有就是得到了修炼如影随形第二层所需要的最后一种辅助材料——玄冰之魄！

　　除此之外林潇几人根本就没有得到其他的东西！

　　左情的功法战技以及炼丹炼器方面的秘籍都是通过传承交给李枫三人的，要说什么宝贝，他们几人还真没见到。

　　之所以告诉那些武者自己手上有他们想要的宝物，是因为林潇心里有更深的打算……“狂妄的小子！我来会会你！”

　　一个低阶战王的中年人从人群中朝着林潇跃去。

　　“唰！”

　　一把银白色长剑闪电般刺向了林潇的胸口，炽热的战气在剑尖不停的萦绕跳跃。

　　“哼！”

　　冷哼一声，林潇手中的灭世枪迎向长剑，同手左手一记破天神拳闪电般打出。

　　面对林潇的攻击，中年人前进的步伐一滞，身体微侧躲开拳影，手中前刺的长剑不得不退回用来阻挡少年的长枪。

　　“铿！”

　　金属碰撞的声音传来，中年人刚想变招却是突然瞪大了双眼！

　　身体传来的麻痹之感让他只能眼睁睁地看着对方的长枪刺向自己的胸口！

　　“噗！”

　　闪烁着寒光的灭世枪从中年人前胸刺入后背穿出！

　　林潇微微一挑中年人的身躯便朝后飞出了悬崖。

　　“下一个！”

　　“嘶~~！”

　　倒吸冷气的声音不停地响起，下意识地朝后退了退，崖边的武者看向少年的眼神已是充满了恐惧！

　　刚一交手直接秒杀一个低阶战王！

　　这他妈还怎么打？

　　环视一圈，少年眼神扫过之处不少武者都是纷纷低头。

　　林潇首战便在众人的心里留下了一个绝对强悍的形象，人群之中不少人已经萌生了退意。

　　与大部分人的震惊和惧怕不同，此时场边的几个战皇却是陷入了沉思。

　　刚刚林潇的战斗简单无比，最关键的便是最后那一枪！

　　为什么那个低阶战王不躲？

　　虽然林潇出招的速度奇快无比，当时完全没有到让人无法躲避的程度！

　　诡异！

　　“哈哈哈……好！杀得好！”

　　看见林潇逞威，老六满脸得意的仰头大笑。

　　“我来跟阁下过几招！还希望阁下点到即止！”

　　又是一个低阶战王的老者朝着林潇冲去，说话之间手中的短匕已经刺向了林潇的胸口。

　　“卑鄙！”

　　张子骞忍不住开口骂道。

　　嘴角露出一丝冷笑，林潇像对付之前的武者一样，左手的拳头和右手的长枪又一次配合起来。

　　老者比起之前的中年人战斗经验丰富了很多，或者说是攻击的方式灵活了许多。面对林潇的攻击老者没有一丝慌乱，几个闪动避开了林潇的锋芒。

　　“在我面前玩儿身法？”

　　不屑地瞟了瞟老者，林潇的身形突然间变得诡异无比！

　　如影随形！

　　修炼了如影随形第二层的身法，再加上之前的突破，林潇的速度又一次得到了恐怖的提升！

　　“身法战技！”

　　看着林潇移动之间留下的道道残影，人群之中又是一阵骚动。

　　“啊！我认输，我认输！”

　　诡异的身法和狂风暴雨的攻击让老者身上已是被伤了多处，刚刚求饶却是感觉到胸口一疼。

　　“晚了！”

　　少年的声音没有一丝怜悯。

　　“下一个！”

　　同样将老者的身体挑下悬崖，转头看着再次后退的人群，林潇的脸上满是寒霜。

　　“林潇哥哥好帅啊！”

　　双手放在胸前，云倾一双灵动的大眼满是小星星。

　　“二弟是帅，却少了一种成熟男人的气质！其实我一直觉得，我们俩更合适！”

　　眯着眼看着满脸迷醉的少女，叶无殇的嘴角露出一丝邪笑。

　　“哼！大色狼，下流！”

　　狠狠咧了咧嘴，云倾始终记得当初在通天城初见时叶无殇的调笑。

　　看着场中傲然而立的少年，孟无双和黎馨儿的脸上同样是一片复杂。

　　“没人了吗？”

　　看见久久没人上前，林潇又一次开口问道。

　　“我们三兄弟来跟阁下切磋切磋！”

　　一个中阶战王的老者拿着一杆黑色长枪，带着两个低阶战王的中年人走了出来。

　　“真不要脸！狗屁个三兄弟！你们三个是兄弟么？”

　　看着走出人群的三人，燕笑棠忍不住开口骂道。

　　这三人在通天城也算是小有名气，因此燕笑棠也是见过几次，根本就不是什么兄弟！

　　“呵呵呵……之前的约定只是战王不许出手，可没说一定要单打独斗！”

　　许斗南眯着眼开口说道。

　　“无妨！你们三个一起上又如何？”

　　看见燕笑棠准备开口，林潇挥了挥手说道。

　　“狂妄！”

　　一声大喝，三人中领头的老者率先朝着林潇奔去，剩下二人却是一左一右的浮上虚空，在一旁开始远程的牵制。

　　黑色长枪朝着林潇的咽喉直刺而来，老者一出手便是杀招，没有丝毫切磋的意思！

　　“哈哈哈……在我的面前用枪，别看你一把胡子……一样太嫩了！”

　　林潇左手握住老者的枪身，灭世枪绕着右臂一个旋转，闪电般削向老者的脖颈！

　　向后仰身躲过造型怪异的长枪，老者右臂持枪一个转身，左手中不知道何时已经多出一把短匕！

　　黑色的匕身朝着林潇胸口刺去。

　　“卑鄙！不止偷袭还用毒！”

　　沈冬儿无意间的一句话却让万毒门的人脸上出现了一丝怒火。

　　微微抬头看了沈冬儿一眼，严莎莎又一次转头看着场中的战斗。

　　“雕虫小技！”

　　面对老者的偷袭林潇没有一丝慌乱，灭世枪迅速收回横档在身前，枪格死死卡住老者的短匕，身子一个摇摆避开两道凌空袭来的战气，一道紫气诡异的从灭世枪中钻出，击向了老者的大腿！

　　老者的注意力一直都放在林潇空着的左拳之上，没想到用来抵挡自己匕首的长枪上会突然冒出战气！

　　大腿被击中，老者突然感觉到身子一阵麻痹！

　　“咔！”

　　窒息的感觉传来，林潇空着的左手捏住老者的咽喉，将老者反身挡在了自己身前。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一左一右两道战气重重的打在胸口，老者的胸骨顿时化为粉碎！


第144章 旧识？

　　依旧是将老者的尸体丢下悬崖，林潇几个闪动便来到了左边虚空的武者脚下。

　　“给我下来！”

　　身子高高跃起，林潇单臂抓住了中年武者的脚踝。

　　“啊！”

　　下意识地惊叫一声，中年武者还来不及做出反应便被林潇拉倒了地面。

　　一道紫气灌入中年人的身体，林潇干脆利落的拧断了对手的脖子。

　　“我……我不打了！我不打了！”

　　剩下的那名中年汉子看见林潇如此强悍，踩着虚空大叫着朝远方奔去。

　　“吼！”

　　“小狂回来！”

　　刚要起身追击的银角狂狮灵魂中传来林潇的一声暴喝，乖乖地退回了原地。

　　林潇与那中年人并没有生死之仇，他也不希望自己留下一个嗜杀的形象。

　　“还有谁？”

　　将灭世枪插入身旁的地面，林潇环视众人，眼中满是桀骜。

　　沉默。

　　少年的强悍和铁血让大部分武者彻底醒悟过来。

　　宝贝虽好，却要有命享受才行！

　　舒了一口气，眼前的局势让张子谦微微放心下来。

　　“我来！”

　　一道身影缓缓从人群中走出。

　　正是这次联盟的发起者，那个在左情遗迹中多次逼人探路的高阶战王。

　　“呵呵呵……你终于忍不住了么！”

　　看着老者，林潇的脸上泛起一丝冷笑。

　　身子微微一震，老者看着林潇眼中满是寒光。

　　“这人怎么老是跟我一种熟悉的感觉？”

　　不只是张子骞，黎馨儿和江如媚等人也同样是满脸迷惑。

　　“亮兵器吧！”

　　拿起灭世枪，林潇盯着老者说道。

　　老者脸色忍不住又是一变。

　　从戒指中取出一把银白色长剑，老者隐晦地瞟了瞟站在一旁观战的几名战皇。

　　看你能装到什么时候！

　　心中一声冷哼，林潇率先朝着老者奔去。

　　阳光下三尖两刃枪闪着丝丝寒光，眨眼之间林潇便到了老者身前。

　　手中长枪朝着老者直刺而去，面对高阶战王，刚刚突破的林潇必须要抢占先机！

　　“哼！”

　　面对林潇刺来的长枪，老者不退反进。

　　刚要接触到枪头时老者的身子向左微微侧开，借着惯性一剑削向了林潇的脖颈。

　　身子诡异的平仰倒地，老者刚想接着攻击林潇原本倒地的身躯却刹那间移到了一旁。一道紫色的拳影袭向老者胸口，林潇手中的长枪紧随其后！

　　有着如影随形这门诡异的身法，近战攻击老者想要伤到林潇基本上不可能，相反的林潇攻击的灵活性却是大增。

　　面对林潇的铁拳和长枪，老者无法躲避之间身子几个跳跃便浮上了虚空。

　　又是一记破天神拳打断了老者浮空之后的反击，林潇的身子同样是缓缓而上。

　　战场从地面转移到虚空，长剑和长枪不时的碰撞将众人的目光牢牢的吸引。

　　你来我往的游斗让战局短时间内陷入了僵持！

　　除了叶无殇和老五老六之外，包括张子骞等人在内，所有人都是满脸不可思议看着虚空中不断挪移的少年。

　　要知道修炼到了后期想要进步也就越难！这也说明了到了后期想要越级挑战的难度有多大！

　　在战师或者战将期间能够越级挑战或许并不困难，但是到了战王之后每一个小阶层的突破都会伴随着实力的巨大提升！

　　眼前这小子明明只是个低阶战王，却能与一个高阶战王打得不分上下！这份天赋若是成长起来……许斗南有些后悔今天的举动了，他可以预见林潇完全成长起来有多么可怕。

　　眼中闪过一丝寒光，许斗南双拳微微握紧。

　　感觉到一股杀意锁定了自己，转头看去，老五冰冷的眼神让许斗南感觉到头皮发麻！

　　差点忘了这小子的背后还有一个隐世家族！

　　对着老五勉强地笑了笑，许斗南转过视线接着观察虚空中的战斗。

　　耀眼的紫气和纯白色的战气交织在一起，不知道何时开始，崖边武者的脸上已经满是敬佩。

　　二人的战斗不论是招式还是经验，都让这些没有什么背景的散修开了眼界！

　　随着战局的僵持，老者的气势逐渐衰弱了下去，反观林潇却是越战越勇！

　　林潇破天神拳打出的频率越来越快，一手枪法也是更加的诡异刁钻！这让与他对战的老者脸上不经意间浮现出一抹苦笑。

　　许家所在的阵营中，一个中年武者看着战场上强悍无比的少年，脸上满是崇拜和炽热。

　　“呵呵呵……没想到昔日那个被你蔑视的毛头小子已经能和你分庭相抗了吧？”

　　趁着一次近身攻击的机会，林潇在老者耳边轻轻地说道。

　　“哼！别以为这样就能够打败我了！”

　　咬咬牙，老者的脸色一片通红。

　　“我从来没有怀疑过你，更没有小看过你！不过……你害怕暴露所以不敢尽全力，这样下去你又如何会是我的对手？”

　　林潇这一次没有故意压低自己的声音，全场的武者都听到了林潇的话。

　　“什么意思？”

　　“就是啊！什么暴露自己？”

　　“难道他们还是旧识？”

　　一些人已经开始窃窃私语，不远处的几个战皇也是脸色微变。

　　“我知道了！我知道他是谁了！”

　　低头想了一会儿，张子骞突然开口叫道。黎馨儿和江如媚几人脸上也出现一抹恍然。

　　“什么？什么他是谁？”

　　张辰逸有些疑惑的看了看自己的儿子。

　　这名高阶战王的确没有人认识，可是在神风大陆有很多人喜欢潜修而不在外面走动，因此众人也不觉得有什么奇怪。

　　可是刚刚这两个少年的话却让众人心里满是好奇。

　　莫非这其中还有什么猫腻？

　　“什么他是谁！不过是这小子想扰乱别人的心境罢了！”

　　曹龙看着战场不经意地说道。

　　“哈哈哈……这可是你自己跳出来的！”

　　林潇躲开老者的一次攻击，突然远远地推到了一旁。

　　“不要浪费时间了！”

　　看着身前的老者，林潇的嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　“让我见识一下你的游龙惊魂吧！曹、无、义！”


第145章 曹无义？

　　“曹无义！”

　　盯着虚空中的老者，许斗南忍不住一声惊呼。

　　围观的武者也是忍不住窃窃私语起来。

　　“这人是曹家的曹无义？”

　　“不会吧！曹无义哪儿有这么老！”

　　“也许是易容呢！”

　　……

　　“小子你胡说什么！”

　　曹龙脸色大变。

　　又一次避开老者的攻击，林潇缓缓落在了地面。

　　“什么曹无义！听不懂你在说什么！”

　　不屑的冷哼一声，老者同样停下了进攻。

　　“林潇，你说他是……曹无义？”

　　江如媚仔细地打量着老者，却始终找不出一点曹无义的特点。

　　“没错！”

　　林潇满脸的肯定。

　　“我怎么看不出来？”

　　江如媚还是有些不相信。

　　“就你？你也就是胸和屁股大点，至于眼力劲……差远了！”

　　瞄着江如媚胸前的波涛，叶无殇抿了抿嘴唇。

　　“叶、无、殇！”

　　少女一双美目似乎要喷出火来。

　　“小子！你别想着往我曹家身上泼脏水来转移注意力！无义现在正在曹家闭关，怎么会出现在这里！你看看他……胡子都是一大把了，怎么会是无义！”

　　没有理会曹龙的叫骂，林潇盯着老者缓缓开口：“其实在进入遗迹的时候我就在想……为什么六大天才全来了，唯独曹无义没有来凑凑热闹。当时我第一反应便是因为曹家和许家之间的冲突，让他决定低调行事，从而放弃了这一次遗迹的争夺！”

　　“那又怎样？”

　　老者的神态依旧没有太大的变化。

　　“之后遗迹被证明了是左情前辈所留，也就在这个时候我发现有点不妥了。”

　　林潇顿了顿，突然转过头看向了张辰逸。

　　“张家主，我想问你一句！”

　　张辰逸微微一愣，随即点了点头。

　　“问吧！”

　　“左情前辈的遗迹，你看来如何？”

　　“这还用说，当然是全力去争夺！不然……又怎么会有现在的局面？”

　　张辰逸对着林潇笑了笑。

　　“这就对了！左倾遗迹的诱惑有多大，从今天这么强者聚在这里便可以看出来！然而在遗迹中，我却连一个曹家的人都没有看到！左情遗迹，我不信对曹家就没有一点吸引力！”

　　林潇的眼神突然变得锐利起来。

　　“呵呵呵……凭着这两点就想说明我是曹无义？笑话！”

　　老者不怒反笑。

　　“当然不止这两点！当时我心里虽然疑惑，但还是没有往这方面去想！直到在遗迹中你的种种表现，让我开始对你身份产生了怀疑！”

　　“什么表现？”

　　张子骞也是被勾起了兴趣。

　　“在遗迹中冒险的武者很多，但是他的眼神却不时地落在我们一行人身上，这是第一个疑点！”

　　似乎是回想起一些在遗迹中的情况，黎馨儿和张子骞几人微微点头。

　　“第二个疑点，你从遗迹中探险到现在，拿剑的姿势一直没有什么变化！”

　　少年的话音刚落，众人的视线便落在老者的右手，长剑已经入鞘，此时正被老者安静的拿在手中。

　　“这姿势……的确有点别扭！”

　　作为用剑的行家，张子骞一眼便看出来老者拿剑的姿势不对。

　　“的确不对劲！常人持剑，通常是拳心向上，这样一来拔剑的时候也更加方便快速！但是你拿剑，却是拳心向下反手而拿，这样拔剑的时候你不觉得别扭么？作为一个剑修，我不相信你不明白拔剑乃是修剑道的基础入门！”

　　老者的脸色开始有些不自然。

　　“可是这样也不能说明他是曹无义啊！也许就是习惯了这个拿剑的姿势了呢？”

　　江如媚还是有些不明白。

　　“呵呵呵……如媚姐，你看看林潇现在的姿势就明白了！”

　　黎馨儿微笑着开口说道。

　　“姿势？”

　　下意识地朝林潇看去，从棱角分明的脸庞到略显消瘦的身躯。当江如媚的视线落在林潇斜指在身后的灭世枪上时候，脸上突然露出了一丝恍然！

　　“我明白了！他拿剑的姿势和林潇拿枪的姿势是一样的！”

　　脸上的表情又是一滞，老者深吸了一口气。

　　“那又怎样？我喜欢这么拿剑不行？”

　　语气之中明显已经有些底气不足。

　　“看来你还是不死心啊！”

　　林潇微微摇了摇头。

　　“无稽之谈，如何让我死心！”

　　“好！那你敢不敢跟我打个赌？”

　　林潇突然对着老者说道。

　　“赌什么？”

　　老者仍旧没有丝毫畏惧。

　　“看手相！”

　　众人一愣。

　　看手相？

　　这又是哪一出？

　　“林潇哥哥你什么时候会算命了？”

　　云倾的脸上满是疑惑。

　　双拳握了握，老者选择了沉默。

　　“怎么……不敢？”

　　林潇步步紧逼。

　　“对了……差点忘了！既然曹龙前辈一直说他不是曹无义，那么为了还曹家一个清白……我想曹龙前辈也会积极配合吧？”

　　林潇突然把矛头转向了开口的曹龙。

　　“我凭什么配合你？就凭你？你还不……”

　　原本想说林潇还不配，可是感觉到叶无殇和老五老六冰冷的眼神，曹龙最终把最后一个字给咽了回去。

　　“哼！如果他真的是曹无义……那么他煽动这么多武者和几大势力来抗衡！这其中的居心就有待研究了！”

　　叶无殇何等聪明，事情发展到现在，当然是最大程度的将注意力转移到曹家身上去！

　　曹龙和场中老者的脸色忍不住又是一变。

　　“林潇哥哥你真的会看相啊？”

　　看着老者迟迟不敢摊开双掌，云倾不死心地接着问道。

　　“什么会看相……”

　　黎馨儿忍不住翻了一个白眼。

　　“曹家的游龙枪刚猛无比，因此曹家子弟在修炼游龙枪之前都会用家族秘法在掌心刻下符文，这样才能在施展游龙枪的时候通过那些刻痕形成一条卸力的通道，最大程度的卸掉出招时的反弹之力！否则的话游龙枪便成了一门欲伤敌先伤己的战技了！因此想要知道他是不是曹无义，只需要将他和曹龙前辈的手掌拿到一起对比一下便知！”

　　黎馨儿的话让众人恍然大悟！

　　难怪那老者不敢跟少年赌！这样看来他十有八九真是曹无义！

　　人群之中一时间脸色各异。

　　“你是自己来，还是我帮你？”

　　许斗南看着老者的脸色冷了下来。


第146章 众矢之的

　　感觉到许斗南身上的杀气，曹龙有些紧张的握了握拳头。

　　没有理会许斗南的话，老者的双眼紧紧定格在不远处的少年身上。

　　众人已经知道了答案，老者的沉默说明了一切。

　　“你真的很聪明！”

　　叹了一口气，老者伸出手去在脸上一阵涂抹。

　　布满皱纹的皮肤渐渐变得白嫩，花白的胡须也在刹那间悉数凋落，佝偻的身躯逐渐变得挺拔，苍老退去，露出属于曹无义那桀骜的身姿。

　　“真的是你！”

　　张子骞忍不住一声惊呼。

　　在之前的和林潇的战斗中，由于原本还算熟悉，张子骞大胆的猜测到老者便是曹无义！

　　这一刻看见曹无义露出自己本来的面目，张子骞一时间反而无法接受。

　　“好高明的易容术！竟然连气息也可以改变！”

　　就连出生隐世的老五老六看见转眼间完全不同的形象也是忍不住一阵赞叹。

　　“这可不是什么易容术！”

　　张辰逸微笑着说道。

　　“哦？”

　　老六似乎对曹无义的手段很感兴趣。

　　“这是曹家的一种秘法，掠取！”

　　“掠取？”

　　这一次就连林潇也是好奇起来。

　　“嗯！这是曹家的独门秘技，可以将他人的战气吸收到自己的丹田，然后用秘法将丹田给锁住！这样一来便能在之后的某一段时间内做到实力暴涨！”

　　张辰逸似乎对曹家的这门秘法很是了解。

　　“由于身体里封印着别人的战气，因此本身的气息也随之改变，稍加易容别人想要发现其真实身份就变得困难无比！”

　　“天下间竟然还有这等秘法！不过……掠取别人的战气……有伤天和啊！”

　　老五微微摇头，对于这门所谓的秘法顿时没有了兴趣。

　　“难怪他这么快就到了高阶战王的地步，我还以为是他自己修炼的呢！”

　　深呼一口气，张子骞之前可是被曹无义的实力给吓了一跳。

　　“曹无义！你背弃兄弟之义，抢夺我许家的无根神泉，重伤战云！今天，你应该给我许家一个交代了吧！”

　　差点击杀了自己儿子的罪魁祸首就在眼前，许斗南早已是怒火中烧。

　　“许家主！你难道想对一个晚辈出手么？”

　　看见许斗南逐渐提升的气势，曹龙身形一闪护在了曹无义身前。

　　“哼！你要是不服气，你可以试试看自己能不能护住他？”

　　许斗南的一双眼睛开始变红。

　　“许家主！你可要想清楚，你要是杀了无义，我们俩家可就是彻底的不死不休了！”

　　深知自己不是许斗南的对手，曹龙只能用言语相劝。

　　“哈哈哈……笑话！不死不休……我许家难道还怕你曹家不成！”

　　许斗南没有一丝一毫要退让的意思。

　　“当日七星城之事原本就是几个小辈之间的恩怨，就算要解决也应该是你许家的小辈来找无义！今日这么多人在场，许家主确定要出手么！”

　　许斗南前行的身子微微一滞。

　　七星城内许家兄弟、曹无义以及周子桓的恩怨，在风雷帝国早已经传的沸沸扬扬！

　　正如曹龙所说，这一切都只是小辈之间的恩怨，今天他要是对曹无义出手……日后恐怕所有人都会嘲笑许战魂兄弟无能！

　　想到许战魂的高傲，许斗南最终停下了前进的步伐。

　　“曹无义，你背后捅兄弟刀子的事迹已经传遍了风雷帝国！今次你又搞出这么多的花样，煽动这么多人来对付几大势力！这期间死亡的人，全都是因为你的怂恿！你曹家，还真是能人辈出啊！”

　　虽然不能动手，但是给曹家找找麻烦还是可以的！

　　“各位！想必大家已经看出来了，在下是刚刚突破到战王不久！”

　　对着崖边的武者微微拱手，林潇适时地开口说道。

　　“在下进入遗迹之时之时一个高阶战将，我和几位好友侥幸见到八所宫殿之前却不幸跌落独木！被困深渊之下历经重重险阻才逃脱升天！”

　　林潇说话之间脸上满是感慨。

　　黎馨儿的嘴角扯出一个微小的弧度，张辰逸也是忍不住眉毛一挑。

　　看着少年唏嘘的表情，曹无义心里突然涌起一股不好的预感。

　　“离开遗迹之后在下便一直在这密林中潜修，至于传言中的主殿我林某却是从未见过！”

　　林潇的话让崖边的武者又一次骚动起来。

　　“什么？没见过主殿？”

　　“真的假的？那我们拼这么久是为什么？”

　　“就是啊！”

　　……

　　似乎知道了少年接下来要说的话，曹龙忍不住脸色大变。

　　“当初在七星城，我跟曹无义之间有过一些不愉快，或许是因为这一次在遗迹之中发现了我，但是出来之后却没有再见到我的人影！曹无义才会想办法逼我现身才会出此下策，给大家带来的种种麻烦，林潇在这里说一声抱歉！”

　　林潇说完满脸真诚地对着崖边的众人微微躬身。

　　努力的忍着笑，张子骞和黎馨儿几人早已是憋得满脸通红。

　　“好、好、好！”

　　叶无殇看着林潇一连说出了三个好字！

　　“敢作敢当，心地善良！二弟，我以你为荣！”

　　叶无殇的嘴唇不停得颤抖，整个人看上去激动无比。

　　“小子！你胡说八道什么！”

　　曹无义还没开口，曹龙率先朝着林潇喝道。

　　“你他妈的再吼一句试试？脑袋给你打爆了信不？”

　　老六的嗓门比曹龙还大。

　　“呵呵呵……我们极乐门本来就只是来凑凑热闹，现在看来……这一切都是一场误会啊！给小兄弟和几位朋友带来了诸多困扰，还望不要见怪啊！”

　　对着林潇几微微拱手，周乐带着极乐门的人推退到了一旁。

　　“嗯……我今天过来也只是来看看我的孙子，其他的也没我什么事！”

　　对着海尊杨使了一个眼色，海尊天几人同样是让到了场边。

　　眼前曹家这是犯了众怒，要是再看不清楚形势想要去夺宝，海尊天和周乐就真的是傻子了！

　　别的不说，就说现在面对林潇身后的几个战皇，还有一头六阶的魔兽，除非是几个势力联手，不然还真没有人敢掠起锋芒！

　　海家和极乐门的退出让曹家一时间陷入了众矢之的！

　　互相使了使眼色，崖边的武者开始缓缓朝着曹家的几人逼近。


第147章 七绝战游龙

　　“慢着！”

　　看着缓缓靠近的人群，曹无义突然发出一声暴喝。

　　“哼！曹无义，你别以为你们曹家势大我们就怕了你们！你把我们当成傻子一般愚弄，今天要不给我们一个交代，休想离开这里！”

　　人群之中一个中阶战王的中年汉子对着曹无义吼道。

　　“给我们一个交代！”

　　“曹家怎么了！曹家就能够随随便便把我们当枪使了吗！”

　　“就是！大不了我们就拼了！”

　　“拼了！我们这么多人，还怕他们几个人不成！”

　　……

　　曹龙的脸色有一些凝重，反观曹无义的神色倒没有太大的变化。

　　“哼！我们这里可是有一个战皇存在的！真要逼急了，大不了大家一拍两散！”

　　曹无义的话音刚落曹龙忍不住又是脸色一变。

　　果然！

　　“战皇怎么了！有种你就杀光我们！”

　　“来啊！老子皱下眉头就是你孙子！”

　　“一拍两散？那就来试试啊！”

　　……

　　曹无义的话让众人再次陷入了疯狂之中。

　　“我们一局定胜负！要是我输了，曹家给你们每人十颗五阶丹药！”

　　曹无义的话让崖边的武者顿时安静了下来。

　　“什么意思？”

　　开口的依旧是最先说话的中阶战王。

　　“战皇之下，你们随便选一个人跟我打！也可以不是你们中的人，我赢了，今天的事到此为止！我输了，你们每人十颗五阶丹药！”

　　原本骚动的场面沉默下来。十颗五阶丹药，这对于这些没有什么背景的武者来说绝对有着致命的吸引力。

　　微微点头，曹龙对于曹无义高阶战王的实力还是比较放心的！

　　“他还是不死心呢！”

　　黎馨儿微微摇头。

　　“就是啊！二弟你是不是挖人家墙脚了？怎么他老想着收拾你！”

　　叶无殇脸上的表情有些玩味。

　　“你以为我是你啊？”

　　无奈地翻了个白眼，林潇抿了抿嘴唇，脸上浮现一抹冷笑。

　　这可是你自找的！

　　“好！一言为定！”

　　回过头去与众人商量了一下，最先说话的中阶战王朝着林潇缓缓走去。

　　“不知道少侠愿不愿意替我们出战？”

　　中阶战王对着林潇拱了拱手。

　　“这……”

　　林潇的表情似乎有一些为难。

　　“我们商量过了！要是少侠赢了，我们愿意分出一百颗丹药给少侠！”

　　崖边的武者少说也有几百人，如果林潇真的能够赢下和曹无义的对决，分出一百颗丹药给林潇对于那些武者来说并不吃亏！

　　曹无义的实力处在高阶战王，人群之中虽然也能找出几个高阶战王，但是曹无义可是曹家的嫡系子弟！有着深厚的底蕴作为后盾，曹无义的底牌绝对不是他们这些散修可以抗衡的！

　　反观林潇虽然只是一个初阶战王，但是之前与曹无义的战斗却是丝毫不落下风！

　　对比之下，在场所有人面对曹无义时，也就只有林潇的胜率最大！

　　“好吧！这件事我原本也有责任，我会尽力而为！至于丹药那是兄弟们应得的，我就不要了！”

　　林潇说完缓缓走向场中。

　　崖边的武者看着少年略显消瘦的身影，都是忍不住一阵感慨！

　　这才是真正的汉子啊！这胸襟……这气度……“小小年纪不仅实力出众，手段更是了得！此子日后必成大器！”

　　回想起林潇出现之后的种种作为，不仅仅是张辰逸在心里一阵感慨，场边隶属于各大的势力的强者对少年的表现都是赞叹无比！

　　“废了这么大的手脚，最终还是绕回了原点！我们之间注定有这一战！”

　　看着身前的少年，曹无义的眼中满是愤怒和嫉妒。

　　曹无义心里很清楚，林潇几人绝对在遗迹中得到了什么宝贝！

　　自从在深渊独木前见识了林潇的智慧，曹无义在寻宝的过程中也始终关注着少年的一举一动！

　　林潇几人在遗迹中消失的几天时间去了哪里？

　　曹无义反复分析后得出了一个结论，这几个人一定是找到了真正的主殿！

　　悄悄的将几人进入主殿的消息放了出去，又煽动通天城聚集的散修组成一个联盟，曹无义所做的一切正如林潇所料一般，就是为了逼他现身！

　　当然除此之外还有另外一个目的，那就是在逼几人交出宝贝之后，曹无义可以打着联盟的旗号分一杯羹！如此一来加上曹龙在明面上得到的好处，曹家在这一次抢宝中无疑会使最大的获利者！

　　原本天衣无缝的计划不仅被眼前的小子给破坏，更是让曹家陷入了众矢之的，再加上之前在七星城的挑衅，曹无义心里恨不得将林潇碎尸万段！

　　“呵呵呵……这不正是你想要的么？”

　　无所谓的耸了耸肩膀，林潇丝毫没有将曹无义的敌视放在心上。

　　“哼！别以为你身后有人我就不敢杀你！我曹家的底蕴，不是你能想象的！”

　　将手中的长剑扔下悬崖，曹无义的黑色长枪已经握在了手中。

　　手臂缓缓抬起，林潇手中的灭世枪同样闪着寒光。

　　“你来试试！”

　　林潇的脸上没有一丝畏惧。

　　“去死！”

　　炽热的战气呼啸而出，曹无义手中的长枪朝着林潇的头顶重重劈下。

　　双臂持枪举过头顶，银白色的灭世枪将曹无义的枪尖稳稳架在了头顶上方。

　　感觉到双臂一麻，饶是林潇的肉体强悍无比也感觉到了一股大力袭来！

　　“挺不错嘛！今天我就让你见识一下什么才叫枪法！”

　　闪电般收回长枪，曹无义一个转身，手中的长枪又一次朝着林潇的咽喉刺去。

　　灭世枪在手中挽出一个枪花，三尖两刃下的枪格将曹无义的枪尖卡在了喉前。

　　连续两次进攻被档，曹无义出枪的速度开始加快。

　　面对曹无义的长枪，林潇虽然不惧却也不敢有丝毫大意！

　　曹家游龙枪，在风雷帝国的名声可不是吹出来的！

　　配合着如影随形的身法，林潇选择了用七绝枪法来和曹无义一较高下！

　　在暗夜镇的时候林潇曾经用七绝枪对战过铁虎的天狼枪，今天又到了七绝枪逞威的时候了！

　　游龙枪刚猛，七绝枪灵活。

　　两种不同的风格却是同样的精妙无比！

　　有着身法的优势弥补境界上的差距，林潇和曹无义一时间打了个不相上下！

　　云倾有些紧张的握紧了双手，孟无双玉齿紧紧咬住了薄唇，张子骞和黎馨儿也是目不转睛地盯着战场。

　　江如媚看着场中飘忽不定的少年眼神之中满是异彩，至于严莎莎……冰冷的眼神之中依旧是一片复杂。

　　场中的大战吸引了无数人的注意，只有叶无殇和老五老六的脸上没有丝毫担心。

　　毫无形象地坐在地上聊着天，三人对于林潇取胜没有丝毫的怀疑。


第148章 惊魂、碎魂！

　　“这小子使得什么枪法，比起我曹家的游龙枪竟然丝毫不差！”

　　看着林潇诡异刁钻的枪法，曹龙的眼睛里出现了一抹炽热。

　　对于一个用枪的人来说，一套精妙的枪法比任何东西都更有吸引力。

　　“你这什么枪法？”

　　又是一次交锋，身体靠近的同时曹无义最终还是忍不住开口问道。

　　“打赢我就告诉你！”

　　林潇的嘴角挂着一丝人畜无害的微笑。

　　“狂妄！”

　　曹无义再次加快了进攻的节奏，萦绕在黑色长枪上的战气也越来越浑厚。

　　林潇知道自己的劣势。

　　招式上七绝枪比起游龙枪来丝毫不差，隐隐还要强上一点！

　　林潇面对曹无义时最大的问题便是本身的境界要差上很多，在能量的雄浑程度上林潇远远比不上高阶战王的曹无义。

　　“小少爷在境界上比起曹无义要差上一截，可是他这套身法却是强悍无比！有着身法的优势，小少爷不论是进攻还是反击都相对要灵活很多！此战继续僵持下去，结果没有丝毫悬念！”

　　微微点头，老五一脸的轻松。

　　“二弟的身法的确厉害，可真要说的诡异么……他的战气才更加诡异！”

　　叶无殇的脸上同样挂着笑容。

　　“哦？莫非你看穿之前的端倪了？”

　　林潇在和几个战王对战之时，对手出现的莫名其妙的举动老五同样是看不出来。

　　听叶无殇的话……他好像看出点什么？

　　“呵呵……一点点，不过你们还是亲自去问二弟好了！”

　　摆了摆头，叶无殇隐晦地瞟了一眼不远处的银角狂狮。

　　“砰！”

　　又是一道战气打在了地面，曹无义已经记不清自己的攻击是第几次落空了。

　　“小子！你不是挺狂妄的吗？现在怎么就知道躲了！”

　　曹无义知道继续僵持下去自己将会越来越被动，灵机一动开口激到。

　　紫色的身影诡异地移到了曹无义的身后，林潇手中的长枪闪电般朝着曹无义的脊背直刺而去。

　　感觉到背后袭来的劲风，曹无义一个侧身，反手又是一枪削向林潇的脖颈。

　　长枪又一次落空，少年不知道何时已经闪到了一旁。

　　“傻逼……我爱怎么打就怎么打，不服气你咬我？”

　　林潇看着曹无义不屑的撇了撇嘴。

　　“去死！”

　　曹无义怒了。

　　当初在七星城自己看不上眼的毛头小子现在居然敢直言相骂了，曹无义与生俱来的傲慢终于让他失去了理智。

　　一道战气打向不远处的少年，趁着林潇躲避的空隙曹无义缓缓浮上了虚空。

　　脸上的表情变得凝重，林潇的心里却早已乐开了花。

　　就等着你用最后一招呢！

　　曹无义有底牌，林潇同样有自己的绝招！

　　除了隐匿术和刚学会不久的幻术，林潇还有着雷电本源的能量和傲神宗三大绝学之一的碎魂！

　　在紫气中掺入雷电之力，这样在对敌的时候便会让敌人出现短时间的麻痹！这个时候在配上七绝枪的攻击，林潇想要秒杀比自己略差的武者可以说是轻而易举！

　　林潇不希望自己掌握了雷电之力的消息传出去，因此他每次使用雷电之力，都是在保证能够百分百斩杀对手的情况下！

　　正因为如此林潇在和曹无义的战斗中一直没有动用雷电本源的力量，现在还不到杀曹无义的程度！

　　十大势力的底蕴还不是现在的林潇可以撼动的，曹无义可以败，但现在决不能死！这样只会给林潇报仇的道路添上许许多多未知的风险。

　　不过……不能杀却能废！

　　曹无义是一个骄傲的人，若是在动用底牌的情况下还被一个昔日看不上眼的对手给打败，这对曹无义来说无疑是一个难以承受的打击！

　　修炼一途如逆水行舟，拥有毅力和天赋还不够，心智对于一个武者来说同样重要！

　　林潇就是希望今天的战斗成为曹无义永远的心魔！这样对于以后他在武道上的修炼将会是一个致命的打击！

　　看着虚空不断旋转的黑色长枪和渐渐成型的能量漩涡，少年的脸上一片平静。

　　“是游龙惊魂！曹无义要拼命了！”

　　虽然没有真正跟曹无义交过手，可是曹家的游龙惊魂张子骞还是认识的！

　　脸色渐渐变得凝重，张子骞握住剑柄的手渐渐的渗出了些许汗珠。

　　“你……小心一点！”

　　黎馨儿看着场中没有丝毫反应的少年，忍不住地开口提醒。

　　曹龙的脸色渐渐舒展开来。

　　要是林潇一直选择游斗，曹无义或许还真拿他没办法，现在看林潇的模样似乎是想硬接，这让曹龙的心终于定了下来。

　　游龙惊魂，曹家的震族绝学！

　　曹龙同样会这一招，威力有多大他心里很清楚。

　　“少侠！曹家的游龙惊魂可不是一般的战技，不可大意啊！”

　　看着林潇一动不动的站在当场，周围的武者再也无法保持平静。

　　要知道少年的胜败与他们的利益可是息息相关的！

　　“现在才提醒他，晚了！”

　　终于完成了复杂的手印，曹无义看着林潇满脸的冷笑。

　　“游龙惊魂！”

　　双手向前一推，悬浮在曹无义头顶的能量漩涡朝着地面的林潇疾驰而去！

　　周围的灵气开始了暴动，黑色的漩涡中似乎藏着一头猛虎想要吞噬一切！

　　劲风袭面，满头长发朝着脑后扬起，林潇的一身衣袍也是被吹的嗤嗤作响！

　　有些紧张的握紧了拳头，不论是张子骞还是李枫几人，看着场中岿然不动的少年都是满脸的担心！

　　这少年……托大了啊！

　　感觉到漩涡中的能量波动，张子骞和燕笑棠对视一眼，相继摇了摇头。

　　“哼！曹无义啊曹无义，我倒要看看你杀了这少年后你们曹家该怎么收场！”

　　许斗南和海尊天默契的对视一眼，嘴角都是露出了一丝冷笑。

　　“这就是曹游龙惊魂么……太让人失望了！”

　　摇摇头，林潇缓缓举起了手中的灭世枪。

　　“碎魂！”


第149章 战皇？

　　原本安静的灭世枪突然间变得躁动起来，银白色的枪身开始了不规则的颤动。

　　“滋滋滋~~！”

　　空气中响起阵阵轻鸣，林潇的身影刹那间消失在原地，取而代之的是满天枪影！

　　“嘭！嘭嘭！”

　　枪影击在漩涡响起阵阵巨响，原本纯黑的漩涡渐渐被紫气所渗透！

　　曹无义的脸色变得有些苍白，黑色的漩涡开始不断的扭曲，每扭曲一分曹无义的状态就虚弱一分！

　　两股能量在虚空中不停的交织，满天烟尘滚滚而起，整个悬崖边的能量开始变得暴虐起来！

　　“这什么战技！”

　　许斗南忍不住发出一声惊呼，凭他的见识当然能看出林潇的这一招同样是威力惊人！

　　场边的几个战皇强者看着不断碰撞的两股能量，脸上的震惊之色越来越浓！

　　诡异的身法，神秘的背景，变态的天赋，可怕的智慧！如今又突然使出如此变态的战技……想到林潇之前的种种表现，几大势力从这一刻开始重新思考起以后对待少年的态度来！

　　“退！大家快后退！”

　　聚在一起的武者看着虚空中能量的争斗都是张大嘴愣在了当场，领头人的一声大吼让他们回过神来！

　　“快退后！”

　　不止是聚在一起的散修，就连一直站在一旁观望的几大势力的人也都开始暴退！

　　两股能量的交织已经到了一个临界点，林潇的紫气明显占据了上风！

　　“无义，不要！”

　　看着虚空中曹无义不停变动的手势，曹龙忍不住发出一声惊叫。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响传来，原本躁动不安的能量彻底的爆发开来。

　　“啊~~！”

　　“啊~~！”

　　“救我！”

　　……

　　惨叫声不停的响起，爆炸的余波让来不及后退的一些武者顿时湮灭在其中。

　　“林潇！”

　　“林潇哥哥！”

　　“二弟！”

　　“小少爷！”

　　……

　　滚滚烟尘遮挡了众人的视线，只能听见一声声撕心裂肺的吼叫从不同的方向相继传出。

　　刚刚的爆炸太过突然，突然到叶无殇几人想要上前将林潇从爆炸的中心带出来都不行……感觉到周围能量的波动，回想起之前爆炸的威力，叶无殇的双眼变得一片血红，老五和老六同样愣在了当场！

　　烟尘缓缓散去，出现在众人眼前的是一个深不见的巨大深坑，深坑的边缘地带布满了来不及逃走的人所留下的残肢断臂。

　　侥幸在爆炸中存活下来的武者看着眼前的惨状都是忍不住心有余悸！

　　细心的人更是发现这个地面都比之前要矮了一层！

　　“不可能……不会的……”

　　黎馨儿绝美的脸庞没有了一丝血色，呆呆的坐在地上，眼角几滴晶莹缓缓随风而落。

　　张子骞看着身前的巨坑双眼没有一丝的神采。

　　“林潇哥哥……你别吓我！你在哪儿……你快出来啊！呜呜呜……”

　　一屁股坐在地上，云倾终究还是忍不住嚎啕大哭起来。

　　“兄弟……快出来吧……别开玩笑了！”

　　转头四顾，李枫的脸上早已是泪流满面。

　　鲜血从嘴角缓缓流出，孟无双终究将自己的嘴唇咬破，两行清泪无声的流下，寒风中的少女少了一份冷艳，多了一丝柔弱。

　　江如媚有些惋惜的摇了摇头，严莎莎的脸上同样是露出了一丝伤感。

　　“王八蛋！”

　　一声怒吼，老六的身形朝着不远处同样陷入呆滞的曹龙奔去！

　　“你还我家小少爷命来！嘭！”

　　曹龙还来不及做出反应便被老六一掌打飞了出去。有着高阶战王的实力，老六想要杀曹龙只是在旦夕之间。

　　“老六，别冲动！”

　　曹龙刚刚起身老六的一掌再次打向了他的胸口，正欲做出反抗的时候老六的攻击却被老五给拦下。

　　“五哥！我要杀了他给小少爷报仇！”

　　在使出自己最强的攻击后依旧没能打败林潇，曹无义骨子里无法容忍自己在一个曾经看不上眼的对手面前一败涂地！

　　陷入疯狂的曹无义最终选择了在游龙惊魂所产生的能量漩涡中自爆！

　　正因为两者的叠加，之前的爆炸才会有着如此威势。

　　曹无义死了但是曹龙还在！

　　老六现在只想将所有姓曹的人杀得干干净净！

　　“那小子死了难道无义就好了吗！无义同样是死了！你想要杀我，来啊！”

　　实力虽然不如老六，但是曹无义的死却让曹龙变得疯狂起来！

　　曹无义，那可是曹家这一辈的天才人物，二十岁不到的年纪便修炼到了战王，说他是曹家未来的希望也不为过！

　　如此天才的人物却被林潇逼得自爆，曹龙心里的怒火比起老六来分毫不差。

　　“王八蛋还敢跟你爷爷我顶嘴！”

　　老六暴走的趋势越来越明显。

　　“大家以和为贵……以和为贵嘛！”

　　海尊天心里乐开了花，脸上却是和许斗南一样堆满了笑容。

　　“狗屁个以和为贵！姓曹的我告诉你，我们小少爷死了，我就要你们曹家所有人陪葬！”

　　这次说话的不是老六，反而是一直拉着他的老五。

　　不仅仅是周围的人一阵色变，就连老六也是有些意外的看了看老五。

　　“哼！小少爷死了，你觉得夫人会放过他们曹家么？所以……现在不急着动手！你们曹家上下就洗干净脖子等着吧！”

　　老五的话让曹龙从疯狂中回过神来。

　　林潇的背后可是站着一个隐世家族的！

　　虽然不知道这两人口中的呼延家有多么强大，可是随随便便就是两个战皇，而且是一个高阶战皇和一个战皇巅峰的强者来做保镖，从这一点便能看出来那小子身后的实力绝对不同凡响！

　　“你们……敢破坏规矩不成！”

　　曹龙真的有点怕了。

　　“规矩？狗屁个规……”

　　“哈哈哈……”

　　老六话说到一般却是被一阵张狂的笑声给打断。

　　“小叶子，你笑什么？”

　　老五有些奇怪的看着叶无殇，周围的人也是一阵莫名其妙。

　　莫非这小子受的打击太大脑袋出问题了？

　　“五叔，你恐怕没机会出手咯！”

　　叶无殇的脸色变得轻松起来。

　　“什么意思？”

　　下意识的开口，老五的心里突然多了一丝期待。

　　“呶，你看！”

　　顺着叶无殇的手指看去，虚空之上一个震着紫色双翼的黑袍少年落入了众人的视线。

　　“林潇！战皇？”

　　……


第150章 态度转变

　　看着虚空中的身影，众人只感觉到一阵口干舌燥。

　　战气化翼！

　　战皇强者才能做到的神通！

　　难道这少年已经是战皇的修为了？他才多大啊！

　　煽动紫龙翼缓缓落地，林潇朝着满脸愕然的张子骞等人走去。

　　“林潇……你……”

　　张子骞的声音不停的颤抖。

　　眼前的一切让他的脑袋出现了一刹那的空白。

　　不止是张子骞，就连旁边的许斗南和张辰逸等战皇强者也都是瞪大了双眼。

　　这少年明明只有初阶战王的修为，怎么可能在背后凝聚出战翼？

　　“哈哈哈……我怎么把这茬给忘了！”

　　与别人不同，老五短暂的失神后便仰头大笑起来。

　　林潇没事，这让老五的心情从低谷又一次升到了云端。

　　“没事就好！”

　　虽然心里同样震撼无比，但是叶无殇却只说了简简单单的四个字。

　　黎馨儿几女脸上的泪痕犹在，只是这一刻脸上的悲痛变成了傻傻的笑容。

　　“小兄弟好手段！许某佩服！”

　　对着林潇微微拱手，许斗南从这一刻起再也不敢轻视眼前还略显稚嫩的少年。

　　“哈哈哈……虽然是第一次见面，不过我海某人对小兄弟却有一见如故之感！以后有时间小兄弟不妨去我海家坐坐！”

　　海尊天同样是开口示好。

　　“呵呵呵……林兄弟的本事我今天可算是大开眼界！以后有机会一定要和兄弟痛饮几杯才是！”

　　周乐脸上挂着热情的笑容，看向林潇的眼神也满是赞赏。

　　“不仅长得英俊，手段也是这般厉害！小弟弟以后有时间不妨去我百花门转转，我们门中可是出了名的美女如云哦！”

　　刘娇娇说完还不忘对着林潇眨眨眼。

　　严莎莎看着场中的黑袍少年，张了张嘴却最终选择了沉默。

　　先前还在观望的几大势力如今都相继向林潇示好，反观一直站在林潇这边的张辰逸和燕笑棠反而是微笑不语。

　　行动永远比言辞要管用得多！

　　先前的作为已经表明了他们的态度，此刻多说只会显得虚伪。

　　张辰逸很庆幸自己听了儿子的话，从一开始便全力地在保护李枫几人。

　　“感谢各位前辈的厚爱，有机会林潇一定会登门拜访！”

　　林潇骨子里同样是个高傲的人，但是高傲却并不等于目中无人！

　　老五的眉毛微微一挑，随即露出了欣慰的笑容。

　　年轻人最切记的便是有点实力之后便不可一世，林潇的表现让老五心中的赞赏更浓。

　　看着少年游刃有余的与各大势力拉着关系，曹龙满脸阴沉的朝后退去。

　　虽然痛恨少年杀了曹家当代最杰出的天才，但是曹龙心里清楚此刻想要找少年报复只会是自取其辱！

　　“呵呵……曹先生是不是忘记了什么事？”

　　后退的身形突然一滞，抬起头看着说话的少年，曹龙努力压制着心里的愤怒。

　　“你和无义之间的战斗已经结束，无义也已经被你所斩杀，你还想怎样！”

　　“什么叫被我们小少爷所斩杀？这场战斗这么多人一起见证，你再说曹无义是被我们小少爷杀的试试？”

　　看见林潇安然无恙，老五的心里虽然乐开了花却并没有得意忘形，曹龙的话刚刚说完他便听出了其中的不对。

　　曹无义明明是在和林潇的战斗中被逼无奈才选择了自爆，这跟被林潇斩杀完全是两码事！

　　虽然呼延家并不忌惮曹家的报复，但是在林潇的前方摆着的是一条复仇之路，在报完家族被灭的血仇之前，能够不节外生枝就尽量不要去多惹麻烦。

　　“哼……如果不是因为这小子的步步紧逼，无义又怎么会选择自爆！”

　　曹龙仍旧在强词夺理。

　　“我不想继续跟你废话，你回去给你们曹家家主带句话！”

　　挥了挥手，老五看着曹龙的表情变得认真起来。

　　“告诉你们家主，若是同辈之中谁想找小少爷的麻烦就只管来！但要是一些老一辈的敢不要脸的对小少爷出手……那就别怪我呼延家不守规矩！”

　　老五说话之间战皇巅峰的气势朝着曹龙疯狂涌去。

　　咬着牙，曹龙向后退了几十步才堪堪化解了老五的压迫。

　　清楚感觉到了和老五之间的实力差距，曹龙瞪了林潇一眼转身欲走。

　　“曹先生！我说了……你是不是忘了什么事？”

　　林潇又一次开口叫住了曹龙。

　　“你还想怎样！”

　　曹龙的声音稍稍高了起来。

　　“呵……你忘了之前的约定了么？既然曹无义输了，那么就请你曹家给这里的散修每人十颗五阶丹药！”

　　人群瞬间变得骚动起来。

　　曹无义被杀对曹家来说无疑是个沉重的打击，曹龙再怎么说也是一个战皇强者，崖边的武者还没有勇气在曹龙处在暴走边缘的时候去开口索要曹无义之前所承诺的丹药。

　　林潇的话让他们看到了希望。

　　“呵……无义战死，你还想着让我拿出丹药给这些不相干的人，还真当我曹家好欺负不成！”

　　曹无义再也无法压制心底的愤怒。

　　“两码事别扯在一起！承诺的事情不能做到，你曹家又有何颜面立于风雷帝国！大哥，今天他要是不给，那就麻烦你把他留下！”

　　林潇的脸色同样是冷了下来。

　　“说得好！凭什么不给！”

　　“就是，这本来就是我们应得的！”

　　……

　　曹龙脸上的愤怒越来越浓，同时心底也开始思量起得失来。

　　崖边聚集的武者少说也有近千人，每人十颗五阶丹药，这对曹家来说无疑会是一个沉重的打击！但是看眼前的局势，不给真的能行吗？

　　盯着身前的黑袍少年，曹龙恨不得拆其骨，噬其肉！

　　和燕笑棠对视一眼，张辰逸会心一笑。

　　能把曹龙逼迫到这种境地，少年的手段当真犀利！

　　“好！丹药我曹龙给了！”

　　话刚说完曹龙便感觉到浑身脱力。

　　自己何曾被一个毛头小子搞得如此焦头烂额过？

　　咬着牙从戒指中取出大大小小近百个玉瓶，曹龙知道继续找借口只会让曹家的颜面丢得更彻底。

　　“今天的事，我曹家铭记在心！”

　　知道自己继续呆在这儿只会是一个笑话，曹龙满脸阴沉的转身离去。

　　“呵呵呵……诸位，这些丹药你们自己分了吧！”

　　对着聚集在一起的武者微微拱手，林潇的脸上挂满了热情的笑容。

　　“多谢少侠，以后要是用得到我等的，少年只管开口！”

　　“对！我们虽然修为低，当时帮少侠跑跑腿还是可以的！”

　　又是一阵骚动，林潇用自己的行动赢得了人心。


第151章 相约帝都

　　曹龙的离去也标志着这一次遗迹风波尘埃落定。

　　原本热闹的崖边转眼之间已经只剩下了几大势力的人还逗留在此。

　　“小兄弟有机会不妨去我许家坐坐！”

　　许斗南丝毫不提林潇和许战魂兄弟之间的恩怨，少年今天的一系列举动让许斗南在内心深处不愿与少年，或者说少年身后的势力敌对。

　　“一定一定！”

　　林潇脸上的笑容让许斗南看不清他心里的真实想法。

　　“好！那咱们后会有期！”

　　对着张辰逸和海尊天等人微微拱手，许斗南和许斗北率先离去。

　　“这里似乎不关我们这些老家伙的事了！大家不如一起去喝一杯如何？”

　　看着渐渐聚到林潇身旁的少男少女，海尊天对着张辰逸等人提议道。

　　“好啊！要说喝酒我可不会怕你们！”

　　燕笑棠的破锣嗓子又一次发威了。

　　“哈哈哈……那走吧！”

　　甚至没有对自己家族的小辈交代几句，几大势力的战皇强者便相继朝着通天城的方向飞去。

　　“影子，你也先回帝都吧！”

　　看着仍旧呆在自己身后的影子，黎馨儿转身吩咐道。

　　“公主，我……”

　　看了看不远处的叶无殇和老五老六，影子脸上露出了一丝为难。

　　“你傻呀！你们家公主可是我们小少爷未来的媳妇儿，我们还能伤害她不成！”

　　老六似乎对影子的担忧很是不满。

　　“咳咳咳……”

　　看着黎馨儿逐渐变红的脸色，林潇尴尬得咳嗽了几声。

　　“没事的影子！我的安全你不用担心！”

　　隐晦地瞟了一眼少年，黎馨儿心里一个想法渐渐冒了出来。

　　“大哥……你们跟我来一下！”

　　示意张子骞等人稍稍等候，林潇的紫龙翼又一次伸出，微微扇动便飞向了虚空。

　　彼此对视了一眼，叶无殇和老五老六相继跟上。

　　“小少爷！”

　　虚空之上，老五老六对着少年微微躬身。

　　“两位都是前辈，如此礼遇是折煞小子了！”

　　林潇满脸的谦和。

　　“呵呵呵……礼数不可废！”

　　老五心里虽然高兴，但话语之间却满是执着。

　　“从两位前辈说出呼延家的时候我便明白了许多事……有人疯传在我身边有着两个战皇强者的保护，我一直以为这一切只是以讹传讹，如此看来两位前辈应该在之前就现过身了！”

　　林潇曾经听别人说过自己身边有人保护的事，只不过他一直以为是旁人的臆测。

　　对于自己的感知力，林潇还是很有信心的。

　　从修炼一来，林潇从来没有感觉到自己的身边有人盯着，可如今看来，不是没有而是他的实力还不足以发现。

　　“没错！上次小少爷在暗夜森林被铁不为所伤，我们一时情急出现过一次！”

　　对于林潇细腻的心思老五已经见怪不怪。

　　“二弟……五叔和六叔之所以一直呆在暗中，也是受到了规矩的限制，你别怪他们瞒着你……”

　　叶无殇以为林潇的心里有疙瘩，忍不住开口说道。

　　“怎么会！大哥你想多了。两位前辈的关心，林潇感动都还来不及，怎么会怪罪！”

　　林潇满脸笑容地回道。

　　“那就好！”

　　叶无殇舒了一口气。

　　“不过……”

　　少年的语气突然拉长。

　　“小少爷有话不妨直说！”

　　看着林潇欲言又止的模样，老五的心里微微一突。

　　“那好，我想说的是……希望两位前辈以后不要再跟着我了！”

　　“小少爷！”

　　老五一震。

　　“两位前辈听我说完！”

　　林潇伸手打断了准备说下去的老五。

　　“十年前，我亲眼见证了父母、爷爷，还有林家上下百余口被人杀得干干净净！”

　　每次回想起十年前的惨案，林潇的双眼都忍不住微微一红。

　　“从那以后我便发誓，我要报仇！为父母报仇，为爷爷报仇，为林家上上下下讨一个公道！”

　　林潇的声音不知不觉中高了起来，一旁的三人看向少年的眼神不觉中多了一丝心疼。

　　深吸一口气平复了一下心境，林潇接着往下说道：“想要报仇，前提是需要有实力！这也是我希望两位前辈离开的原因！”

　　老五的脸色微微一变，心里似乎有些明白了少年的话。

　　“有你们在身边保护，我的安全的确可以得到保障。但就是因为这样，我在面对绝境的时候就多了一份侥幸，少了一份置之死地而后生的决心！长此下去对于我的修炼也会造成很大的影响。所以我希望两位前辈能够回到呼延家，在我报完仇之后，我一定会凭着我自己的能力去呼延家，去见见我在这个世界上最后的亲人！”

　　林潇的话里满是决绝，丝毫不容反驳。

　　低下头陷入了沉思，老五在心里反复衡量着得失。

　　微微点头，叶无殇也明白林潇所说的在理。

　　对于一个武者而言，在生死边缘徘徊的战斗往往能带来巨大的收获。

　　“好吧！”

　　许久之后老五才缓缓抬头。

　　“五哥……”

　　老六急了。他可不管那么多，在他看来林潇的安全才是最为关键的。

　　“老六，小少爷说得很有道理，我们也应该相信和支持他！我想就算是大哥和家主在这儿也会同意我这么做的！”

　　微微摆手，老五随即转头看向了林潇。

　　“小少爷……前路坎坷，你自己多多保重！我们两人在呼延家等着你！”

　　这么久以来一直跟在林潇的身旁，亲眼见证了林潇的成长，此时到了分别的时候，老五的心中满是不舍。

　　“前……五叔六叔……我会照顾好自己的，你们放心吧！”

　　本来想叫前辈，但是林潇却在最后改了口。

　　感觉到自己的鼻子一酸，老五随即有些玩味地笑了笑。

　　“乱了乱了……这辈分全乱了！这些以后再说，小少爷以后多加小心！”

　　老五本身就不是一个拖拉的人，交代林潇几句之后拉着老六转身便朝着远方飞去，甚至都没有告诉林潇如何去呼延家。

　　“哈哈哈……别奇怪，五叔六叔就是这样的性格！”

　　看着林潇有些愕然的表情，叶无殇忍不住开口笑道。

　　“什么时候去帝都，要不要一起？”

　　看着少年身后的双翼，叶无殇废了好大的劲才忍住了心里的好奇。

　　“过阵子吧！我准备一路历练着过去！”

　　帝都之行越来越近，林潇反而冷静了下来。

　　“好！帝都等你！”

　　叶无殇说完朝着地面暴冲而去。

　　“美女们！帝都再见！有弹性……哈哈哈……”

　　暗黑色的残影如风卷残云般在地面上掠过，横抱起沈冬儿，叶无殇大笑着飞向了远方。

　　“叶无殇！你别让老娘再遇见你！”

　　江如媚对着远方的虚空发出一声怒吼，屁股上的手印让她的脸色变得比熟透的苹果还红。


第152章 芳心暗许

　　与七星城那次的相聚何曾相似，只是多了李枫三人少了鬼才罗飞。

　　“小弟弟，什么时候才能真正的看透你呢？”

　　依旧是江如媚第一个打破了沉默。

　　“今日之后六大天才空出的位置恐怕会由兄弟你顶上了！”

　　曹无义身死，在张子骞看来林潇顶上是理所当然的事情。

　　“呵呵……虚名而已，不要也罢！”

　　在几个同龄人面前林潇明显要放得开一些。

　　“今日一战之后，你的名字想不被人记住都难！不过六大天才估计不会有你的位置！你的名声应该达到一个新的高度，比如说……叶无殇！”

　　这是林潇和严莎莎认识以来一次性说过最长的一段话。

　　“嘻嘻……那林潇哥哥以后不是也会被叫成妖孽了！”

　　云倾俏皮地吐了吐舌头。

　　“妖孽多好啊！有个妖孽哥哥，以后就不会有人欺负你了！”

　　燕无邪的眼神中居然出现了一丝羡慕。

　　“哼！那是当然了！不过你就别想了……你马上就要嫁人了，嫁人之后就变成老太婆了！”

　　“你才会变成老太婆！”

　　燕无邪露出了两颗小虎牙。

　　看着互不想让的二人，众人有些无奈的摇了摇头。

　　“好了别闹了！你们先回帝都去吧！”

　　林潇的脸色变得认真起来。

　　“什么？”

　　李枫一声惊呼。

　　“你不跟我们一起走？”

　　抬起来看着林潇，黎馨儿满脸的失望。

　　他是不希望和我呆在一起么？

　　少女的心思总是那般敏感和复杂。

　　“我有事！你们先回去，最多半年，我一定会去帝都跟你们汇合！”

　　原本决定跟李枫三人一起去帝都，可是最近几天的事情林潇还有很多手尾需要去处理。

　　“骗子……说话不算话！”

　　委屈的撅起小嘴，云倾的脸上同样充满了不满。

　　“好啦！别为难他了！”

　　看见林潇面露尴尬，张子骞适时地开口解围。

　　“那你这次可不准再食言了！”

　　云倾还是有些不满。

　　“一定不会！半年之后，帝都见！”

　　对着几人微微拱手，林潇带着银角狂狮向着来时的山洞走去。

　　看着少年略显急切的步伐，严莎莎微微皱起了眉头。

　　“你们先走吧！我也有些事要处理！”

　　似乎是下了很大的决心，黎馨儿对着几人交代一句便朝着林潇追去。

　　“那个叫慕雨柔的究竟是怎样一个女子，难道比馨儿还要有魅力？”

　　转过头看着李枫几人，江如媚对于林潇之前所说的慕雨柔充满了好奇。

　　“我也不知道！”

　　摊了摊双手，李枫同样表示不解。

　　“难道不是你们一起长大的？”

　　张子骞有些愕然。

　　当林潇说出慕雨柔的名字时，几人心里都想当然的认为是跟他青梅竹马的女子。

　　“才没有呢！”

　　云倾撇了撇嘴。

　　“落霞城除了我跟李枫哥哥，同龄人根本就看不上……”

　　声音戛然而止，似乎是回想起什么一般，少女的脸上露出了一丝心疼。

　　孟无双的脸色变得有些不自然起来。

　　“好了，我们还是先回去吧！刚好去帝都也有个伴！”

　　对于林潇的童年多少能猜到一些，众人也不愿意在这个话题上多做纠缠。

　　整个崖边又一次恢复了宁静，只有地面的残肢血迹，以及中央的大坑昭示着不久之前的战斗究竟有多么惨烈。

　　……

　　“跟着我干嘛！”

　　看着身前的少女，林潇的脸色有些不自然。

　　“我喜欢到哪儿就到哪儿，你管我啊！”

　　此时的黎馨儿不是风雷帝国的七公主，也不是什么六大天才，在面对林潇的时候，她仅仅是一个还有些懵懂的花季少女！

　　“回去！”

　　身体微微颤抖，林潇的语气也变得有些低沉。

　　“我不！”

　　少女的脸上满是倔强。

　　一男一女久久的对视，面对林潇毫不避讳的目光，黎馨儿最终脸色微红的低下头去。

　　“吼！”

　　原本安静的银角狂狮突然发出一声吼叫，将低头玩弄衣角的少女吓了一跳。

　　“噗！”

　　一口鲜血从林潇口中喷出，略显单薄的身子缓缓朝后倒去。

　　“林潇！”

　　眼疾手快的将少年拉入怀中，黎馨儿忍不住跌倒在地。

　　“林潇！你怎么样，你快醒醒啊！别吓我……”

　　声音不觉带上了一丝哭腔，看着少年毫无血色的脸庞，黎馨儿觉得自己的心似乎被刀割一般疼痛。

　　从小生活在万千宠爱之中，又是顶着天才的名号成长，黎馨儿骨子里同样是一个眼高于顶的女孩。多少青年才俊围绕在身边，但少女的一颗芳心却是十几年未被人触动。

　　去到七星城前，与黎战的一翻长谈让黎馨儿知道了很多事！

　　知道了林震当年的英勇和铁血；知道了黎家对于林家的亏欠；知道了原来自己还有一个从未谋面的未婚夫……谈不上什么喜欢，黎馨儿只是带着一丝好奇去到了七星城。

　　第一次见面时少年凭着高阶战师的实力力抗战将巅峰的许战魂，这让少女有一丝佩服，但也只是佩服而已。

　　一夜的促膝让少女略微懂得了少年的心事，结合其成长的经历，林潇的坚强给了黎馨儿第一次的触动。

　　爱情来的时候就是这么奇妙，一个简单的涟漪却让黎馨儿在分开后的日子里总是不经意的想起七星城中那一身傲骨的少年。

　　左情遗迹的重逢，少年的进步给了黎馨儿一个震撼，遗迹中的险阻，少年的智慧彻底俘虏了黎馨儿的芳心。

　　从那一刻起，束缚黎馨儿的早已经不再是当年的一个承诺，而是她心里最真实的感情。

　　两行清泪不觉流出，滴在林潇苍白的脸庞。

　　“雨柔……雨柔……对不起……别离开我！”

　　身子瑟瑟发抖，少女的脸色同样变得苍白无比。听着怀中人无意识的低喊，黎馨儿感觉自己的心被人一刀刀用力的割着。

　　紧紧咬住嘴唇，原本灵动的眼中满是痛苦和无助。

　　在你的心里，真的没有我的一个位置么？

　　“带着主人跟我来！”

　　魔兽到了六阶就能口吐人言，只是银角狂狮刚刚进阶，话语之中还略显生涩。

　　“我不会输给她！我也不会让你出事！你给我挺下去，别忘了……你还欠我一个交代！”

　　伸手抹掉眼角的湿润，黎馨儿有些艰难的抱起了林潇。


第153章 强势恢复

　　又一次回到了之前的山洞，只不过这一次林潇是被黎馨儿抱着进去。

　　小心翼翼地将林潇放倒在地，黎馨儿从怀中拿出一块丝巾温柔的擦拭着少年额头的虚汗。

　　虽然即时放出紫龙翼飞上了虚空，但是爆炸的余波还是让林潇重伤！

　　一直压制着自己的伤势，林潇不希望自己受伤的消息传到有心人的耳里。

　　“林潇，你快醒醒啊！”

　　不知所措的晃动着少年的身体，黎馨儿一时间不知道该怎么办才好。

　　“我们出去，不要打扰到主人就好！”

　　脑袋偏了偏，银角狂狮开口说道。

　　“出去？”

　　黎馨儿有些担心地看了看昏迷不醒的少年。

　　“那林潇怎么办？”

　　“主人的手段多的是，你放心好了！”

　　林潇在战将修为的时候硬抗战皇初阶的铁不为一次攻击都没死，银角狂狮对少年有一种盲目的信任。

　　“可是……”

　　黎馨儿还是有些犹豫。

　　“我们在这儿也帮不上忙，不如先出去看看情况！如果明天主人还没醒，我们再想别的办法！”

　　银角狂狮说完率先朝着洞口走去。

　　蹲下身去轻轻抚摸着少年的脸庞，黎馨儿的眼睛又一次红了起来。

　　“你一定要好起来！你都还没给过我机会，怎么能倒下……”

　　趴在少年胸口低声啜泣，好一会儿之后黎馨儿恋恋不舍地离开了山洞。

　　睫毛微微颤了颤，林潇的心里五味陈杂。

　　他的伤势的确很重，浑身上下的紫气所剩无几，五脏六腑也是受到了重创。

　　可即便如此，林潇的脑子除了刚昏倒的时候有些混乱外，之后对于外界发生的事情却能清楚的感觉到。

　　努力地想睁开双眼，但眼皮却似乎有千万斤重一般难以抬起。

　　“还是先修复一下伤势吧！”

　　控制着身体内为数不多的紫气慢慢运转，林潇的脸色逐渐开始好转。

　　傲神九决突破到三层时需要将身体内的紫气压缩成液态，这样一来能量的数量和精纯度也同时上了一个台阶。

　　也亏得之前的突破，要是凭借之前还是气态的紫气护体，林潇的伤势一定会更加严重！

　　丝丝紫气以肉眼可见的速度朝着林潇的身体涌去，傲神九决的又一次突破让林潇在吸收能量的速度上也有了很大程度的提升。

　　山洞之外的密林，看着缩小后可爱无比的银角狂狮，黎馨儿心里的担心稍减。

　　“小狮子，你跟着你家主人多久了啊？”

　　伸手想要摸一摸银角狂狮的脑袋却别它灵巧的避开，撇撇嘴黎馨儿脸上有一些不高兴。

　　“别叫我小狮子！我有名字，主人都叫我小狂！”

　　银角狂狮对黎馨儿的动作和称呼同样不满。

　　“噗嗤！”

　　少女掩嘴发出一声嗤笑。

　　“小狂……还没小狮子好听呢！咯咯咯……”

　　清脆的笑声回荡在密林，银角狂狮无奈的翻个白眼选择了沉默。

　　“小狂是吧？问你个事……”

　　少女的眼珠子转了转。

　　“你认识慕雨柔吗？”

　　黎馨儿很好奇林潇口中最爱的女子究竟是怎样一个人。

　　“不认识！”

　　银角狂狮的回答干净利落。

　　“呃……”

　　黎馨儿有些意外的张了张嘴。

　　“你也不认识？难道他是骗我的……”

　　青丝在微风中缓缓飘动，少女的眼睛突然一亮。

　　“我不认识，但我知道有这么一个人！”

　　作为林潇的魔宠，银角狂狮能够感觉到林潇灵魂之中的一些波动，林潇的心里有一个非常重要的人，这一点银角狂狮倒可以肯定。

　　“哦……”

　　眼中的亮光突然消失，黎馨儿脸色变得有些黯然。

　　究竟是怎样的女子，能让你如此迷醉……

　　“这小子真是个怪物！受这么重的伤还能自己恢复！”

　　朦胧空间中虚无的声音又一次响起。

　　此时的林潇已经醒了过来，正在山洞中盘膝而坐开始恢复。

　　“这算什么！想当年……”

　　“得得得……打住打住！你又来了！”

　　另一个声音还没说完便被打断。

　　“别扯当年了，还是想想现在吧！你究竟有没有把握治好她？”

　　语气一转，先前的不满瞬间变成了柔情。

　　“三成！”

　　“这么低？”

　　“没办法！时间太久了，能有三成把握已经很不错了！”

　　又一次沉默下去，只有点点绿光充斥在虚无之中……

　　……

　　“一天了，我们进去看看吧！”

　　站起身来，黎馨儿始终不放心山洞中的林潇。

　　“不用，主人已经醒了！”

　　银角狂狮的语气已不再像昨天那般沉重。

　　“干嘛不早说！”

　　黎馨儿满脸惊喜地朝着山洞奔去。

　　“唰！”

　　银角狂狮突兀的出现在身前，挡住了少女前进的步伐。

　　“你干嘛？”

　　“主人正在恢复，不能被打扰！”

　　银角狂狮的眼神有些飘忽。

　　“真的？”

　　若不是知道身前的魔兽是林潇的魔宠，黎馨儿甚至怀疑这头狮子是不是故意挡住不让她给林潇治疗。

　　“真的！”

　　……

　　林潇的确是醒了，只不过却不像银角狂狮所说的那般在恢复。

　　压缩成液态的紫气，在攻击力暴涨的同时其治愈的能力也是提升到了一个恐怖的程度！

　　短短一天一夜的时间，林潇身上的伤势便恢复了一半。

　　看着头顶上方漂浮的金龙精血，林潇盘膝而坐准备再次吸收！

　　原本的九滴精血林潇在前两次的突破只用去半滴，之后池破天又让不死吞天蛟吸收了一滴，如今还剩下七滴半的精血没有吸收。

　　每一次吸收金龙精血，林潇的肉体都会得到很大程度上的强化，如今再次吸收，林潇对于肉体力量的增长也是充满了期待。

　　要知道这一次对抗曹无义和那道能量漩涡爆炸的余波，林潇强悍的肉体同样起到了关键的作用！

　　将手指划出一道小口，林潇按照之前的方法开始吸引悬在头顶的金龙精血。

　　和预料中一样，殷红的血液依旧朝着上次没有吸收完的半滴精血飞去。

　　缓缓闭上双眼，有了前几次的吸收的经验林潇对于接下来将要发生的事情已经是了然于胸。

　　感觉到自己的脑袋开始出现眩晕，林潇知道自己放出的鲜血已经要到了身体能承载的极限，接下来便是压缩和回收了。


第154章 器魂觉醒

　　熟悉的灼热又一次袭来，压缩完后的精血从林潇的指尖朝着身体里缓缓涌去。

　　原本安静的躺在一旁的灭世枪突然变得不安，整个枪身都开始微微颤动起来。

　　紧闭的双眼突然张开，林潇的脸上先是疑惑，随即露出了惊喜。

　　“难道器魂已经开始有一些意识了？”

　　当初炼制灭世枪时林潇综合池破天手札上所留下的信息和从周子桓那儿得到的《御器决》上的方法，用自己的一部分灵魂去滋养灭世枪的器魂。

　　自从灭世枪炼制出来以后林潇便一直呆在身边，也会不定时的用紫气和自己的少量精血去温养枪中的器魂。

　　以前每一次灭世枪都是被动吸收紫气和精血，向今次这般主动做出反应还是第一次！

　　“好吧！分给你一些！”

　　林潇单手一招灭世枪便漂浮到了身前，心念微微一动，原本涌入身体的精血分成了两股，一股依旧从指间涌进身体，另一股却顺着灭世枪的枪格进入了器魂所在的空间。

　　枪身颤动的更加厉害，林潇脑中隐约感觉到了一股模模糊糊的欣喜。

　　……

　　“又过去一天了！我们真的不用进去看看吗？”

　　密林之中黎馨儿坐在一颗古树的枝桠之上，看着同样趴在树枝上的银角狂狮开口问道。

　　“不用！”

　　抬了抬眼皮，银角狂狮有些郁闷的低下头去。

　　它在林潇的灵魂之中感应到了另一股微弱的灵魂气息。

　　一个小白来跟自己抢地盘银角狂狮就已经很不爽了！

　　实力上的巨大差距和天生的等级压制让银角狂狮不敢跟不死吞天蛟叫板，但是现在林潇的脑海中居然又多出一股灵魂波动……银角狂狮已经忍不住在心里考虑着怎样去捍卫自己的领地了！

　　“可是他一个人在里面要是出什么问题了怎么办？”

　　武者闭关有时候一闭便是几个月，甚至几年几十年。林潇才在洞中呆了两头黎馨儿便开始担心起来，明显是关心则乱。

　　“主人现在处在一个很关键的时刻，我们进去反而给他带来危险！”

　　其实银角狂狮也不知道林潇现在在做什么，但它能通过灵魂感觉到林潇现在已经进入了他所拥有的空间神器里面。之所以拦着黎馨儿也是不希望别人发现林潇的秘密。

　　“好吧……”

　　少女眉宇间的失落一闪即逝。

　　“嗡嗡嗡……”

　　被压缩的精血不断减少，灭世枪搞出的动静也越来越大。

　　“啧啧啧……这么快就开始觉醒了，这小子的运气还真是没话说！”

　　朦胧空间之中的声音又一次响起。

　　“什么觉醒……这小子的武器怎么这般诡异！”

　　“跟你说了你也不懂！”

　　……

　　眉头微微皱起，林潇能清晰的感觉到灭世枪的兴奋。

　　“难道要觉醒了？”

　　林潇的心里有一丝疑惑，同时也有一份期待。

　　要知道神风大陆的武者根本就不知道有器魂一说，至少除了《御器决》中所讲，林潇还从没听谁提到过器魂！

　　阅读过池破天留下的手札，林潇明白武器有无器魂之间的差别有多大，器魂一旦觉醒，武器的攻击力得到的可不是简单程度上的提升！

　　压缩后的精血已经被人一人一兽完全吸收，林潇连探查自己身体都顾不上，因为灭世枪已经不单单是在颤动，而且还在金龙戒一层的大殿中不停地游走起来。

　　脑中隐约感觉到了灭世枪传来的一丝波动，似乎是……很急切？

　　“小子！你这枪的器魂要觉醒了，快点把它放出去！”

　　池破天的声音响起在大殿。

　　“放出去？”

　　林潇先是一愣，随即恍然大悟。

　　器魂觉醒是要经过天雷的洗礼的！

　　心念一动林潇和灭世枪便出了金龙戒，带着灭世枪朝着洞外奔去，刚刚冲出山洞灭世枪便脱离了林潇的手心悬浮上了虚空。

　　“林潇！”

　　感觉到林潇离开山洞，黎馨儿和银角狂狮第一时间赶了过来。

　　“这是怎么回事？”

　　看见天空中不断聚集的云层和虚空中缓缓悬浮的灭世枪，黎馨儿惊喜的同时也有些摸不着头脑。

　　“等等我再跟你解释，先过来！”

　　对着黎馨儿和银角狂狮招了招手，林潇的视线落在虚空中的灭世枪上。

　　银白色的枪身晶莹如玉，乌云的笼罩之下林潇却从灭世枪中感觉到了一股昂扬不屈的战意！

　　乌云仍旧不停的朝着山洞上方汇聚，渐渐的连空气中出现了些许压抑。

　　“滋滋滋~~~！”

　　丝丝雷电透过云层，地面上都能听到声声轻鸣。

　　灭世枪停止了旋转，原本的横躺的枪身变成了直立，闪烁着寒光的枪刃直指聚在上方的乌云。

　　“咔擦，咔擦……”

　　越来越多的雷电汇聚在乌云中心。

　　林潇的双拳不由的紧握，掌心也开始渗出细汗。

　　“轰隆！”

　　终于完成了酝酿，一道发丝粗细的雷电朝着灭世枪狠狠击下！

　　“咔咔咔~~！”

　　雷电击在灭世枪上发出阵阵脆响，林潇感觉到自己的心都提到了嗓子眼。

　　雷电缠绕在灭世枪的枪尖，似乎是想将枪刃彻底粉碎一般！

　　“这……这……”

　　黎馨儿张大了小嘴，看着虚空中的一切脑海中早已被震撼得一片空白。

　　随着时间的僵持，缠绕在枪刃的雷电缓缓消失。

　　灭世枪又一次在虚空中不停旋转，似乎是在兴奋，又似乎是……挑衅！

　　“咔擦咔擦~~！”

　　云中的雷电似乎感觉到自己的威严受到了挑战，更多的雷电开始交织在一起。

　　“轰隆！”

　　一道比先前更粗的雷电从云中钻出，朝着依旧不停旋转的灭世枪狠狠击去。

　　“咔咔咔~~~！”

　　枪身微微颤抖，灭世枪似乎也发出了阵阵轻鸣。

　　“到底是怎么回事啊？”

　　黎馨儿从震撼中微微缓过神来。

　　“器魂觉醒，正在渡劫！”

　　没时间跟少女细说，林潇所有的注意力全部都放在了虚空的灭世枪上。

　　又是一阵纠缠，好久之后这一道雷电才缓缓消散。

　　呼出一口气，林潇心里却轻松不下来。

　　雷电只会越来越强，可是看情况灭世枪想要扛过之后的雷电恐怕没那么容易！

　　“轰隆！”

　　没有再给灭世枪准备的时间，再次加粗了一道的雷电又一次劈了下来。

　　“咔！”

　　灭世枪向着地面下坠了一段距离，随后再次和雷电交织在一起！

　　灵魂之中传来一阵波动，林潇感觉到灭世枪的情况很危险！

　　“主人……让我去帮忙吧！”

　　银角狂狮的声音让林潇眼睛一亮！


第155章 抗击雷电

　　“你能对抗那些雷电？”

　　转过头看着银角狂狮，林潇的眼中满是期待。

　　“我身体里有雷电本源，可以吸收一些雷电，不过太多的话也承受不了！”

　　微微沉思，银角狂狮缓缓说道。

　　“好！等下我让你上去的时候你再去！”

　　林潇紧张的心情稍微放松了一些。

　　有着银角狂狮的帮助林潇对于灭世枪器魂的成功觉醒多了一份信心！

　　说话之间第三道雷电已经缓缓消散，此刻灭世枪的枪身也发生了细微的改变。

　　原本光滑的枪身渐渐多出了一些细痕，仔细观察才会发现那些细痕正是道道雷电的模样！

　　“轰隆！”

　　第四次的雷电又一次击下，灭世枪这一次没有被动的防御反而是主动迎了上去。

　　“这是怎么回事？”

　　林潇的心里有些疑惑。

　　怎么灭世枪的状态似乎突然间好了起来？

　　“那把枪吸收了一部分的雷电来强化枪身，这样对于雷电的攻击也具有了一定程度的同化作用，因此在抗击雷电时也变得容易了一些！”

　　似乎是看出了主人的不解，银角狂狮开口解释道。

　　身体内有着雷电本源，银角狂狮对于雷电力量的感应异常敏锐。

　　“原来是这样！”

　　林潇的脸上露出了一丝恍然。

　　“其实主人也可以去吸收一部分雷电！”

　　银角狂狮的话让林潇一愣。

　　“我？”

　　先是疑惑，随即林潇像是想到了什么一般忍不住身子一颤。

　　“对啊！我怎么把这事给忘了！”

　　凭借着融合功法，林潇吸收了银角狂狮体内的一部分雷电本源，因此理论上他同样可以和银角狂狮一样吸收空气中那些雷电的。

　　“啥？你要去吸收那些雷电？”

　　听着一主一仆的对话黎馨儿一直处在迷茫的状态，但是刚刚这几句她却听明白了。

　　话音刚落，黎馨儿随即想到了什么一般张大了嘴。

　　“你……你掌握了雷电的力量？”

　　想到银角狂狮的天赋神通，又根据刚刚的对话联想到之前林潇在战斗时对手的异常表现，黎馨儿瞬间明白了过来。

　　难怪那些人在面对林潇的长枪时不闪不避！现在看来应该是他在自己的占其中加入了雷电之力，因此让对手陷入了短时间的麻痹！

　　“嗯！”

　　点点头，对于少女的聪慧林潇很是无奈。

　　原本将这个秘密一直藏下去的，现在看来不可能了！

　　想要瞒下去除非是杀了黎馨儿灭口，可是……他能做得到吗？

　　“怪胎！”

　　好一会儿之后黎馨儿才缓过神来。

　　“放心吧！我不会说出去的！”

　　想到与曹无义战斗时林潇露出的窘态，黎馨儿明白少年是不希望自己的底牌暴露在人前。

　　第四道雷电的威力虽然大上了许多，但是由于之前的吸收灭世枪这一次倒是很轻松的抗了过去。

　　“轰隆！”

　　第五道雷电如期而至。

　　如今降下的雷电已经有大拇指粗细了，威力比起第一道发丝粗细的雷电不知道强了多少倍！

　　灭世枪又一次摇摆起来。

　　虽然吸收的雷电越多对于雷电的抗性越大，但是雷电的威力同样在增长。

　　“轰隆！”

　　刚刚扛过第五道雷电，又一道更粗的雷电从乌云中钻了出来。

　　“咔咔咔~~！”

　　熟悉的声音又一次传来，灭世枪的枪身不断旋转来减少其本身承受的攻击。

　　“小狂，下一道雷电我上去帮忙，我不行了你再上！”

　　感觉到灭世枪的承受能力已经到了一个临界点，林潇对着银角狂狮缓缓说道。

　　他可不希望灭世枪器魂还没觉醒便被雷电所击散！

　　“好！”

　　缓缓点头，银角狂狮的身形缓缓变大，随时准备出手。

　　“你……小心一点……”

　　看着少年略显疯狂的神色，黎馨儿忍不住的一阵担心。

　　身子微微一颤，林潇有些脸色复杂的转过头。

　　少女的相貌依旧和第一次见面那样美丽，声音也仍旧和当初一般清脆。只是黎战十几年前的一个承诺却让林潇在面对少女时有一些局促和不安。

　　昏倒之后黎馨儿的种种表现，之前在崖边那段掷地有声的宣言，重逢时没有说完的话……这一切让林潇隐约猜到了少女的心思。

　　但是正如他所说的那样，他的心里已经有了一个人，有了一个一辈子的放不下的女子。

　　如果没有蝴蝶谷的邂逅，如果没有之后的朝夕相处，如果没有少女那一晚上的告白，如果没有在她失踪后佳人的牵肠挂肚……林潇或许真的会被眼前的女子所打动！

　　但是这一切注定只是如果。

　　爱上了就是爱上了，错过了就是错过了！

　　虽然在神风大陆女子的地位普遍不高，男人妻妾成群也很正常，但是作为一个从二十一世纪的地球穿越而来的外来户，林潇骨子里还是不能像神风大陆的男人一样彻底放开。

　　一个高高在上的天才少女能够倾心于前途一片坎坷的自己，林潇的内心深处很感动，但是感动……并不是爱情！

　　“放心吧！我要活着见到她！”

　　既然注定没有结果，那就快刀斩乱麻吧！

　　身子忍不住微微颤抖，泪水开始在少女的眼中打转。

　　你为什么要这么残忍？

　　“那就好……”

　　用力的抽了抽鼻子，黎馨儿努力将泪水压回了眼眶。

　　“轰隆！”

　　第七道雷电，粗细比起第六道突然增加了一倍！

　　“就是现在！”

　　一声大喝，林潇震着双翼飞到了灭世枪旁。

　　伸手抓过灭世枪，林潇感觉自己和灭世枪之间的那一丝联系越来越清晰。

　　“区区雷电算个屁！来啊！你他妈有种劈了我啊！哈哈哈……”

　　将灭世枪高举过头顶，抬头看着越来越近的雷电，林潇的脸上满是张狂。

　　“吼！”

　　地面上的银角狂狮忍不住高昂起头颅，口中同样是发出一声惊天怒吼。

　　“嗡嗡嗡~~！”

　　灭世枪发出阵阵低鸣，似乎是在回应着众人的宣言。

　　“滋滋滋~~！”

　　看着虚空中那道挺拔的身影，黎馨儿感觉到自己的心越陷越深！

　　我是不会认输的！

　　少女微红的眼睛又一次流露出一抹坚定。

　　如同小孩手臂般粗细的雷电重重的击在灭世枪上，虽然早就运出紫气和雷电之力来护体，林潇还是感觉到自己的身子一阵麻痹。

　　朝着地面不停下坠，好一会儿之后林潇才咬着牙稳住了身形。

　　炽热的雷电顺着手臂钻进了周身，林潇瞬间感觉到了五脏六腑都被撕裂般的疼痛。

　　“妈的！老子就不信搞不定你，给我融！”

　　努力忍受着雷电带来的痛苦和不适，林潇开始控制着丹田内的雷电本源吸收和融合在自己身体里乱窜的雷电之力。


第156章 主仆齐心

　　随着雷电本源的疯狂运转，原本在身体内四处窜动的紫气似乎受到了牵引一般朝着林潇的丹田涌去。

　　经脉之中的麻痹之感所有减缓，可是丹田的灼热和胀痛却是让林潇的表情开始扭曲。

　　作为攻击力犀利无比的雷电之力，其能量本身的暴躁也是不言而喻！

　　将雷电纳入丹田，林潇所承担的风险和痛苦可想而知。

　　“吼~~！”

　　银角狂狮有一些焦急，他能感觉到林潇的情况并不是很好。

　　玉手交叉握在一起，黎馨儿看着虚空中满脸痛苦的林潇眼里满是不安和心疼。

　　“嗡嗡嗡~~！”

　　感觉到主人的痛苦，灭世枪也是加快了吸收的速度。

　　涌进身体的雷电逐渐减少，林潇也慢慢掌控住了节奏。

　　丹田内的一小团雷电本源不停的旋转，越来越多的雷电之力开始转化成雷电本源。

　　原本“相处”得不太融洽的雷电本源和紫气本源这一刻变得同心起来，丹田之内的紫气本源也开始包裹住其他来不及转化的雷电之力朝着雷电本源送去。

　　两种能量本源的分工合作让丹田之内转化的速度渐渐加快。

　　“轰隆！”

　　正在林潇身体内的能量开始稳定下来时，第八道雷电又一次朝着虚空中的一人一枪劈来！

　　似乎是对于林潇的帮忙很是不满，这一次劈下的雷电再次加粗了一倍！

　　“操！”

　　看着近在咫尺的雷电，林潇忍不住爆了一句粗口。

　　“咔咔咔~~！”

　　灭世枪上传来的声音越来越大，熟悉的麻痹之感又一次袭来！

　　将身体内大部分的紫气涌向了双臂和周身，面对恐怖的雷电林潇不敢有一丝的大意。

　　丹田之内原本安静下去的能量又一次暴动起来，大量的雷电之力朝着灭世枪和林潇的身体疯狂涌入。

　　似乎对于新来能量的嚣张很是不满，丹田中紫气本源的运转也越来越快，刚刚进入丹田的雷电之力来不及发威便被紫气给团团包裹。

　　丹田里的能量安定了下来，但是经脉之中的胀痛林潇却只能咬着牙齿硬抗！

　　嘴角不觉流出了血迹，林潇的嘴唇上已经满是伤口。

　　银角狂狮越来越不安，黎馨儿脸上的担忧也是越来越浓。

　　丹田内的雷电大部分被转化成了雷电本源，经脉之中的胀痛和麻痹也开始慢慢减弱，林潇刚刚舒了一口气，头顶的压抑和心里的不安让他下意识的抬头看了看虚空。

　　“我日！”

　　忍不住又是一句粗口，透过云层的表面林潇看见了第九道也是最后的一道雷电开始凝聚。

　　虽然还没降下来，但是林潇却隐约看见了雷电的大概轮廓，这一道雷电估计有水桶般粗细！

　　这尼玛还让不让人活了！

　　林潇当下顾不了去应付涌进自己身体的雷电之力，留下一小部分紫气护住周身要害，然后将剩余的紫气全部调出，在身体外构成了一个巨大的防护罩。

　　“小狂上来！”

　　对着银角狂狮叫了一声，对于这一道异常恐怖的雷电林潇不敢有一丝的托大！

　　“吼~！”

　　银角狂狮的声音中不仅没有惧怕反而有一丝兴奋！

　　作为上天眷顾的种族，银角狂狮具有让其他魔兽所嫉妒的雷电天赋！能够对抗天雷，对于银角狂狮来说无疑是一次充满诱惑的挑战！

　　缓缓升上了虚空，虽然不属于飞行魔兽，但是突破到六阶的银角狂狮短时间浮空还是能做到的。

　　“哈哈哈……今天我们兄弟一起会一会这破玩意儿！”

　　林潇的状况虽然不是特别好，但是语气之间的张狂却是丝毫不减。

　　“滋滋滋~~！”

　　似乎是对林潇的话很不满，云层中的能量变得更加暴戾！

　　“吼~~！”

　　银角狂狮的心里有些感动，突破到六阶之后智慧也得到了巨大的提高，林潇的一声兄弟让银角狂狮的眼睛变得有些湿润。

　　看着虚空中的少年，黎馨儿第一次感觉到了打击，同时心里充满了失落。

　　黎馨儿啊黎馨儿，你必须要更加努力才行，不然的话……你怎么能追上他的步伐？

　　看着少年和自己的魔宠一起硬抗声势浩大的雷电，黎馨儿的心里五味陈杂。既为少年的强悍而高兴，也为自己不能陪少年共度难关而失落！

　　想起从第一次见面到现在，黎馨儿突然发现自己离少年越来越远！

　　当初在七星城，林潇还只是一个高阶战师。一年的时间过去，自己虽然成功突破到了战王，但是林潇的进步却是让所有人难以接受。

　　少年不仅追上了自己，同样达到了战王的程度，而且真实的战斗力比起自己不知道强出了多少！

　　要知道林潇几天前在崖边不仅是谈笑间斩杀了几个初阶和中阶的战王，更是将高阶战王的曹无义逼得自爆！

　　最后曹无义尸骨无存，林潇却是从那恐怖的爆炸中活了下来！

　　妖孽的天赋，强大的背景，逆天的战技，可怕的智慧……黎馨儿突然发现自己原本所谓的优势在少年面前其实什么也不是……“咔擦……咔擦……”

　　天空中的响动让黎馨儿回过神来，下意识地抬头看向虚空，少女的脸色一瞬间变得苍白无比！

　　一道水桶粗的能量朝着虚空一人一兽一枪的组合狠狠劈下！

　　“林潇！”

　　黎馨儿发出一声撕心裂肺的吼叫，虚空中林潇的身子忍不住一颤。

　　“来啊！”

　　一声大喝，林潇高举灭世枪不进反退的朝着雷电冲去！

　　“嗡嗡嗡~！”

　　灭世枪比的颤动比之前任何时候都要剧烈。

　　“吼！”

　　银角狂狮紧随其后！

　　“嘭！”

　　雷电和林潇一行重重的撞在一起！

　　巨响传来，耀眼的白光从虚空向着四处散去。

　　双拳紧握，黎馨儿努力的睁大双眼盯着虚空，一刻也不敢放松。

　　“怎么回事？”

　　就连远在通天城的武者都感应到了异常，无数人的注意力瞬间转移到了城外。

　　白光散去，看着空荡荡的虚空，少女的眼神有些空洞。

　　“不……不会的……你一定不会有事的……”

　　神情呆滞的软到在地，黎馨儿感觉到自己的心口一阵剧痛，眼中的泪珠再也忍不住滚滚而下……


第157章 伤心欲绝

　　山洞外的密林已经消失了一大片，取而代之的是一个方圆近百米深不见底的巨大深坑。

　　地面上冒着些许白烟，整片土地像是被烈火烤炙过一般滚烫和焦熟。

　　跌跌撞撞的跑到深坑边缘，黎馨儿顾不得地面灼热半跪了下去。

　　“林潇……林潇！”

　　看着深不见底的巨坑，黎馨儿脸上渐渐露出了一丝绝望。

　　“林潇！你回答我啊！你回答我！”

　　少女带着哭腔的声音响彻虚空，回答她的却只有阵阵风声。

　　“你怎么可以这样……你怎么可以这样！”

　　黎馨儿忍不住趴在深坑旁大哭起来。

　　“你都没给我交代……你都没给我一个机会……你都没带我见见那个女孩……你怎么可以死！”

　　凄美的身影在瑟瑟的寒风中显得那般无助。

　　许久之后深坑中依然没有回应，黎馨儿坐在地上，伸出沾满泥土的双手擦干了脸上的泪珠。

　　“我是你的未婚妻，就算你死了，我也是！你没能完成的事情我会替你完成！你没能报的血仇，我帮你报！”

　　直到这一刻，黎馨儿才明白自己对少年的爱究竟有多深！

　　“哎……我林潇何德何能，竟得你如此痴心！”

　　熟悉的声音在身后响起，黎馨儿的身子忍不住一僵。

　　鼻子一阵酸涩，黎馨儿柔弱的身躯瑟瑟发抖，双拳不由自主的紧握，修长的指甲深深刺进了掌心。

　　少女站在原地，连回头的勇气都没有！

　　她怕！

　　她怕刚刚的声音只是自己的幻觉，怕回过头却看不见那道牵肠挂肚的身影！

　　“如果我们继续呆在这儿，恐怕就真的要死了！”

　　感觉到越来越多的人朝着这边赶来，林潇的嘴角露出了一丝玩味。

　　“唰！”

　　转过头，少年苍白的脸上挂着一丝淡淡的微笑，黎馨儿又一次忍不住痛哭起来。

　　“混蛋！你混蛋！呜呜……”

　　扑进林潇的怀里，黎馨儿一双玉臂不停地捶打着少年的后背。

　　微微摇头，林潇的嘴角露出了一丝苦笑。

　　我该如何回报你的一颗真心！

　　“走吧！先离开这儿，很多人过来了！”

　　缓缓推开少女，林潇的脸色变得认真起来。

　　“嗯……啊……！”

　　轻轻点头，黎馨儿突然尖叫着转过了身躯。

　　林潇先是一愣，随即脸上一红。

　　在刚刚同雷电的对抗中，林潇的一身衣袍早已经消失无踪，如今的他是真正的一丝不挂！

　　“咳咳咳……”

　　有些尴尬的咳嗽了一声，林潇赶紧从戒指中取出了一身衣袍穿上。

　　“你……流氓！你快点穿好衣服！”

　　黎馨儿的脸色红到了耳根，两只小手局促地扯弄着衣角。

　　长这么大她还是第一次看见男人的身体！

　　“好了！”

　　听见少年的声音黎馨儿有些犹豫地转过头，看见少年早已经穿上了另一套黑袍才微微松了一口气。

　　偷偷抬头看向林潇却正好撞上了少年的视线，黎馨儿脸上的嫣红迅速扩散，脑袋又一次深埋进胸口。

　　“先离开！”

　　感觉到人群越来越近，林潇顾不上其他，左手抱着昏迷不醒的银角狂狮，右手拉着黎馨儿的小手奔向山洞！

　　“我们……躲在这儿……很容易被人发现的！”

　　站在山洞门口，黎馨儿感觉到自己的心跳不断地加速。

　　第一次被人拉住玉手，还是自己喜欢的男子，黎馨儿的手心渐渐渗出细汗，声音也变得有些颤抖。

　　“呵呵……没事！”

　　放开少女的小手，林潇走到了洞口。

　　黎馨儿脸上的失落一闪即逝。

　　从戒指从取出几块介石，林潇在洞口迅速的布置起来。

　　“你在干嘛？”

　　看着林潇奇怪的举动，黎馨儿最终没能压制住心里的好奇。

　　“布置幻境！”

　　林潇没有多余的时间去解释。

　　“幻境！”

　　下意识的一声惊呼，黎馨儿随即捂住了小嘴。

　　他竟然还会失传已久的幻境？

　　看着不停忙碌的少年，黎馨儿感觉到自己越来越看不透身前那还略显稚嫩的男子。

　　介石是布置一些低级幻境所需要的主要材料。

　　上次在暗夜镇的时候林潇从红娘子那儿拿的介石还剩下一些，如今刚好可以用来布置幻境。

　　将取出的介石分成大大小小十几块，林潇按照特定的方位在洞口布置了一个简单的幻境。

　　当最后一块介石放到指定的位置时，山洞的入口周围开始变化，原本就不易被发现的洞口逐渐变得和四周的山壁一样，从外界根本看不出丝毫异常。

　　黎馨儿的小嘴张成了O型，看着转眼之间便消失不见的洞口，一双美目里满是震撼！

　　“走，进去！”

　　转身拉着少女，林潇朝着面前的石壁直奔而去。

　　“唰！”

　　白光闪过，四周又一次恢复了平静。

　　……

　　“就在前面了！”

　　密林之中，越来越多的武者朝着山洞的方向赶来。

　　好奇是人类的通病！

　　左情遗迹的风波刚刚过去，此时通天城任何一点风吹草动都会让聚在这里的武者浮想联翩。

　　十大势力的人已经在林潇斩杀曹无义后的第二天便相继返回家族，几大天才少年也一起离开了破败的古城。

　　此刻赶来的大部分都是通天城本地的武者，还有就是一些继续在通天城观望的散修。

　　“嘶~！”

　　已经有不少的武者到达了山洞外，看着面前的深坑众人都是忍不住吸了一口冷气。

　　“这是怎么回事？”

　　“不清楚啊！难道是天灾？”

　　“天灾？什么天灾能有这么大威力？”

　　“应该是有绝世强者在这里大战吧！”

　　“有可能……”

　　越来越多的人群开始汇聚在深坑周围，各种各样的推测也随之而来。

　　……

　　“我现在的情况有些糟糕需要打坐调息！”

　　山洞之中林潇看着少女满脸凝重地说道。

　　“需要我怎么做？”

　　有些紧张的拉住少年的手，黎馨儿的脸上满是担忧。

　　“我自己能够应付，不要打扰我就行。”

　　隐晦的拉出手，林潇对着黎馨儿叮嘱道。

　　“放心吧！我会乖乖的呆在旁边的！”

　　有些俏皮的吐了吐舌头，黎馨儿用笑容掩饰着心里的失落。


第158章 三层！

　　走到山洞的角落缓缓盘膝，林潇的身体内早已经是乱七八糟。

　　最后一道雷电的威力远远超出了林潇的想象，凭着银角狂狮、灭世枪还有林潇自己，原本以为抗下最后一道雷电没有多大的问题，可结果却是出乎了林潇的预料。

　　器魂是天地间耗费万年孕育而生的奇物，异宝出世必有天地异象。器魂觉醒更要经过天雷的洗礼。

　　九天雷电孕成的雷劫，前面几道都相当于试探，只有最后一道才是关键所见！

　　在林潇冲进雷电中时才知道估计错了，虽然放出全部的能量将自己和银角狂狮护在了中央，可是面对那强横霸道的雷电之力，护体能量只是短时间内抗衡了一下便被击散。

　　就在林潇感觉到绝望的关头出现了一股不属于他的力量将一人一兽保护起来，如果不是这样林潇和银角狂狮早就灰飞烟灭！

　　感觉到丹田内所剩无几的紫气和在经脉中四处窜动的雷电之力，林潇的嘴角露出一丝无奈的苦笑。

　　虽然从雷电中活了下来，但是仍旧有许多的雷电之力窜进了他的经脉。

　　平心静气，林潇开始修炼起傲神九决，只不过这一次修炼吸收的紫气全部用来控制身体里那些不听话的雷电之力。

　　看着角落里安静的少年，黎馨儿很难将他和那个在崖边叱咤风云的狂妄小子联系在一起。

　　玉手托着香腮，少女的脸上露出一丝满足的微笑。

　　……

　　整整三天的修炼林潇才将所有的雷电之力全部包裹住拉进丹田，剩下的便是将那些能量转化成雷电本源。有着紫气本源和雷电本源的共同运作，林潇基本上不用操心。

　　刚一睁眼林潇便看见了依旧在一旁沉睡的银角狂狮和不远处的少女。

　　虽然有着雷电的天赋，但是一次性接受了太多的雷电，银角狂狮同样需要沉睡来消化掉那些能量。

　　“其实你这样看上去更美！”

　　看着黎馨儿脸上沾着的尘土，林潇的心里不经意荡起丝丝涟漪。

　　“小子，别谈情说爱了，进来！我有事跟你说！”

　　脑袋中突兀地响起池破天的声音，林潇无奈的摇了摇头。

　　“师傅！你下次能不能不要偷听别人讲话，这样很不道德的！”

　　金龙戒大殿之中，林潇似乎是在自言自语。

　　“嘿！你这臭小子，你以为我喜欢听你那些肉麻话啊！若不是老子在之前帮了你一把，你现在还能站在这儿嘚瑟？”

　　池破天的声音满是不满。

　　“额……”

　　摸了摸头，林潇有些尴尬的笑了笑。

　　面对最后一道雷电之时，正是池破天即时出手护住了林潇。

　　“我不就随便说说嘛……”

　　“好了，说正事！”

　　虚无的声音突然变得正经起来。

　　“我要你帮我找一件东西！”

　　……

　　“放心吧师傅！我拼了老命也会帮你得到它！”

　　金龙戒大殿之中，林潇满脸凝重的点了点头。

　　“嗯……一切顺其自然，不要太过强求！你的安全永远是最重要的！”

　　林潇顿时觉得鼻子一酸。

　　“你现在突破到了三阶，可以去三层看看了！”

　　林潇自从突破之后便面对了一系列的突发事件，现在听到池破天的提醒林潇的心里也忍不住激动起来。

　　“可是……馨儿怎么办？”

　　林潇有些担心黎馨儿会突然醒过来。

　　“白痴……你以为那小女娃会自己睡这么久？”

　　池破天的声音中满是玩味。

　　“知道了！我现在就去！”

　　有些迫不及待的赶到二层，林潇看着眼前的石碑脑海中开始幻想着三层里面会是什么。

　　兵器？武技？

　　屏气凝神，林潇用肉体力量去尝试着推开石门。

　　“喝！”

　　手臂上的肌肉高高鼓起，匀称的线条中丝丝金色的光芒不停流转，少年的脸色逐渐变得红润，额头也渗出丝丝细汗。

　　“呼呼呼……”

　　双手叉腰喘着粗气，林潇无奈的摇了摇头。

　　“看样子每次推开石门都必须要用紫气和肉体力量相配合才行了！这恐怕也是一种另类的考验吧！”

　　站直身体，林潇再一次伸出双臂。

　　“喝！”

　　石门依旧是纹丝不动，感觉到自己的肉体力量已经发挥到极致，林潇开始控制着紫气朝着双臂涌去。

　　“咔咔咔……”

　　石门与地面摩擦发出阵阵轻响，原本一动不动的巨大石门在林潇的努力下缓缓裂开了一条缝隙。

　　一鼓作气！

　　林潇不敢有丝毫的放松，即便是感觉到自己的身体已经有些虚脱却依旧咬着牙坚持。

　　“轰！”

　　终于完全推开，看着眼前出现的一切林潇有些无奈的翻了个白眼。

　　又是传送阵，老喜欢搞这么多花样。

　　“你懂个屁！”

　　池破天的声音响起在耳旁。

　　“师傅……你知道我在想什么？”

　　林潇突然开口问道。

　　“咳咳咳……怎么会！”

　　饶是池破天活了千百万年也有一些尴尬。

　　“师傅……？”

　　林潇的声音不觉中拉长。

　　“也不是知道你在想什么……只是你在金龙戒里面，我偶然间会捕捉到一些！”

　　声音中明显底气不足。

　　“这么大年纪了还去窥探自己徒弟的想法，猥琐！”

　　虚无空间中，一个鄙夷的声音响起。

　　“关你屁事！”

　　……

　　“真……的？”

　　林潇的声音又一次拉长。

　　沉默……摇摇头，林潇有些无语的走向传送阵。

　　有了上次的经验，林潇直接走到了中央那些怪异的符文间站定。

　　一刻，半个时辰，一个时辰……林潇站在那儿却没有丝毫变化！

　　“这是怎么回事？”

　　有些疑惑的抬头看了看，林潇的声音中满是不解。

　　“那个……什么……好久没用了，可能要多等一会儿，咳咳咳……”

　　池破天感觉自己今天再徒弟面前丢尽了脸面。

　　“噢！”

　　林潇倒没觉得有什么不妥，过了千万年没用的东西，出现点意外也正常。

　　又是一个时辰过去，就在林潇准备又一次开口问问时，头顶熟悉的吸引力缓缓传来。

　　“终于来了！”

　　微微闭上双眼，林潇的身子缓缓朝着上方升去。


第159章 落幕

　　“这就是三层？”

　　出现在林潇视线里的是一片一望无际的草原，草原上甚至还有许多翩翩起舞的蝴蝶和四处奔走的小鹿。

　　“这里是一片完整的空间，有日出日落，也有一些生灵，不过这些生灵却不具有攻击的能力！”

　　池破天的声音缓缓响起。

　　“嗯……很不错！”

　　林潇点点头。

　　“可是……这有什么意义？”

　　林潇有些摸不着头脑，虽然明白池破天肯定有自己的用意，但是看着眼前的草原林潇却不清楚它到底有什么用。

　　“什么意义……呵呵……我慢慢告诉你！”

　　池破天似乎对林潇的怀疑有些不满。

　　“独立的完整空间，那么这里便有了灵气，而且比起外界的环境这里对你的修炼更有好处，因为这是一个完全没被污染的空间！”

　　缓缓点头，这一点林潇同样是想明白了。

　　“第二，既然其他的生物可以在这里生存，那么你的魔宠也可以带进来，你向左边走一段试试！”

　　有些疑惑的迈开脚步，林潇不知道池破天又在卖什么关子。

　　“小白！”

　　走了几十米，林潇在一片花海中看见了一条沉睡的莹白色小蛇，正是之前孵化出的不死吞天蛟。

　　“师傅……那这里能不能带人进来？”

　　林潇有一些忐忑，如果可以带人进来，那么以后这里就相当于一个移动基地啊！

　　“可以……不过这个空间炼化进了金龙戒，所具有的能力与你这个主人本身的实力有关！”林潇来不及兴奋池破天便接着说道。

　　“什么意思？”

　　虚空中一阵沉默，池破天似乎是在组织语言。

　　“简单点说，现在这个空间承载十个人以内还是可以的，超出之后便会崩塌！随着你的实力不断进步，这个空间也会越来越稳固！”

　　“明白了！”

　　缓缓点头，有了三层的空间，林潇以后跑路和带人可是方便了许多！

　　别的不说，就说银角狂狮藏在里面，在对敌时候再突然出现，这绝对是对手意料之外的一大变数！

　　“嗯！三层的空间还可以用来种植一些灵药，这才是它最主要的作用！这片空间对灵药的生长有很大的帮助，之后你慢慢就会明白的！”

　　似乎有些虚弱，池破天的声音渐渐小了下去。

　　“师傅，你没事吧……”

　　“没事，出来太久了，有些受不了！我先回去了，你自己勤加修炼！”

　　林潇的心里有一丝羞愧，若不是自己的实力不足以抗衡最后一道雷电，池破天又怎么会再次出现虚弱的情况！

　　“师傅？”

　　试探性的叫了一声，虚空中却再也没有了答复。

　　缓缓走向草原的中央，林潇从哪里感觉到了阵阵药香。

　　“这是……清灵草！”

　　随意地瞟了瞟草坪上的一些药材，林潇忍不住一声惊呼。

　　“扰情花、神仙果、天一藤……”

　　草原上的灵药种类不计胜数，随便一种拿出去都是炼制高阶丹药所需要的主要材料之一。

　　“发达了发达了……”

　　抿了抿嘴唇，林潇看着眼前的灵药脸上满是激动。

　　“以后炼丹不用担心材料的问题了！”

　　平静了一下心绪，林潇心念微微一动，银角狂狮沉睡的身躯出现在草原。

　　“这里这么多灵药，小狂你吸收一些药气应该会有好处吧？”

　　摸了摸银角狂狮的头，林潇的眼中满是溺爱。

　　……

　　“薇薇姐，那片石壁有什么问题吗？”

　　不远处的密林中，一个小女孩看着身旁蒙着面纱的女子开口问道。

　　“没有……”

　　少女的眼中有一丝犹豫，随即摇了摇头说道。

　　“哦！那我们为什么要呆在这里，你不是说带我去帝都找那个坏蛋哥哥的吗？”

　　“嗯……我们现在就走！不过你可要答应我，去了帝都不准捣蛋！”

　　蹲下身捏了捏小女孩的鼻头，少女的眼角勾勒出一抹笑意。

　　“我才不会呢！我最听话了！”

　　小女孩的声音满是理所当然。

　　“咯咯咯……你要是听话，这个世界就没有浑孩子了！”

　　……

　　又一次在三层溜达了一圈，林潇突然停下了步伐。他感觉到黎馨儿的身子微微动了动，似乎是要醒了。

　　“咦？你修炼完了？”

　　果然！

　　林潇刚刚回到山洞不就黎馨儿便缓缓睁开了双眼。

　　“嗯！”

　　微微点头，林潇的脸色没有任何异常。

　　“你伤好了？”

　　缓缓起身，黎馨儿突然觉得两腿发麻。

　　“我睡了很久？”

　　黎馨儿有些奇怪，自己似乎没这么嗜睡啊！

　　“估计是前段时间太累了吧，你睡了三天了！”

　　林潇的语气满是平静。

　　“三天……”

　　有些疑惑的低下头去，黎馨儿最终缓缓摇了摇头。

　　“可能吧！外面那些武者走了没？我们什么时候离开？”

　　似乎感觉到少年跟自己之间的话题很少，黎馨儿一直用问题来使对话继续下去。

　　“走了！我们现在就离开好了！”

　　朝着洞口缓缓走去，林潇同样感觉到气氛有点沉闷。

　　看着少年的背影，黎馨儿的眼神之中有一些复杂，她能感觉到林潇在面对她时的纠结和为难。

　　“这幻境还真是跑路的好东西啊！”

　　山洞外的武者花了一天的时间也没发现周围有什么异常，很快这里边重新恢复了平静。

　　“幻境早就失传了，所以没人发现我们就藏在不远处也正常！”

　　没有去询问为什么少年会布置幻境，黎馨儿清楚她和少年的关系还没有到所有秘密都可以分享的程度。

　　“你准备什么时候走？”

　　虽然少女的所作所为让林潇很感动，但是他却有些抗拒和黎馨儿同行。

　　心里有个疙瘩，和黎馨儿呆在一起林潇总觉得别扭。

　　“我不会走的！我要跟着你，见见那个女孩！”

　　抬头看着少年，黎馨儿满脸的倔强。

　　“那就走吧！”

　　看着黎馨儿坚定的眼神，林潇知道自己说再多也不会有效果。

　　“好耶！不过……我们去哪儿？”

　　“去一个很美的地方！”

　　夕阳拉长了一男一女的身影，通天城的风波随着林潇的离开正式落下了帷幕。


第160章 物是人非

　　看着眼前熟悉的峭壁，林潇的心里五味陈杂。

　　风景依旧却物是人非。

　　“这是哪儿？”

　　从通天城离开之后二人便一直赶路，让黎馨儿没想到的是花了十几天才赶到的目的地居然是一座高峰。

　　“这里……是一个很漂亮的地方！”

　　微风吹起林潇的长发，少年的脸上不经意的泛起一抹柔情。

　　“很漂亮……”

　　似乎是想到了什么，咬咬嘴唇，黎馨儿脸上的失落一闪即逝。

　　“我下去看看！”

　　紫龙翼缓缓伸出，耀眼的紫气闪动着梦幻的光芒。

　　“带我一起！”

　　黎馨儿拉住了准本腾空的少年。

　　“你就在这儿等我！”

　　“你不带我我就自己跳下去！”

　　绝美的脸上满是坚定，不知道为什么，黎馨儿突然很想下去看看，看看让少年如此念念不忘的究竟是怎样一个地方……“上来吧！”

　　无奈的伸出双臂，林潇知道黎馨儿绝对是一个说得出做得到的人。

　　耳根浮现一抹嫣红，柔弱的身子微微一跃便横躺到了林潇的怀里。

　　双臂环着林潇的脖颈，黎馨儿像只小猫一般在少年的怀里拱了拱。

　　倾听着略微有些加快的心跳，少女的嘴角勾起一抹不宜察觉的微笑。

　　感觉到怀中的柔软，林潇突然觉得有些口干舌燥。

　　两世都还是处男，如今美女在怀，只要是个男人都会浮想联翩。

　　深呼一口气使自己平静下来，林潇震着双翼朝山谷落去。

　　抬头看着少年棱角分明的脸庞，黎馨儿却从清明的眸子中看到了一丝忧伤。

　　“下来吧！”

　　没有降到谷底，林潇反而是在崖边横生的一棵古树上停了下来。

　　“从这里看下去好美啊！”

　　站在古树上看着身下花草丛生的美景，黎馨儿忍不住张开双臂，微笑的脸上满是迷醉。

　　“晚上在这里看着星空吹着凉风，那才是真正的美……”

　　缓缓抚摸着枝干，林潇的眼神有些飘忽。

　　那个曾经一起在这里相拥而眠的女孩，你现在身在何方？

　　“你曾经在这里和慕雨柔一起看过星空，对不对……”

　　黎馨儿突然觉得鼻子发酸。

　　“嗯……”

　　缓缓点头，早在从虚无幻境中出来之后，林潇便决定不再压抑心中的感情。

　　“呵呵呵……好浪漫……她好幸福……”

　　抽了抽鼻子，黎馨儿努力使自己的声音平静一点，但林潇还是从里面听出了一丝苦涩。

　　“对不起，其实我……”

　　“不用说了！”

　　打断了林潇的话，黎馨儿擦掉了眼角的湿润。

　　“我黎馨儿从来都不是一个软弱的人，认定的事便会一直努力下去！我知道她在你心目中有很重要的位置，但是我相信总有一天我也会在你心里占据同样重的分量！我是黎馨儿，从来不会认输的黎馨儿！”

　　看着少女倔强的眼神，林潇张了张嘴却说不出一句话来。

　　“走吧！”

　　又一次抱起少女，林潇朝着谷底中央飞去。

　　小茅屋依旧和当初一样安静的立在草原中间，四周飞舞的蝴蝶也没有因为主人的离去而变得忧伤。

　　熟悉的场景，熟悉的气息，只是没有了那熟悉的身影和欢笑。

　　轻轻推开木门，房间中的摆设依旧和当初一模一样。

　　缓缓抚摸着小木桌，就是在这张桌子上，林潇第一次吃到了慕雨柔做的早餐。

　　“难道那个女孩子……从小就生长在这里？”

　　黎馨儿的话里有些难以置信，在这个与世隔绝的地方成长，那是多么的孤独和寂寞！

　　“嗯……就是在这里，在这个漂亮的地方孤单的成长……”

　　林潇的脸上露出一抹心疼。

　　“她一定很善良吧？”

　　在这种绝地中成长，注定了会拥有单纯善良的性格。

　　“是啊……很善良！”

　　走到台阶坐下，林潇似乎又一次看见了那个在草坪中不断奔走的柔弱女子。

　　“林潇……”

　　做到少年身旁，黎馨儿欲言又止。

　　“怎么了？”

　　有些奇怪的转头，林潇看出了少女脸上的那一抹犹豫。

　　“如果……你没有遇到她……你……会不会爱上我？”

　　似乎是鼓足了很大的勇气，黎馨儿的脸上满是期待。

　　身子微微一震，林潇低下了头。

　　如果没有雨柔，自己会爱上身边的少女吗？

　　林潇迷茫了。

　　不得不承认黎馨儿很有吸引力，绝美的外貌，温柔的性格，不服输的韧劲……林潇是一个男人，一个普通的男人，面对美女，林潇同样会有一个正常男人应该有的反应。

　　“如果没有雨柔……或许会吧！”

　　说出这句话，林潇突然感觉到轻松了许多。

　　顺其自然吧！

　　“咯咯咯……我就知道！”

　　有些雀跃的跳起身来，简单的回答却让少女的心里充满了甜蜜。

　　“好了！我们再去一个地方看看了就走！”

　　看着满脸兴奋的少女，林潇有些无奈的摇了摇头。

　　穿过草坪，林潇来到了那一片竹林。

　　“爷爷……”

　　林潇刚一开口黎馨儿的身子便是一颤。

　　这个小土堆下面葬着林震？

　　林震不是葬在帝都林家的陵墓里面吗？

　　“不知道我这样叫，你是否会生气，是否会觉得我很冒昧！不过……在我的心里，早就把雨柔当成了我的妻子！我也是打心底里感激您，感激您当初在生命垂危的时候还救下了雨柔，感谢您辛辛苦苦将她养大成人……”

　　黎馨儿明白了，这里葬着的是那个女孩子的爷爷，听见林潇说他把那个女孩子当做自己的妻子，黎馨儿感觉到自己心里一痛，可是看着林潇眼中流露出的悲伤，少女又忍不住一阵怜惜。

　　“林潇当初答应了你会帮您报仇，会好好照顾雨柔，我失言了……雨柔失踪了，关于您的仇人雨柔更是只字未提！两件事……林潇却连一件都没有做到……每天我都会责怪自己，责怪自己当初没有将雨柔带在身边，责怪自己没有早些打听您仇人的消息，林潇愧对您和雨柔……”

　　脸上出现一抹愧疚，林潇对着土堆微微躬身。

　　“林潇……你……”

　　缓缓摇头，林潇伸手打断了准备开口安慰的黎馨儿。

　　“爷爷……我发誓，我一定会找到雨柔，您的仇我也一定会报，要是做不到，我林潇必遭天打雷劈之罚！”

　　单举右手，林潇的话中满是坚定。

　　看着少年挺拔的背影，黎馨儿眼中不觉泛起一股迷醉。

　　有担当的男人才能叫男人，不是么？

　　“走吧！”

　　骨子里不是一个拖拉的人，林潇重回蝴蝶谷也只是为了找回一些回忆，现在，他找到了。

　　“嗯！”

　　缓缓点头，黎馨儿率先转身。

　　“怎么了？”

　　许久之后黎馨儿突然发现少年并没有跟上，忍不住的回身问道。

　　没有理会黎馨儿的疑惑，林潇盯着土堆旁的那一束小花，身子忍不住剧烈的颤抖起来。

　　“雨柔……雨柔……你回来过！原来你回来过……”


第161章 城主府的小祖宗

　　落霞森林的深处，一个绝美的妇人站在山巅眺望着远方，额头的三色符文透出一股妖艳的光芒。

　　“族长，那个人类醒过来了！”

　　一个老者缓缓走到身后，对着妇人恭敬的弯腰说道。

　　“知道了，我等下就去过去！”

　　冰冷的声音没有一丝的感情。

　　“还有事？”

　　感觉老者仍旧站在身后，妇人绣眉微蹙。

　　“真不用把小公主叫回来么？”

　　老者的声音中有一丝担心。

　　“不用！那丫头身上有三色神盾，危急关头会自动传回族中祭坛。让她去也好……省得整天跟我闹腾！”

　　妇人的脸上露出一丝溺爱的微笑。

　　“是……”

　　……

　　“黎亲王真的说让我非去不可？”

　　林潇还是有些不明白，黎无情为什么会在走之前让黎馨儿带话给自己。

　　“嗯……无情皇叔说了，如果你能从遗迹中出来，让我转告你一定要尽快去一趟七星城！”

　　黎馨儿的表情没有一丝的玩笑。

　　缓缓点头，林潇开始思考着黎无情的目的。

　　离开蝴蝶谷后原本打算前往帝都的林潇不得不改变行程，原因就是黎无情留下的话。

　　虽然只是跟黎无情见过一次，但是林潇却相信他不是那种无的放矢的人，既然让自己去七星城，说明他一定有很重要的事情要告诉自己。

　　“要不……你把我装进你戒指里面飞过去吧！”

　　林潇的身子突然僵住了，转过头看着身旁的少女，脸上写满了不可置信。

　　“你这什么表情……”

　　吐了吐舌头，黎馨儿的表情有一些玩味。

　　“储物戒指怎么可能装活物！”

　　林潇的脸色恢复了正常。

　　表情有一些失落，黎馨儿知道林潇还没有完全信任自己。

　　“你浑身上下我都看……”

　　声音戛然而止，少女的脸色刹那间通红无比。

　　“咳咳咳……”

　　轻咳几声，林潇也是有一些尴尬。

　　“你浑身上下除了那枚戒指，我实在想不通还有哪儿可以装下小狂。”

　　早在离开山洞时黎馨儿便发现了不对。银角狂狮作为林潇的魔宠，怎么可能不跟在林潇的身边？

　　研究了很久之后黎馨儿最终确定，林潇手上的戒指是可以装活物的！

　　“你真的很聪明！”

　　无奈的摇摇头，对于黎馨儿细腻的心思林潇是发自内心的佩服。

　　“那是当然！”

　　得意的挥了挥手粉拳，少女脸上露出了平日里没有的顽皮。

　　“我们还是慢慢赶过去吧！从这里到七星城，最多也就半个月的时间！”

　　点点头，黎馨儿其实也希望可以慢一点，这样她呆在少年身边的时间也久一点。

　　……

　　“城主！后花园里面那些花草全被烧了，池塘里面的鱼也全部死了……”

　　七星城城主府，一个小厮模样的人对着正在喝茶的黎无情愁眉苦脸地说道。

　　“哦……花没了再种就是，鱼死了再买就是！瞧你那模样……要大气一点知道吗！”

　　黎无情无所谓地回道。

　　“城主大人！不好了！”

　　又是一个小厮慌慌张张地跑了过来。

　　“什么事大惊小怪的！都给你们说了遇事要稳重！天还能塌了不成？慢慢说……”

　　黎无情抿了抿香茶。

　　“是！城主大人，祠堂失火了……”

　　“噗！”

　　茶水喷了小厮一脸。

　　“唰！”

　　等到小厮擦干净脸上的水渍，黎无情早已经失去了踪影。

　　“快！这边，快泼水！”

　　“这火扑不灭啊！”

　　“这什么火，怎么越扑越旺啊！”

　　城主府原本安静的后院变得躁动起来，祠堂中的熊熊烈火让所有人忙成了一团。

　　“别管那些东西了，先把祖宗牌位移出来！”

　　看着眼前的熊熊烈火，黎无情忍不住捶胸顿足。

　　“不就是几块木头么……至于这么大反应嘛！”

　　不远处的秋千上，一个扎着两条羊角辫，约莫五六岁的小女孩看着不停忙碌的人群忍不住开口说道。

　　“你……”

　　走到小女孩身前，黎无情充满皱纹的脸上满是怒火。

　　“怎么了？”

　　看着黎无情，小女孩满脸的不解和无辜。

　　“小祖宗！你真是我的小祖宗！算我求求你，别闹腾了行不？”

　　面对小女孩那纯真的眼神，黎无情的怒火便成了哀求。

　　“那你让林潇哥哥快点过来啊！他来了我就不闹了！”

　　这小女孩正是原本应该呆在落霞森林的冰心！

　　悄悄跑出森林来寻找林潇的下落，冰心不知道怎么的就来到了七星城。

　　黎无情一个月前偶然间见到了在街上打听林潇下落的冰心，仔细一问才知道这小丫头居然是林潇的妹妹。

　　“你哥哥应该就快赶过来了！你安分点行不？”

　　看着所有的牌位都被安全移出，黎无情松了一口气。

　　“骗人，这话你不知道说了多少次了！”

　　张了张嘴，黎无情看着眼前粉雕玉砌的小女孩一阵语塞。

　　……

　　“又回到这里了！”

　　看着高耸入云的城墙，黎馨儿脸上浮现出一抹微笑。

　　这里，是她和少年第一次见面的地方。

　　“是啊！只是不知道还有没有拍卖会！”

　　林潇同样是有所感触。

　　在这里，他认识了张子骞和罗飞！

　　“七公主，林少爷，你们可算是来了！”

　　二人刚刚准备进城，一个小厮便冲过来如释重负地说道。

　　林潇有些疑惑，这人的表情怎么这么怪异？

　　“是皇叔让你来接我们的？”

　　黎馨儿同样有些不解。

　　“是啊！你们要是再不来，城主府非踏了不可！”

　　小厮满脸的苦笑。

　　对视一眼，黎馨儿和林潇脸上的疑惑更浓。

　　……

　　“林潇哥哥要是再不出现的话，我就烧了外面那条街！”

　　城主府，冰心手里拿着一个鸡腿，看着面前的黎无情语气之中满是威胁。

　　“小祖宗，都说了你哥哥就快来了！别闹腾了行不？”

　　黎无情从没有像现在这般希望林潇赶紧出现。

　　“你昨天就说林潇哥哥快……林潇哥哥！”

　　话说到一般冰心突然朝着大门处冲去。

　　黎无情先是一愣，随即脸上露出了一丝惊喜。

　　“林潇哥哥！”

　　刚刚踏进城主府，林潇还来不及问发生了什么事一个娇小的身影便冲进了怀里。

　　“冰心！”

　　一声惊呼，林潇的脑子刹那间陷入了空白。


第162章 巨变！

　　“林潇啊！你可算是来了！”

　　看着站在门口的少年，黎无情的脸上露出了一丝庆幸。

　　你要再不来，这小祖宗非翻天不可！

　　对着黎无情微微点头，林潇低头看着怀里的小女孩。

　　“冰心，你怎么会来这里？你妈妈怎么会让你跑出来的？”

　　看着冰心林潇满脸的迷惑。

　　魔兽是不能随便在人类的世界行走的，这是千百年来形成的一个规矩！

　　而且冰心实力虽然不弱，但是对于人类的世界却是一无所知，她母亲又怎么会放心让她一个人出来？

　　“我来找你啊！”

　　小胳膊揽着林潇的脖子，冰心的脸上挂满了笑容。

　　“找我？怎么突然间来找我？”

　　林潇总得有些不对劲。

　　“森林里一点都不好玩，而且那个老爷爷说你有危险，我就来找你了！”

　　冰心的话让黎馨儿和黎无情都是一震。

　　黎馨儿吃惊的是冰心所说的林潇有危险，而黎无情却是在意的那一句森林里不好玩……结合之前小女孩的种种表现，黎无情做出了一个大胆的推测！

　　这小女孩……难道不是人类？

　　魔兽化形？

　　“嗯……就是几个月前妈妈带回去一个人，我听见那人说什么……不要告诉小少爷……然后又说什么凶手实力很强，你会有危险……之后那人就昏过去了……我看见妈妈有些担心，就偷偷跑出来找你了！”

　　咬着手指头，冰心的话虽不全面却是让林潇的身子僵在了当场。

　　“那人……长什么样！”

　　艰难的咽了一口口水，林潇感觉到身体一片冰凉，就连说话的声音也颤抖得厉害。

　　似乎是想到了什么，黎馨儿和黎无情对视一眼，都是忍不住脸色大变。

　　“我想想……”

　　天真的脸上一片迷茫，许久之后冰心才断断续续地说道：“有点老……头发有点白……妈妈叫他什么来着……”

　　偏着脑袋，冰心努力的回忆着。

　　“是不是叫……林云！”

　　林潇问完之后下意识的闭上了双眼。

　　“对对对！林潇哥哥真聪明，就是叫林云！”

　　“噗！”

　　抱紧冰心，林潇忍不住一口鲜血喷出。

　　“林潇！”

　　“林潇哥哥！”

　　几声惊呼同时响起，林潇一时着急竟然昏了过去。

　　……

　　看在躺在床上的林潇，黎馨儿伸出手去温柔地擦拭着少年嘴角的血迹。

　　“漂亮姐姐，林潇哥哥怎么了？是不是我说错话了？”

　　站在一旁的冰心有些害怕的缩了缩小脑袋。

　　“没有！不关你的事！”

　　黎馨儿有些溺爱的摸了摸小女孩的头。

　　“那林潇哥哥为什么会吐血？是受伤了吗？谁伤的他我去帮林潇哥哥出气！”

　　挥了挥粉拳，冰心可爱的脸上满是寒霜。

　　“林潇哥哥是心里受伤了，冰心以后就会明白了！”

　　将小女孩揽入怀中，黎馨儿满脸心疼地看着床上的少年。

　　你的成长，究竟要经历过多少坎坷！

　　“馨儿，出来一下！”

　　黎无情的声音从房间外传来。

　　“冰心你在这儿看着哥哥好不好？姐姐出去一下！”

　　“好！”

　　重重的点点头，冰心转过头一动不动地盯着林潇。

　　……

　　“皇叔，到底怎么回事？”

　　黎馨儿的声音冰冷无比，看着林潇喷出那口鲜血，黎馨儿感觉到自己心如刀割。

　　“刚刚才收到消息！”

　　黎无情的脸色有些凝重。

　　“事情大约发生在三个月前，落霞城林家上下……除了林云失踪外无一生还！”

　　眼中的寒光一闪即逝，少女绝美的脸庞冷若冰霜。

　　“为什么到现在才得到消息？那些探子干什么吃的！”

　　黎馨儿想不通，整整三个月，现在才传来消息，那些探子难道都是瞎子不成！

　　“不能怪他们！”

　　黎无情摇了摇头。

　　“主要事情太诡异！”

　　“诡异？”

　　黎馨儿有些好奇。

　　缓缓点头，黎无情接着说道：“根据探子的消息，林家几个月来都是大门紧闭，没有人外出！由于林家在落霞城比较低调，因此并没有人注意什么！而且有人上门的时候，明显能听到里面传出婉拒的声音，这也让大家以为林家只是有什么事情不方便见客……”

　　“等等！”

　　黎馨儿突然打断了黎无情。

　　“皇叔不是说无一生还吗？怎么还会有声音？”

　　黎馨儿忍不住一阵色变。

　　“这正是奇怪之处！几天前探子才发现林府出了意外，进去一看才知道林府所有人全部被杀！尸体都被放在后院，根据尸体的情况来看应该是在几个月前便已经死去！”

　　呼出一口气，黎无情也是满腹疑惑。

　　“凶手是谁！”

　　冰冷的声音从身后传来，林潇不知道何时已经醒了过来。

　　少年脸色苍白无比，眼睛却是一片血红。

　　“林潇，你先休……”

　　“凶手是谁！”

　　看着黎无情，林潇的声音不带一丝感情。

　　“还在查！”

　　有些担心的看着林潇，黎无情能够想象这件事对少年的打击有多大！

　　十一年前林家惨遭灭门，一直以来陪伴在少年身边的都是这些对林家忠心耿耿的老臣！黎无情能够想象他们在少年的心中有多么重的地位。

　　“林潇……你不要急，这件事总会水落石出的！”

　　黎馨儿同样是满脸的担心，从林潇对待张子骞几人的态度便能看出来他骨子里是一个特别重感情的人！

　　林家再次遭逢巨变，黎馨儿很担心林潇会做出什么疯狂的事来。

　　“一直以来虽然励志为家族报仇，但是我林潇从不嗜杀！如果不是别人踩到我的底线，我绝不会赶尽杀绝！”

　　脸上没有一丝表情，林潇似乎是在呐呐自语。

　　“但是这一次……不管是谁，只要我查到了凶手……我必灭他满门！”

　　冲天的杀意从少年身上缓缓散出，黎无情和黎馨儿都忍不住身子一颤。

　　没有理会僵在原地的二人，林潇朝着不远处的别院走去。

　　“林潇哥哥！”

　　感觉到林潇情绪的波动，冰心没有了平日里的顽皮，语气之中同样是心疼无比。

　　“冰心！”

　　叫住了准备追上去的小女孩，黎馨儿缓缓摇头。

　　“让他静一静吧！”


第163章 出发，帝都！

　　皎洁的月光落在城主府别院，天气已经逐渐转寒，地面也起了层层银霜。

　　坐在别院的石桌旁，林潇看着虚空的弯月脸上渐渐浮现出一抹悲伤。

　　十一年前，幸福的家庭遭到了无情的屠戮，林家上下一百余口直到此刻依旧死得不明不白。

　　父亲、母亲、爷爷、奶娘……一张张熟悉却又遥远的面孔从林潇的眼前逐一滑过……“我林云在此发誓，今生今世一定会将小少爷抚养成人，一定不会让林家的血脉就此断去！”

　　十一年前林云的宣言又一次回想在耳旁，这让林潇心里的仇恨更浓！

　　为什么……为什么林家到了这个地步还要遭此大劫？

　　凶手到底是谁？

　　许家？曹家？还是十一年前的那些恶人？

　　举起身前的酒坛，林潇从来没有像现在一样渴望自己能醉一醉。

　　“可不可以把你的剑借我用一下！”

　　似乎是在自言自语。

　　一个娇美的身影从门口缓缓走入，月光下黎馨儿的脸上满是心疼。

　　“你……没事吧……”

　　少女言语中的温柔让所有男子都会为之触动。

　　“把你的剑借我用用！”

　　浓浓的关心林潇怎么会听不出来，只是此刻他在也无心去理会情感风月。

　　“唰！”

　　紫色长剑划出一道优美的弧度，飞向了从石桌旁站起身来的林潇。

　　伸手揽过长剑，修长的剑身在月光下闪烁着丝丝寒光。

　　林潇在月光下缓缓挥舞起来。

　　旧仇未报，又添新恨！

　　林潇不知道凶手是谁，但是不管怎样他都会给林家，给那些对林家忠心耿耿却最终埋骨他乡的老臣一个公道！

　　“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！”

　　手中所舞是前世随处可见的太极剑，一招一式虽然缓慢，却藏着博大精深的意蕴。

　　听见少年口中的诗句，黎馨儿的心里荡起一丝涟漪。

　　好倔的人！

　　少年不停转动的身形让黎馨儿的视线不由自主的被吸引。看得久了少女突然发现看似平缓的剑法一招一式却是精妙无比！

　　“这是什么剑法！”

　　月光下淡紫色的长剑缓缓移动，黎馨儿一时间竟然看的痴了。

　　感觉到脑海中似乎有所领悟，黎馨儿忍不住闭上双眼仔细回想着少年刚刚的一举一动。

　　……

　　“知道你一定会过来找我！”

　　端坐在大厅，黎无情对林潇的到来没有丝毫的意外。

　　“我希望黎亲王能帮我一个忙！”

　　林潇的脸色已经恢复了正常。

　　“可以！”

　　黎无情的回答没有丝毫犹豫。

　　“你都不问问我要你帮什么？”

　　林潇下意识的开口问道。

　　“不管什么，只要你说我就帮你！”

　　大厅一时间沉默了下来，看着黎无情满脸严肃的表情，林潇的心里涌起一股感动。

　　“我要进战龙学院！”

　　……

　　从那些剑影中回过神来，小院中已经没有了少年的身形，只有一把淡紫色的长剑深深的插进了地面。

　　刚刚陷入的奇妙状态让黎馨儿对剑法的运用有了更深层次的了解，一直以来卡在脑中的瓶颈也在刹那间不攻自破。

　　大厅门口黎无情看着虚空，脸上无喜无悲。

　　“皇叔，林潇呢？”

　　黎馨儿的心里一突，涌起一股不好的预感。

　　“走了！”

　　果然！

　　黎无情的回答让黎馨儿如坠冰窟。

　　凄美地笑了笑，少女的脸上满是自嘲。

　　“就知道会是这种结果……”

　　对于林潇的不辞而别，黎馨儿不知道自己该用怎样的心情去面对。

　　“你误会他了！”

　　犹豫了一下，黎无情最终开口说道。

　　“他要进战龙学院，害怕错过今年招生的时间，所以先走了！他让我转告你，有机会的话……帝都再见！”

　　少女脸上的沉郁一扫而空。

　　帝都再见！

　　原来我在他心里并不是真的可有可无！

　　……

　　虚空之上，林潇抱着冰心朝着帝都的方向急速飞去。

　　落霞城的变故让林潇不得不再次改变自己的意图，此刻他恨不得马上赶到帝都，马上查明这一系列事情的真相！

　　“林潇哥哥，你的翅膀什么时候长出来的啊？”

　　靠在林潇的怀里，冰心想要摸摸紫龙翼，可是每次伸出小手之后又小心翼翼的缩了回去。

　　“呵呵……想摸就摸吧，没事的！”

　　紫龙翼外放的紫气只是用来帮助飞行，不具有丝毫攻击力。

　　重重的点点头，冰心的实力虽然强横，但骨子里却只是一个小女孩而已。

　　“林潇哥哥，我们为什么不等等那个美女姐姐啊？”

　　感觉到翅膀没什么好玩的，冰心又将话题扯到了刚刚认识不久的大姐姐身上。

　　林潇沉默了。

　　冰心无意中的问话却让他的心里又一次不平静起来。

　　“她不适合跟我同行。”

　　……

　　云雾缭绕的山巅，四周充裕的灵气让站在这里的人犹如身处梦境。

　　“这小子还真是倔啊！跟他母亲一个模样……”

　　一个满头白发的老者静静的看着远方，两个老人恭敬的立在身后，正是前段时间一直暗中保护林潇的老五和老六。

　　“是啊！小少爷的脾气和小姐真的很像，而且跟小姐一样的聪明！”

　　想起刚刚分别不久的少年，老五脸上的赞赏没有丝毫的掩饰。

　　“嗯，这样我也就放心多了！让老四和老七也回来吧，既然他想靠着自己的力量去成长，我们的帮助反而会是一种束缚！”

　　想了想，老人最终开口说道。

　　“可是家主……这样一来小少爷的身边就真的没人保护了！”

　　老六的性格依旧是这么急躁。

　　在他看来林潇的安全比什么都重要！

　　“呵呵……雄鹰想要飞翔，只能自己去锻炼双翅！别人的托举，只会让它失去挑战天空的激情！”

　　老人的一段话满含哲理。

　　“那……要不要告诉夫人？夫人可是一直闹着要接小少爷回来的！”

　　提起老夫人，老五脸上充满了浓浓的畏惧。

　　“我去跟她说，你们下去吧！最近这段时间多注意一下入口的情况！我有一种预感，最近有大事要发生……”

　　看着远方的虚空，老人的眉宇之间满是不安。

　　……


第164章 白金班级

　　抬头仰望着岿然矗立的城墙，林潇的心里起伏不定。

　　十一年前的那个夜晚，带着林家的残余旧部星夜离开了帝都。那一刻起林潇便发誓自己迟早有一天会再次回到这里！

　　“林潇哥哥，这墙好高啊！为什么森林里没有这么高的墙呢？”

　　冰心同样是高昂着小脑袋。

　　“你妈妈一个人就能顶得上无数这样高的城墙！”

　　林潇牵起冰心，林潇昂首阔步地朝着城门口走去。

　　隐晦地看了一眼门口的几个守卫，林潇的嘴角勾勒出一道微弱的弧度。

　　传吧，传吧……消息传得越广越好！

　　我林潇，回来了！

　　……

　　“林潇哥哥，这里就是你的家吗？”

　　看着没有一点人烟的巨大府邸，冰心的脸上满上疑惑。

　　家，不是应该有很多人吗？

　　“是啊……这里就是林潇哥哥的家！”

　　声音有些苦涩，与冰心一样，林潇很难将眼前的一切和“家”字联系起来！

　　林府！

　　两个大字在阳光下折射出阵阵金光，门口很干净，从外表根本看不出来这是一座荒废了十几年的府邸。

　　“走吧，我们进去！”

　　缓缓踏上台阶，林潇伸出双手摁在了铁门之上。

　　“咔咔咔……”

　　生涩的声音不停地响起，府邸中的一切渐渐明朗起来。

　　干净。

　　这是林潇的第一感觉。

　　原本遍布在地面上的血迹已经消失不见，只有墙壁和立柱上的一些划痕记录了十几年前那一场惨烈的屠杀。

　　缓缓前行，不论是庭院还是大厅都和十几年前离开的时候一模一样，地板一尘不染，物品摆放有序，就连池塘的水也和当年一样清澈。

　　“这是怎么回事……”

　　林潇有些奇怪，眼前出现的一切有些出乎他的预料。

　　“出来吧！”

　　轻轻抚摸着院中的古树，林潇头也不回地开口说道。

　　“哈哈哈……你终于来了！”

　　爽朗的笑声传来，满头白发的叶无殇瞬间出现在庭院。

　　“是不是很奇怪？”

　　看着林潇有些疑惑的表情，叶无殇开口问道。

　　“你知道？”

　　缓缓点头，叶无殇脸上的笑容变得有些玩味。

　　“上次从七星城回来之后，你那个姘头每天……”

　　“好好说话！”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“咳咳咳……好吧！从七星城回来以后，黎馨儿便请人将这里重新修饰了一番，每一个地方都是按照十年前那般建造。而且她每个月都会过来打扫一下，有时候甚至能一个人在这里待上好几天……不止是她，万毒门那个小丫头也经常会过来看看！我说你小子是不是把那两个妞那啥啥啥了，瞧人家这死心塌地的，啧啧啧……”

　　眯着双眼，叶无殇看向林潇的眼神淫荡无比。

　　“别用你的思想去揣度别人的言行，那样的话这个世界就没有纯洁的人了！”

　　林潇心里的感动还来不及汇聚便被叶无殇的话给搞得烟消云散。

　　“有道理……我也相信你不会！”

　　脸色不变地盯着叶无殇，林潇知道按照他的风格肯定还有下文。

　　“就算是那啥啥啥……你也肯定是找那个江如媚才对！那家伙……啧啧啧……走的时候摸了一把，到现在还忘不掉那种感觉……我跟你说……哎哎哎……别走哇！二弟……”

　　实在受不了叶无殇的胡言乱语，林潇抱起冰心转身朝着最里层的小院走去，那里也是十几年前林家的家属所居住的地方。

　　“落霞城的事知道了？”

　　看见林潇有些阴沉的脸色，叶无殇摇摇头问道。

　　点点头，少年眼中的寒光一闪即逝。

　　“准备怎么办？”

　　叶无殇知道林潇来到帝都肯定有自己的计划。

　　“先给我讲讲战龙学院吧！”

　　林潇缓缓推开了面前的房门。

　　这里，是他曾经的住所。

　　房间和记忆中没有太大的不同，就连床上的被子都和十年前的款式一模一样。

　　好细心的女孩子！

　　“你准备从战龙学院查起？”

　　跟着林潇踏进房间，叶无殇有些不明白的问道。

　　“战龙学院是一个很敏感的地方，我想在那里闯出一个名堂，这样一来自然有很多人会蹦出来！做得多，错的多！”

　　脸上出现一抹恍然，叶无殇有些了解了林潇的想法。

　　虽然出生在这所城市，可是十几年过去，林潇对这里可以说是一无所知。想要查出十几年前的真相，最好的方法便是以静制动！他的成长肯定会引起某些人的恐慌，坐不住了自然就会露出破绽。

　　“战龙学院，风雷帝国最大的学院，里面的情况你进去之后会慢慢了解，我现在给你说个大概就行了！”

　　叶无殇的脸色变得严肃起来。

　　“战龙学院的背景现在告诉你也没用，你只需要明白，在学院里面你想怎么搞就怎么搞，只要不危及学院本身的利益就没人出来管你！”

　　眉头微微一挑，看来这战龙学院是真不简单啊！从这制度来看，人家根本就没把所谓的十大势力放在眼里啊！

　　“学院总共分三个年级，低级是战将以下的修为，中级是战将以上，高级则是战王以上。突破到战皇之后还可以留在学院，成为战龙学院的导师。其中低级班级和中级班级在外院，高级班则在内院！”

　　“内院？”

　　林潇有些疑惑。

　　“嗯！战龙学院分为内外院，外院说白了是挑选人才，内院才是精英所在！这和一些势力的内外门本质上是一样的！”

　　“那大哥是在高级班？”

　　叶无殇的实力恐怕在高级班也是逆天的存在吧？

　　“不是！”

　　叶无殇的回答让林潇有些意外。

　　“除了这三个班，战龙学院还有一个特殊的班级，被称为白金班，里面的学员也被称为白金学员。”

　　看着林潇吃惊的表情，叶无殇继续说道：“白金班总共只有九个人，已经保持了五六年了，一直没有人能够再次进入白金班！”

　　叶无殇脸上有些自豪。

　　“进入白金班的要求是什么？”

　　林潇对这个所谓的白金班感兴趣起来。

　　“没有具体要求，主要是看天分和潜力！你要进的话，十拿九稳！”

　　对林潇，叶无殇始终充满了信心。

　　“那我能不能进那个白金班啊？”

　　稚嫩的声音传来，林潇怀中一直沉默的冰心突然间开口问道。


第165章 宣泄

　　看着冰心满脸认真的模样，林潇忍不住一阵莞尔。

　　“哈哈哈……”

　　叶无殇更是毫无形象地大笑起来。

　　“小妹妹，你要是也想去白金班级的话，那你可要快点长大！等你的羽毛足够漂亮了，你才能进哦！”

　　摸了摸冰心的小脑袋，叶无殇调笑的话却是让林潇微微一愣。

　　“怎么会啊……妈妈说我的羽毛是最漂亮的！”

　　冰心有些不满意的撅起了小嘴。

　　“对对对……你的羽毛是最漂亮的！”

　　叶无殇抬头看着林潇，脸上露出一丝神秘的笑容。

　　……

　　战龙学院的招生在七天以后，送走叶无殇后林潇便朝着后山走去，在那里有这林府最为关键的所在。

　　林家祖陵。

　　……

　　“相国大人，林家那小子回来了！”

　　相国府密室之中，马钰看着周世林眉宇之间满是凝重。

　　“知道了！”

　　周世林的表情没有丝毫变化。

　　“相国大人难道不觉得我们应该做点什么了吗？”

　　有些恼火的看了周世林一眼，马钰对周世林的态度很是不满。

　　“呵呵……他现在就等着我们做什么呢！”

　　不止是相国府，此刻帝都不知道有多少势力都已经得知了林潇入京的消息。

　　有观望的，有兴奋的，同时……也有担忧的。

　　……

　　“爹、娘、爷爷、还有林家的列祖列宗，不孝后人林潇回来了……”

　　跪在陵前，林潇的声音有些哽咽。

　　“十一年了……这十一年来潇儿无时无刻不再想着重新回来看一看！可是……我的实力却远远不足以跨过帝都的城墙！”

　　有些愤恨的抬起头，少年的眼中不知何时已经变得一片血红。

　　“一百三十八人命，加上落霞城再次遇难的老臣，总共一百八十七人！林家整整一百八十七人死得不明不白！血债当以血偿……不为林家讨回一个公道，林潇誓不为人！”

　　声音不知不觉中高了起来，林潇的脸上不知道何时已经布满了泪水。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　十几年来林潇的肩上一直压着家族血仇的重担，无数次的从睡梦中惊醒，眼前出现的总是那一张张原本无比熟悉，现在却是阴阳两隔的面孔！

　　十来年的压抑让林潇的心里有太多的苦涩，太多的仇恨，太多的无奈……这一刻，在祖宗的陵前，在父母和爷爷的注视之下，林潇终于能将心里的情感彻底的释放出来！

　　缓缓跪地，林潇忍不住掩面而泣……从小到大受尽嘲讽，少年坚强背后的苦楚有谁能知？

　　瑟瑟寒风吹起满头长发，衣衫紧紧贴在身上，少年的身影显得那般单薄和无助……“林潇哥哥！”

　　原本呆在后院的冰心不知道何时来到了后山。

　　虽然不知道林潇怎么会突然间变得这么痛苦，但是他脸上的泪水还是让冰心忍不住一阵心疼。

　　“林潇哥哥……谁欺负你了！告诉冰心，冰心帮你出气！”

　　挥了挥粉嫩的小拳头，在冰心的认知中林潇还是当初那个柔弱的少年。

　　“呵呵呵……哥哥没事，只是眼睛里进了沙子！我带冰心出去吃好吃的好不好？”

　　擦了擦眼角的泪水，林潇起身将冰心抱进了怀里。

　　“好啊！”

　　脸上的寒霜变成了笑容，冰心的心性始终只是一个孩子。

　　……

　　“林潇哥哥，这就是酒楼吗？好热闹啊！”

　　酒楼之中，冰心看着来来往往的人群灵动的双眼不停地瞟来瞟去。

　　“对啊！这里有很多好吃的，等下我们慢慢吃！”

　　摸了摸冰心的脑袋，林潇的脑海中浮现出另一个同样单纯无比的女孩子来。

　　“哎，听说这一次战龙学院的招生又一次减少了！”

　　邻桌的武者开始了讨论。

　　“哼！还不是十大势力的人占据了大部分的名额，这样一来我们这些散修想要进去可就难了！”

　　另一个年轻武者有些不忿的开口说道。

　　“就是啊！十大势力太霸道了，好像战龙学院是他们家开的一样！”

　　年轻武者的话引起了许多人的共鸣。

　　“十大势力有什么了不起的！你们听说前段时间在通天城发生的事了吗？”

　　林潇心里微微一动，看来接下来要谈论的话题与自己有关了！

　　“你说的是不是许家兄弟和黄勇被一个高阶战将给打败了的事？这件事现在风雷帝国谁不知道！”

　　“就是！还天才呢！真给许家丢人！”

　　“我说的是另一件事！”

　　开口的武者故作神秘的环视了一眼众人。

　　“在左倾遗迹出现不就之后，曹无义也去了！”

　　顿了顿，说话的中年人对周围好奇的目光很是满意。

　　“之后曹无义与一个人在草坪上决斗，你们知道那人是谁吗？”

　　“谁？”

　　一个武者下意识的开口问道。

　　“嘿嘿……就是之前打败许家兄弟的那个神秘少年！”

　　中年人卖足了关子。

　　“是吗？那谁赢了？”

　　“应该是那少年吧？曹无义比许战魂可强不了多少！”

　　“有道理……”

　　……

　　周围的人群又一次讨论起来。

　　“错！”

　　中年汉子突然纠正道。

　　“错？难道曹无义赢了？”

　　还是之前搭话的人接到。

　　“错的不是这个！而是曹无义当时已经是高阶战王的修为！”

　　中年人的话让场面下意识的一阵沉默，随即突然骚动起来！

　　“天啊！高阶战王！”

　　“这曹无义藏着可真深啊！”

　　“就是啊！原来他才是六大天才里面最杰出的人啊！”

　　……

　　满意的点点头，周围人的态度让中年人脸上的卖弄之色更浓。

　　“这还不是最劲爆的！”

　　中年人看见差不多了，适合的开口。

　　这一次没有人再接话，似乎是对中年人的故弄玄虚有些不满。

　　尴尬的摸了摸脑袋，中年汉子接着说道：“更让人意外的是，曹无义在对战少年时使出了曹家的游龙惊魂都没能占到丝毫上风，最后更是被那少年逼到了自爆！”

　　中年汉子的话让周围的众人忍不住张大嘴愣在了当场。

　　“一派胡言！”

　　傲慢的声音传来，一个一身蓝袍的青年踏着台阶慢步走上了酒楼。


第166章 房威

　　“啊！房二少您怎么来了！”

　　看着突然出现的青年，一直夸夸其谈的中年人脸色大变！

　　房威，当朝左侍郎房明远的小儿子，曹无义的至交好友！

　　“哼！嘴上没个把门的，留着有什么用？”

　　房威眼中的寒光一闪即逝，一道战气从袖口飞出，迅速得袭向了中年人的面门。

　　“唰！”

　　周围的武者闪电般朝后退去，房威不仅仅为人霸道无比，一身实力更是达到了初阶战王的曾经，没有人愿意掠其锋芒！

　　中年人还来不及解释房威的攻击便到了眼前，身子扑倒在地，中年汉子朝着一旁滚去。

　　“房二少您听我解释！”

　　刚刚开口又是一道战气袭来，中年汉子不得不继续向一旁滚动。

　　看着中年汉子狼狈的身形，房威脸上出现了一丝玩味。

　　“动作挺娴熟的嘛！看来平日里没少练习啊！”

　　“哈哈哈……”

　　房威的话让众人忍不住一阵哄笑。

　　“你！”

　　趁着房威说话的空档，中年人迅速起身，满脸怒火的看着不远处的房威。

　　“怎么？不服气？”

　　有些不屑地看着中年人，一个高阶战将房威还不放在眼中。

　　“你修为是比我高！但是我陆云不是你随意侮辱的对象！你不就出身比我好了一点吗？要是我有你老子的那些支持，岂会像你一样到现在还只是一个小小的战王！”

　　陆云的话里满是不屈，林潇忍不住瞟了一眼。

　　“你找死！”

　　被人当面斥骂，房威的脸色瞬间冷了下来。

　　一道比之前更加浓厚的战气又一次朝着中年汉子打去。

　　身子朝一旁跃起，来不及落地房威的攻击又一次到了身前。

　　避无可避！

　　咬咬牙，陆云将手中的大刀朝着房威狠狠掷去，随后闭上了双眼。

　　“嘭！”

　　巨响传来，整个二层都出现了些许晃动。

　　下意识的闭上眼，等到再次睁开时，众人看着眼前的场景有些摸不着头脑。

　　周围的情形和之前没有丝毫变化，中年汉子也是安然无恙地站在中央！

　　这是怎么回事？难道没打中？

　　满腹疑问的看向面无表情的房威，四周的武者都感觉自己的脑袋有些转不过来。

　　“小丫头，吃好了没？”

　　看着满嘴油腻的冰心，林潇笑着开口问道。

　　“嗯！我们回去吧！”

　　冰心的小脑袋点个不停。

　　“好，我们走！”

　　抱起冰心，林潇头也不回的朝着楼下走去。

　　直到这时，酒楼中的人才发现角落里居然还坐了两个人！

　　看着少年缓慢却沉稳的步伐，再看看房威难看无比的脸色，不少人模模糊糊抓住点什么。

　　“少爷……请……带我一起走！”

　　看着即将下楼的少年，陆云赶紧追上去说道。

　　眼前的一切陆云同样摸不着头脑，但是直觉告诉他事情肯定与这个从头到尾都淡定无比的少年有关。

　　前行的身子微微一滞，林潇沉默的朝着酒楼外走去。

　　房威脸色数遍，最终还是紧握双拳放任少年和陆云离开。

　　“咔咔咔……轰！”

　　二层中央的一张桌子突然间变得粉碎，围观的武者一阵愕然。

　　所有人中只有房威知道刚刚发生了什么！

　　在他的那道战气将要打中陆云之时，角落的少年闪电般出手将自己的战气包裹后击向了一旁的木桌！

　　挥了挥衣袍，房威满脸阴沉的朝着府中走去，他必须要查清楚，帝都之中何时出现了如此妖孽的少年！

　　……

　　“多谢少爷出手相救！”

　　眼前的少年打扮虽然普通，陆云却隐约感觉到了一股不凡的气质。

　　“我什么时候帮你了？”

　　眼神有一些玩味，林潇可不相信陆云看清了自己出手。

　　“呵呵呵……少爷别谦虚了！陆云相信自己的直觉！”

　　平安离开酒楼，这让陆云更加坚信自己的推测！

　　之前一定是少年出手救了自己！

　　“靠直觉……你迟早会被人干掉！”

　　微微一笑，林潇抱着冰心朝着林府走去。

　　他到底是谁呢？帝都之中好像没有这一号年轻人啊？

　　看着少年远去的背影，陆云满脸疑惑的呆在了原地……

　　……

　　“哥哥为什么不杀了那个讨厌的家伙？”

　　冰心现在连“林潇”两个字都省略了。

　　“为什么要杀了他？”

　　林潇觉得有必要给冰心灌输一点人类世界的知识了。

　　“因为他讨厌啊！”

　　纯真的脸上满是理所当然。

　　在魔兽的世界里，实力是衡量地位的唯一标准！

　　看不顺眼杀掉便是！

　　人类的社会虽然同样是弱肉强食，但比起魔兽却多了许多条条框框的限制。

　　“冰心你听哥哥说！”

　　林潇的表情变得严肃起来。

　　“在森林里面，你可以随便杀看不惯的魔兽……但是在人类的世界里，你不能随便杀人！这是两种完全不同的生活方式，既然你现在到了人类的世界，我就希望你遵循这里的规则，这一点你能不能做到？”

　　第一次看见林潇如此严肃的表情，冰心有些害怕的朝少年的怀里拱了拱。

　　“可是……要是有人欺负我怎么办？”

　　孩子的世界总那么单纯！

　　“有哥哥在，没人敢欺负你！总之你答应哥哥，没有哥哥的允许，不准私自出手！”

　　很难在短时间内跟冰心解释清楚什么样的人该杀，什么样的不该杀，林潇只能强硬的限制冰心动武！

　　虽然看不清冰心现在是怎样的实力，但是从她母亲敢放她出森林便可以看出冰心至少有了一点自保的能力。要是不交代她一下，指不定她就会惹出什么乱子！

　　“好……冰心听哥哥的！”

　　嘴角浮现两个小酒窝，冰心在林潇的怀里重重的点了点头。

　　“真乖！”

　　不知不觉已经踏进了府邸，林潇的脸上突然露出一抹喜色。

　　“我给冰心找个玩伴好不好？”

　　将冰心放在地上，林潇按着她的肩膀神秘地说道。

　　“玩伴？在那里啊？”

　　大大的眼睛满是期待，小女孩的声音有些急切。

　　“呵呵……看好了！”

　　右手在冰心的面前挽了挽，一道金光突兀的出现。

　　“吼！”

　　身后响起一声兴奋的吼叫，冰心刚一转头便忍不住一声惊呼。

　　“银角狂狮！”


第167章 三春湖密谋

　　亲昵的摆摆头，银角狂狮缩小身形朝着林潇跑去。

　　“好可爱的小狮子哇！”

　　看见缩小后的银角狂狮，冰心的眼中满是小星星。

　　银角狂狮这时候才发现自己的面前不知道何时已经站着一个小女孩，有些疑惑的看了看林潇，银角狂狮仔细打量了一下小女孩，突然间脸色大变。

　　“大……大哥……她……她……”

　　银角狂狮看出了冰心的本体同样是魔兽！而且还是飞行魔兽中霸主级别的存在——三色神鸟！

　　“小狂，这是我妹妹冰心，你以后有伴了！”

　　微微招收，银角狂狮朝着林潇缓缓靠去，从头到尾视线始终没有离开过冰心。

　　“哥哥！你把这小狮子送给我好不好……我正好没有坐骑！”

　　银角狂狮腿一软差点摔在了地上。

　　坐骑？

　　开玩笑吧？

　　我银角狂狮好歹也是六阶魔兽了，给你个小丫头片子当坐骑？

　　再说了……你丫的本身就是一头飞行魔兽，要毛线个坐骑啊！

　　“这个……”

　　林潇看上去很是为难。

　　“好不好嘛哥哥……”

　　晃动着林潇的双臂，冰心开始撒起娇来。

　　“大哥！你先出去，我们私底下聊一会儿！”

　　转头看着冰心，银角狂狮的眼神里满是挑衅。

　　“那……好吧！”

　　转过身，林潇的嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　……

　　“真的只用了一招？”

　　左侍郎府，房权看着自己小儿子满脸的凝重。

　　“是！”

　　房威抿了抿自己的嘴唇。

　　“那小子真的跟张子骞等人差不多年纪？”

　　房权有些紧张。

　　“不……看上去似乎比张子骞还要小！”

　　房威的脸色有些复杂。

　　一直以来被几大天才压着也就算了，现在又出现一个神秘少年……“是他了！也只有他才有这么妖孽了！”

　　缓缓呼出一口气，房权脸上无喜无悲，心思却是千回百转。

　　“谁？”

　　“林潇！”

　　……

　　“谈好了？”

　　看着有些狼狈的银角狂狮，林潇满脸玩味的问道。

　　“好了！”

　　银角狂狮弱弱地开口。

　　“那就好！”

　　二者的表情早已说明了一切。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声突兀地响起。

　　由于林震喜欢清静，因此当初黎战所赐的府邸，也就是林潇身处的林府在位置上是属于帝都的一个角落，周围并不算特别繁华，平日里人烟也不多，这时候怎么会有人来敲门？

　　示意银角狂狮和冰心在原地等候，林潇朝着大门处走去。

　　“请问是林少爷吗？”

　　刚刚开门，一个十五六岁的小厮便恭敬地问道。

　　“你是……？”

　　仔细看了看，林潇确定没见过身前的少年。

　　“我们家少爷邀请林少爷前往三春湖一聚！”

　　三春湖，帝都有名的景点之一。

　　“你家少爷是？”

　　林潇心里隐约有几个人选，如果不是叶无殇，那估计就是张子骞或者罗飞了！

　　“万宝堂少东家，罗飞罗少爷！”

　　果然！

　　“什么时候？”

　　林潇去到七星城时候太过匆忙，都没能来得及去万宝堂问问罗飞是否已经回到了帝都。

　　“我家少爷已经在那里等候林潇少爷了！”

　　小厮的脸上始终挂着微笑。

　　“带路吧！”

　　……

　　神风大陆不仅仅武风盛行，文化的传播同样占有很大的地位。

　　武能打天下，文能治天下。

　　一个国家想要长盛不衰，不仅仅需要武力上的保障，同时也需要文化上的治理。

　　三春湖风景优美四季如春，因此不仅仅是许多情侣约会的首选之处，同时也是许多才子才女喜欢的游览之地。

　　整个三春湖占地近百里，湖面被分成了两个部分，东面停靠着大大小小的许多花船，西面则是弯弯曲曲的长廊连接着数不清的凉亭。

　　跟着小厮在长廊中漫步向前，隔好远林潇便看见了不远处凉亭中坐着的两名少年。

　　想看不见都难，罗飞那体型实在是太过显眼！

　　“哈哈哈……没想到这么快我们兄弟就又见面了！”

　　站起身来，张子骞给了林潇一个大大的熊抱。

　　“你们刚刚分开，我们可是有一年没见了！”

　　罗飞同样是起身拍了拍林潇的肩膀。

　　“早知道你身份不见，没想到居然是万宝堂的少东家。一年没见，你这情况好像……”

　　看着罗飞比一年前更胖的身躯，林潇忍俊不禁。

　　“额……我也没办法啊！看见肉就想吃！”

　　摸了摸额头，罗飞有些郁闷地嘟囔道。

　　“馨儿呢？”

　　刚刚坐下，张子骞突然看着林潇开口问道。

　　倒茶的手微微一颤，林潇脸上的复杂一闪即逝。

　　“我们在七星城的时候分开了！”

　　少年的声音很平静。

　　没有过多的去询问，张子骞和罗飞都明白，有些事情他们并不适合过多的干预。

　　“有什么事，说吧！”

　　林潇知道两人不会无事把自己叫来，看这架势应该是有事商量才对。

　　“其实也没什么特别重要的事，就是想问问你接下来的打算，这样我们俩也能够早做准备！”

　　“你们？做准备？”

　　林潇微微一怔。

　　“呵呵……总不可能让你一个人孤军奋战吧？别忘了，我们是兄弟！”

　　张子骞脸上带着微笑，罗飞也是重重地点了点头。

　　一股暖流从心里淌过，林潇能感觉到他们的真诚。

　　“谢谢……”

　　“说什么谢谢！都说是兄弟了，说吧！需要我们做什么？”

　　缓缓点头，林潇还真有事需要张子骞两人帮忙。

　　“你们俩过来……”

　　对着张子骞和罗飞缓缓招手，三人的脑袋渐渐靠在了一起。

　　……

　　“听明白没有？”

　　看着两人目瞪口呆的神色，林潇微笑着开口问道。

　　“你确定？这样会不会玩儿太大了？要是出什么问题，那事情可就搞大发了！”

　　抿了抿嘴唇，罗飞脸色数遍！

　　疯子！

　　这他妈绝对是疯子才能干出来的事！

　　“我倒是觉得可行！”

　　低头沉思了一会儿，张子骞突然抬头说道。

　　“好吧！死就死了！”

　　咬咬牙，罗飞拍了拍胸脯。

　　要疯大家就一起疯！

　　“没那么严重，你放心吧，只要操作得当，这件事应该能成！”

　　挑了挑眉毛，林潇的嘴角勾起一丝诡异的笑容……


第168章 黑夜现杀机

　　林潇回归的消息在帝都的一些圈子中不胫而走，一时间原本人迹罕至的林府外开始出现了零零散散的不明人士。

　　明天便是战龙学院公开招生的日子了，几天来林潇也一直待在府中没有再出去。

　　“外面那些人不准备处理么？”

　　叶无殇手中的棋子缓缓落下。

　　“让他们看着吧！最好是所有人的视线都放在我身上才好！”

　　微微沉思，林潇同样是落下一颗白棋。

　　“看来你已经有所准备了，需要我做什么吗？”

　　棋盘上黑白分明，两方各有优劣。

　　“我需要消息！绝对准确和快速的消息！”

　　林潇的眼中露出一抹精光。

　　信息的传递永远是博弈中最重要的部分之一！

　　赞许得挑了挑眉毛，叶无殇将手中的棋子放回了棋盒。

　　又是一盘和局！

　　“这个我在几个月前就已经开始准备了，只是还需要一段时间才会出效果！”

　　缓缓起身，叶无殇看着林潇，伸手指了指地面。

　　“哈哈哈……和我想得一样！”

　　爽朗一笑，林潇没想到叶无殇的想法居然跟自己不谋而合！

　　任何一所城市，只要有制度便会有黑白！

　　明面上的势力不仅容易引起别人的注意，而且这么多年过去早就被其他家族和实力所占据。林潇想要打开缺口……难！

　　与之相反，帝都的地下势力却并不入那些大势力的法眼，而且用黑暗的地下势力去搜集情报更加快速的准确！

　　虽然帝都的地下势力整体实力很弱，但是将这些零散的势力整合起来便会形成一张巨大的情报网！

　　“林潇哥哥你笑什么呢，这么开心！”

　　一男两女朝着后院缓缓而来，早在昨晚李枫三人便决定搬到林府来住，这样一来林潇也不至于太孤单！

　　“他说要撮合我们两个，好笑吧？”

　　眯着眼看着云倾，叶无殇满脸的玩味。

　　“一边去，大色狼！”

　　云倾翻了一个白眼。

　　“对了林潇，明天的考核你准备得怎么样了？”

　　李枫看着林潇缓缓问道。

　　“还行吧！”

　　林潇心里没有太多的担心，虽然不知道明天面对的考验会是怎样，但是他对自己的信心还是很足的。

　　“我先回去了，等下晚上过来！从今晚起我也住在这儿！”

　　大哥还是不放心啊！

　　林潇知道叶无殇决定住进来完全是出于对他的安全考虑，在局势明朗之前，林潇的安全始终存在着隐患，谁也不能保证不会有人狗急跳墙！

　　“哥哥！”

　　叶无殇前脚刚刚离开，冰心的身影便出现在小院，娇小的身躯旁跟着一只银白色小兽，赫然便是银角狂狮。

　　委屈地看了林潇一眼，银角狂狮的眼神之中满是不满和无奈。

　　“怎么，玩够了？”

　　蹲下身去抱起小女孩，林潇的脸上满是宠溺。

　　“嗯……后山好小，比我们家小多了！”

　　皱了皱小鼻头，冰心和银角狂狮一直都在后山闲逛。

　　“哇~！好可爱的小妹妹啊！让姐姐抱抱好不好？”

　　看着突然出现的小女孩，云倾一双大眼睛全是小星星。

　　转头看了林潇一眼，冰心似乎是在征求自己这个大哥哥的意见。

　　“去吧！跟姐姐们玩去吧！”

　　放下冰心，林潇对着李枫微微点头。

　　重新坐在棋局旁，两个少年都是一言不发。

　　至于云倾和孟无双则是抱着冰心到一旁逗闹。

　　“落霞城的事……别告诉她！”

　　盯着残局，林潇头也不抬地说道。

　　李枫的脸色微微一变。

　　“你怎么确定我知道了！”

　　深深地吸了一口气，李枫的脸上满是苦楚。

　　“从落霞城到这儿，传递消息用不了多久！”

　　林潇知道李杰一定会将林家发生的事告诉李枫。

　　“可是她同样有自己的消息渠道不是吗？”

　　李枫有些不安地看了看满脸凝重的少年。

　　“我已经让子骞他们帮忙拦截了，能瞒多久瞒多久吧！”

　　抬头看着远处那几道嬉戏的身影，林潇脸色不变心里却是起伏不定。

　　……

　　夜幕缓缓降临，皎洁的月光下偌大的林府安静得没有一点声音。

　　“唰！”

　　一道黑影诡异的落在庭院，随即一动不动地趴伏在地。

　　似乎是在感应四周的情况，好久之后黑影突兀的起身，朝着不远处的一间房间爆射而去。

　　“噗嗤！”

　　轻微的响动传来，黑影前行的身体瞬间停下，迅速得躲到了一旁。

　　“嘭！”

　　一道暗黑色战气打在黑影之前所在的地面，丝丝黑气在空气中焚出些许暗雾。

　　“吱~！”

　　房门打开，满头白发的叶无殇朝着黑影缓缓走去。

　　“这么快就有人耐不住了么？”

　　没有去看黑影，叶无殇似乎是在自言自语。

　　眉头微微皱起，感觉到叶无殇的实力，黑影没有丝毫犹豫的腾空而起。

　　微笑着摇摇头，叶无殇丝毫不在意黑袍人的逃逸。

　　“嘭！”

　　能量碰撞的声音从虚空传来，早已在房顶等候的林潇将黑袍人重新逼到了地面。

　　又是几声响动传来，李枫和云倾几人先后走出了房间，冰心和银角狂狮也不例外。

　　“谁派你来的？”

　　林潇的脸上没有一丝表情。

　　“唰！”

　　没有理会林潇的问话，黑袍人自知情况不妙，闪电般朝着云倾几人掠去。

　　抓人质！

　　面对朝自己奔来的黑影，李枫几人脸上么有一丝惧怕，反倒是冰心一张小脸上满是怒火！

　　近了！

　　黑袍人的手距离云倾几人不足一米！

　　“嘭！”

　　又是一声碰撞，林潇赶在黑袍人之前挡在了李枫几人身前。

　　“看来你们的资料不够详细啊！”

　　看着又一次被逼回中央的黑影，林潇的脸上露出了一丝玩味。

　　“跟我比速度，你不是在找虐么？”

　　沉默。

　　面对叶无殇和林潇的夹击，黑影虽然有着中阶战王的修为却没有丝毫胜算！

　　“可敢公平一战！”

　　看着身前的少年，黑影咬咬牙说道。

　　“哈哈哈……你已经无路可逃，我为什么要答应你？”

　　少年眼中的不屑没有丝毫掩饰。

　　“你……”

　　黑袍人一时间竟然被激得说不出话来。

　　“我可以给你一个机会，但是你要是输了……告诉我你是受何人指使！”

　　原本绝望的黑袍人眼睛一亮，紧皱的眉头表明了他内心正在激烈的挣扎。

　　环着双臂，林潇很有耐心的等着黑袍人的答复，他知道自己一定可以得到想要的回答。

　　“好！我答应你！”

　　话音刚落，黑袍人突然朝着林潇掠去。


第169章 鬼面少主

　　看着向自己扑来的黑影，林潇不敢有一丝大意。

　　狮子搏兔亦用全力，许多强者的陨落往往就是因为轻敌！

　　闪身躲过黑影的首次攻击，林潇并没有选择立刻还击。

　　眼中闪过一抹诧异，黑影似乎没有想到一个低阶战王会有这么快的反应能力。

　　“喝！”

　　又是一声大喝，黑袍人右手曲成鹰爪的形状，身子高高跃起，朝着林潇的头顶迅速抓取。

　　丝丝黑气萦绕在爪间，在一旁看着黑袍人的招式叶无殇低下头陷入了沉思。

　　林潇之所以选择游斗，便是希望叶无殇能够从黑袍人的身手中看出端倪。

　　“林潇哥哥……小心啊！”

　　月光下闪着寒光的利爪距离林潇不足一尺，云倾忍不住发出一声惊呼。

　　“咔……啊……”

　　一声脆响，黑袍人的惨叫紧接着响起。

　　林潇的右臂被紫气所包裹，一拳竟将黑袍人的五指全部打断！

　　脸色又是一变，叶无殇看向林潇的眼神满是震惊。

　　三重暗劲！

　　经过长时间的练习，林潇的破天神拳终于能够施展出三层暗劲了，今日小试牛刀效果看来还算不错。

　　要知道林潇可是只用了两成的力道而已！

　　捂着右掌，黑袍人额头的汗珠滚滚而下。

　　“还要打么？”

　　月光下少年脸上的笑容在黑袍人看来无比阴森。

　　“不……我输了……”

　　无奈地摇摇头，黑袍人知道自己拼劲全力也不会是少年的对手。

　　“说吧！”

　　脸色微变，事情到了眼前，黑袍人又一次犹豫起来。

　　“想食言？”

　　林潇的眼中闪过一丝寒光。

　　无奈的闭上双眼，黑袍人缓缓开口：“派我来的是……咔！”

　　话到一半，一声轻响突兀的出现在院中，黑袍人的身体突然缓缓向后倒去。

　　“小心！”

　　一声惊呼，叶无殇一道战气打向虚空，随即飞速上前扶住了黑袍人的身体。

　　“你们进房间去！”

　　对着云倾几人大吼一声。

　　……

　　感觉到周围已经没有了危险，林潇才缓缓走到了叶无殇身旁。

　　“怎么样？”

　　“死了……”

　　脸色又是一变，能在他和叶无殇面前杀人灭口，看来对手不简单啊！

　　在刚刚叶无殇发出攻击后林潇的神识便四散而出，结果却没有捕捉到丝毫痕迹，来人的实力可见一斑！

　　“一击致命，直接打碎了灵魂！而且他面色发黑，应该中了毒！”

　　解开面纱，出现在眼前的是一张普通的中年人面孔。

　　缓缓起身，叶无殇随手一道战气将黑袍人的尸首包裹起来。

　　“会是谁呢？”

　　看着在叶无殇战气下缓缓消散的尸体，林潇的心里满是疑惑……

　　……

　　“谁让你派人去的！”

　　相国府密室，一个带着鬼影面具的男子坐在椅子上对着不远处躬身的周世林大声喝道。

　　这要是被寻常百姓看见，一定会惊得说不出话来。

　　风雷帝国的相国大人，一人之下万人之上的权臣居然如此卑躬屈膝！

　　“少主……真不是我派人去的！”

　　周世林的声音有些颤抖。

　　“不是你？除了你旗下的幽冥鬼将，还有谁会噬心魔爪！”

　　重重一掌拍在桌上，少年沙哑的声音充满了愤怒！

　　“小人真的不知，小人绝对没有派人去过！”

　　周世林不停地解释。

　　黝黑的密室突然间变得安静无比。

　　“真不是你？”

　　好一会儿之后鬼面男子才开口问道。

　　“真不是！”

　　周世林的声音轻松了一些。

　　“那就给我查！查出来是谁在背后搞鬼！”

　　“是！”

　　……

　　战龙学院的历史比起风雷帝国来还要久远。神秘的背景加上千万年的传承，战龙学院是风雷帝国当之无愧的强者摇篮。

　　风雷千万里，战龙震四方！

　　这一句口号可不是说说而已，有着战龙学院的存在，邻国想要侵略风雷帝国至少也会多掂量掂量。

　　名声在外，因此战龙学院每一年的招生也成了风雷帝国难得的盛世。

　　在很久以前战龙学院招生的名额是只限于一些大城的，只是到最近几十年或许是因为学院有一点走下坡路，因此才扩大了招生的范围。

　　战龙学院的位置距离皇宫并不远，两者都处在帝都最繁华的中心地带。

　　学院占地面积比起皇宫来还要大上很多，中心是一座小山，整所学院绕山而建。

　　院中有山，山边环院，这也是帝都一道出名的风景线。

　　阳光刚刚钻出地平线，城中已经是人来人往，因为今天正是战龙学院招生的日子。

　　密密麻麻的人群簇拥着前行，但是场面却并不混乱。

　　各种年纪的武者，脸上出现最多的表情是紧张和激动。

　　将灭世枪收到背后，林潇推开了房门。

　　两男三女早已经在门前等候，正是叶无殇和李枫几人。

　　将通体银白的银角狂狮被抱在怀里，冰心肉嘟嘟的小脸蛋上挂满脸了笑容。

　　“现在就过去么？”

　　叶无殇的脸上一片轻松，林潇想要进入战龙学院，十拿九稳。

　　“等一下！”

　　林潇还没说话，一向冰冷的孟无双却是抢先开口。

　　踏上台阶，孟无双缓缓走到林潇身前。

　　“衣服皱了……”

　　伸出手去整理着少年的衣衫，少女的动作很自然，自然到她都忘记了周围还有几双眼睛关注着两人的暧昧。

　　林潇比孟无双高出了一个头，低下头看着近在咫尺的少女，林潇的心里很不是滋味。

　　该不该把落霞城的事告诉她呢？

　　“咳咳咳……”

　　叶无殇故意的咳嗽将两人拉回了现实。

　　孟无双的脸上出现一抹酡红，并且迅速地扩散到了耳根。

　　“走吧！”

　　尴尬得笑了笑，林潇抢先朝着门外走去。

　　孟无双顿了顿，最先朝着少年追去。

　　“别看了，二弟不会喜欢胸小的女生的！”

　　看着云倾满脸复杂的盯着远去的背影，叶无殇悄悄凑到少女的耳边说道。

　　“臭流氓！不理你了……”

　　撅起小嘴，云倾朝着门口追去。

　　“大哥哥，你晚上都不用睡觉的么？”

　　等到所有人离开之后，呆在原地的已经只剩下了叶无殇和抱着银角狂狮的冰心。

　　“哈哈哈……当然咯！我跟你可不一样，我是人类，得修炼的！”

　　摸了摸冰心的小脑袋，叶无殇满脸的笑容。

　　“喔……”

　　冰心似懂非懂的点点头，随即抱着银角狂狮撒开脚丫子冲出了小院。

　　“哎……”

　　长叹一口气，叶无殇朝着先行的几人快步追去。


第170章 陆三少

　　看着学院门口密密麻麻的人群，林潇不禁露出了一丝苦笑。

　　“这很正常，战龙学院每一次招人都是这种情况。”

　　叶无殇微笑着解释到。

　　“那我们不知道得排到什么时候去！”

　　林潇微微摇了摇头。

　　“你不用排！”

　　“嗯？”

　　准过头，林潇有些不解。

　　“这里只是初级班和中级班考核的地方，高级班的考核地点在学院里面！”

　　叶无殇回道。

　　“原来如此！”

　　经过叶无殇的介绍林潇对于三个班级有了一个大概的了解，高级班才是他的追求！

　　“走吧！我带你们过去。”

　　似乎是对战龙学院无比熟悉，叶无殇带着几人绕过人群，从一旁的一道小门进入了学院。

　　一门之隔，天差地别。

　　刚刚踏进学院，林潇便明显感觉到空气中的灵气几乎充裕了一倍！

　　“别吃惊，这只是学院的手段之一！”

　　看着林潇变化的脸色，叶无殇又一次开口说道。

　　缓缓点头，林潇也没有过多的去询问，战龙学院能在风雷帝国屹立这么多年，肯定有自己的独到之处。

　　行走在学院的小道，林潇对于战龙学院的环境倒是挺喜欢的。

　　四周种满了花草树木，水塘假山也偶然可见，没有了一般的庭院那般古板，战龙学院四处都透着一股自然的气息。

　　“咦？云倾妹妹？你什么时候回来的？”

　　正当林潇四处观望之时，一个惊喜却轻浮的声音响起。

　　一个二十来岁的俊朗男子在一群人的簇拥下朝着林潇等人缓缓行来。

　　云倾的眉头微微皱起，伸出手去揽住了林潇的胳膊。

　　“呵呵……这两位是？”

　　男子脸色一变，随即恢复了正常。

　　“我哥哥！”

　　云倾似乎很不想跟男子说话。

　　“哥哥？”

　　男子转头打量起林潇和叶无殇来。

　　对于这种小角色叶无殇一点兴趣也没有，男子的视线刚刚移来叶无殇便转头看向了别处。

　　由于从一开始就呆在高级班，之后更是进入了白金班级，再加上叶无殇平日里呆在学院的时间并不多，所以叶无殇三个字虽然响亮，但是真正见过他的人却是少之又少。

　　“怎么没听云倾你提过有哥哥的？”

　　男子勉强的笑了笑。

　　“我为什么要对你提啊？他们就是我哥哥，他是林潇哥哥，他是叶……”

　　“咳咳咳……”

　　叶无殇轻咳几声打断了云倾。

　　“林潇？”

　　男子眉毛一挑，随即露出了笑容。

　　“原来你就是林潇啊！我可是经常听黄波提起你，他对你可是赞不绝口哇！”

　　男子的脸上露出了一丝鄙夷。

　　他喜欢云倾在学院算不上什么秘密，可是云倾对他的态度却始终是不冷不热，多番打听才从黄波的口中得知了云倾对林潇的情愫。

　　当然，还有另外一点黄波肯定也是要大肆宣扬一番的，那就是林潇废物的名头。

　　“是嘛……我倒是没听云倾提过你！”

　　林潇同样是微笑着开口。

　　“你……”

　　这不就是说云倾根本不在意自己么？

　　“呵呵……阁下的嘴倒是挺厉害的！可是在我们陆三少的面前嚣张，你以后走路的时候可要当心了！”

　　男子没有说话，身后的一个跟班开口了。

　　“陆三少？”

　　林潇一愣，有些迷惑地看了看云倾。

　　“他是北斗阁阁主的小儿子陆磊，排行老三，所以被叫做陆三少！”

　　云倾的手自始至终都没有离开林潇的胳膊，说话之间眉头也皱得更深。

　　北斗阁，与万宝堂和腾龙商会并称风雷帝国的三大商会。

　　“那些都只是虚名而已，上不了台面！”

　　陆磊话虽如此，脸上却笑得跟菊花一样灿烂。

　　“几位莫不是进来参观的？不如就由我引路如何？”

　　陆磊说完也不管林潇几人是否同意便走到了云倾身旁，一群跟班则是吆喝着走到了一行人身后。

　　“也好！我们都是乡野小民，第一次到大城市来正好害怕迷路，麻烦陆三少了！”

　　叶无殇脸上挂着灿烂的笑容。

　　“好说好说！在这帝都你们要是遇见了什么麻烦，报我陆磊的名号即可！”

　　在心上人面前，当然得好好表现表现，这样也能让她看清楚什么样的男人才值得选择不是？

　　“真的啊！那就麻烦陆三少了！”

　　叶无殇受宠若惊的拱了拱手。

　　“客气客气！”

　　对着几人微微拱手，陆磊满脸得意的朝着前方走去。

　　“咯咯咯……”

　　云倾捂着嘴娇笑起来，孟无双的嘴角也是扯起了一道微弱的弧度。

　　“咳咳咳……”

　　轻咳几声，李枫调整好自己的神态。

　　“走吧！我们跟上，免得陆三少着急！”

　　摇摇头，林潇知道往这个方向继续走便会达到招生的地点，当下也不再管叶无殇的胡闹。

　　“二弟……我们以后的安全总算有保障了，这个陆三少为人真是仗义，没话说啊！”

　　拍了拍林潇的肩膀，叶无殇放大了嗓门说道。

　　走在前方的陆云嘴角一咧，脸上的笑容更加灿烂。

　　“下一个……”

　　行走了约莫八个时辰，林潇几人的眼前出现了一片广场。

　　正是学院内的招生点。

　　与门口的拥挤不同，这里的人相对较少，整个广场也比较空旷。

　　“怎么有三张桌子？”

　　林潇有些疑惑的向叶无殇问道。

　　广场之上摆放了三张木桌，三个老人分别坐在桌后。

　　“呵呵……这里是我们学院战系、文系、炼系这三个系高级班的招生点！”

　　陆磊又一次卖弄起来。

　　“三系？”

　　林潇脸上的迷惑更浓。

　　“嗯……是这样的！”

　　叶无殇顿了顿。

　　“战龙学院嘛……当然，我是听别人说的啊！战龙学院好像总共有三个系，一个就是武者所在的战系，还有就是专门培育文臣的文系，另外就是炼丹师和炼器师所向往的炼系了！也不知道是不是真的！”

　　叶无殇说完摸了摸鼻子。

　　林潇几人忍不住又是一阵白白眼。

　　“这位兄弟有见识！正是这样，广场上的三位前辈正是这三系高级班中三名有名的导师！”

　　对着叶无殇竖起大拇指，陆磊赞扬得点了点头。

　　“客气客气……我也是在街边卖艺的时候听别人说的！”

　　叶无殇满脸谦和地回道。


第171章 诸葛文正

　　没有理会叶无殇的胡言乱语，林潇迈步踏上了广场。

　　最先经过的，是文系招生的地方。

　　一位浑身上下没有丝毫灵气波动的老者短坐在一张古老的书桌后面。

　　老者的头发术成一束，一根木簪横插着将顶部固定，灰色长衫洗的有些发白，下巴上的山羊胡显示出一股自然的儒雅。

　　看见老者，叶无殇和陆磊都是恭敬的行了一礼，李枫几人也是一样。

　　“年轻人，你是来考核的么？”

　　慈祥的声音传进了林潇的耳中。

　　“对不起老先生，我只是随便看看！”

　　微微拱手，林潇从老者的身上感觉到了一股亲和。

　　“无妨无妨，现在像你这样有礼貌的年轻人可不多了！”

　　爽朗的笑了笑，老者伸出手来顺了顺下巴上的胡须。

　　对着老人微微示意，林潇转头看向了一旁固定在架子上的一副山水画。

　　画是毛笔所做，笔墨不多却勾勒出一副意境深远的美景。

　　整幅画最中央是一条气势磅礴的大河，河面上溅起的浪花似乎要从画中蹦出来一般。河畔是一片沙滩，与一般平静祥和的沙滩不同，画中的沙滩上站着一个年轻的将军，手中长枪指天，将军看着滚滚浪涛眼中满是豪情。

　　顺着画卷往下，最左侧水势突然变得平缓，一艘渔船漂浮在水面，船头两个老者相视而坐，正中间一张小木桌上摆着一瓶酒和两个酒杯。

　　画中各种景物乍一看矛盾无比，仔细一看却又没有丝毫的违和感。

　　“好画！”

　　叶无殇看着眼前的画卷忍不住一声赞叹。

　　“好在哪里？”

　　老者对着叶无殇微笑着问道。

　　“不知道！”

　　叶无殇的回答简洁明了。

　　“咳咳咳……”

　　老者忍不住一阵咳嗽，李枫几人也是无奈的翻了个白眼。

　　丫的不知道你装毛线个知识分子啊！

　　盯着眼前的画卷，林潇身上的气质不断发生着改变。

　　先是豪迈，随后变得伤感，最后趋于柔和。

　　“咦？”

　　老者的脸上露出一丝惊喜，就连一旁另外的两名老者也是转过头来看着林潇。

　　他们同样感觉到了少年身上的变化。

　　情不自禁的伸出手去抚摸着画卷，林潇突然想起前世最爱的一首词来。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看春月秋风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中！”

　　林潇的声音很低，里面隐约透出了一股悲凉。

　　老者浑浊的双眼突然间瞪得比铜铃还大，苍老的身子也是忍不住微微颤抖起来。

　　“古今多少事，都付笑谈中……说的真好！”

　　浅浅吟诵，叶无殇看向林潇的眼神敬佩无比。

　　云倾一双大眼睛里异彩连连，看着身前的少年脸上露出了一丝迷醉。

　　有些迷茫的看着林潇，孟无双的脸色同样是复杂无比。

　　李枫的眼角出现了一抹湿润，听着林潇的吟诵，他突然想起了自己的师傅，那个随风逝去的英雄……

　　“好好好……”

　　颤颤巍巍的站起身来，老者看向林潇的眼神满是炽热。

　　“老先生……你……”

　　看着老人的激动，林潇有些摸不着头脑。

　　“好词，好词啊！”

　　从桌后走到前台，老者双手摁住林潇的肩膀不停地摇晃起来。

　　“小兄弟，有没有兴趣加入文系？不！有没有兴趣做我的弟子？”

　　老者的话让叶无殇脸色一变，一旁的陆磊也是满脸嫉妒。

　　“对不起老先生……我……”

　　“你可能还不知道我是谁吧？”

　　林潇刚要拒绝却被老者打断。

　　“我叫诸葛文正！”

　　老者缓缓开口。

　　“诸葛文正！”

　　李枫忍不住一声惊呼。

　　“你就是当今皇上的老师，被称为帝国第一文豪的诸葛先生？”

　　云倾同样忍不住开口问道。

　　微微点头，老者笑而不语。

　　“原来是诸葛先生，小子失敬了！”

　　诸葛文正的大名林潇也听说过，林潇对于这个老人也是打心底里尊重。不仅仅是因为老者的地位和文采，更因为老者为风雷帝国的百姓做了很多实事，许多利民的政策都是诸葛文正所提出，一系列的改革更是让风雷帝国的子民生活好了几倍。

　　“无妨无妨！这幅画画好之后一直没有题词，今天考究学生，内容也正是为这画题词。小兄弟一首词让老夫大开眼界啊！”

　　林潇的词诸葛文正从未听过，想当然的便以为是林潇所做。

　　“诸葛先生过奖了，林潇也只是信口胡扯而已！”

　　面对诸葛文正的夸奖，林潇忍不住脸色一红。

　　这可不是我做的！

　　“嗯……有才气，不娇嗔，好样的！”

　　林潇的脸红在诸葛文正看来变成了谦逊。

　　“你说你叫林潇？”

　　诸葛文正似乎是想到了什么一般，突然间开口问道。

　　“正是！”

　　林潇心里微微一动。

　　看了看一旁的叶无殇，诸葛文正脸色有些复杂地说道：“我早该想到了……你爷爷是好样的！你也是好样的！你的志向不在治国，我只能说，这是风雷帝国的损失！”

　　作为黎战的老师，诸葛文正对于林潇的事一清二楚。

　　“老先生谬赞了！”

　　林潇从始至终都保持着一个后辈的谦逊。

　　“以后要是有机会，可以到文系找老头子聊几句喝几杯，有些事情我或许可以给你一些帮助！”

　　摸了摸胡子，诸葛文正点头说道。

　　“多谢诸葛先生！”

　　林潇脸色一喜，叶无殇同样是露出了笑容。

　　作为皇上的老师，又在风雷帝国有着很高的威望，诸葛文正虽然从不参与朝着，但是谁也不敢忽视他在朝堂之上的影响力！

　　有着他的一个承诺，林潇在帝都的行动中就相当于凭空多出了一大助力！

　　“去吧……做你想做的事！好不容易遇见一个合格的却又对文系没兴趣，哎……”

　　遗憾地摇摇头，对于林潇不愿加入文系，诸葛文正的心里始终觉得无比遗憾。

　　看着诸葛文正重新坐到了书桌后，林潇几人微微拱手便朝着一旁走去。

　　刚刚走出几步，林潇却突然折返身形。

　　“诸葛先生，林潇有一事请教！”


第172章 验魂珠

　　“请说！”

　　诸葛文正有些疑惑的看着少年，叶无殇几人也是满脸不解。

　　“我想请问一下，文系……创建的目的是什么？”

　　林潇的话让叶无殇几人有些摸不着头脑。

　　“呵呵呵……目的当然是挑选和培养治国的人才！”

　　诸葛文正来了精神，这小子似乎对文系有点兴趣啊。

　　“这样啊……那治国……依靠的真的是文采和诗词么？”

　　苍老的身躯一震，少年的话让诸葛文正一下子愣在了当场。

　　“治国依靠的真的是文采和诗词么？”

　　少年的话不停地回想在耳旁，诸葛文正突然觉得浑身冰凉。

　　许久之后诸葛文正才回过神来，然而此刻林潇等人早已经走到了一旁。

　　“没想到我诸葛文正活了一大把年纪还没有一个孩子看得透彻！”

　　诸葛文正明白林潇表达的意思。

　　一直以来文系太过注重培养一个人的文学修养，就如同今天的考究一般，只要文采过得去，想要进入文系并不困难！

　　可是一个人的文采并不能代表他治理地方的能力，心性、手段、谋略……这些才是真正的关键所在！

　　看着少年的背影，诸葛文正脸色数遍。

　　“不行！这样的人才既然遇见了就一定不能放跑，我非得想办法把他拉进文系不可！”

　　……

　　“林潇哥哥你好厉害啊？”

　　挽着林潇的胳膊，云倾还没从刚刚的那首词中回过神来。

　　“呵呵……林兄弟的文采果然不凡，只是这个世界终究还是一个实力的世界啊！没有实力，永远只能仰仗着别人的鼻息生存！”

　　阴阳怪气的声音显示出了赤摞摞的嫉妒。

　　“是啊！还是陆三少有实力，在下可是经常听人提起陆三少的大名啊！”

　　叶无殇满脸谦卑地说道。

　　“好说好说！”

　　陆磊摆了摆手。

　　还是这小子会说话啊！

　　“你们是来考核的么？”

　　不知不觉走到了另一张书桌前，一个体态微胖红光满脸的老者看着林潇几人说道。

　　“慕老师好！”

　　走上前去恭敬一礼，陆磊对老者很是尊敬。

　　“哦，陆磊啊……你已经加入战系了，想要再加入炼系是不可能了，虽然你已经是一品丹师了，但是在战龙学院还没有同时加入两系的先例！”

　　姓慕的老者似乎对陆磊很是熟悉。

　　有些诧异地看了陆磊一眼，林潇没想到这个“陆三少”居然还是一个一品丹师。

　　“呵呵……我今天不是来考核的，是陪着两位兄弟过来转转！他们第一次来战龙学院，对这里不是特别熟悉，作为战龙学院的学生，我当然要尽尽地主之谊了！”

　　在说道战龙学院的学生这句话时，陆磊忍不住转过头看了林潇一眼。

　　“咳咳咳……”

　　老人看了看叶无殇，又看了看满脸得意的陆磊，忍不住一阵咳嗽。

　　“哦……原来是这样，应该的，应该的！”

　　摇摇头，老者只能在心里暗骂一句。

　　草包！

　　人家叶无殇进战龙学院需要你尽地主之谊？扯淡吧！

　　“对了慕老，我想试试自己的灵魂之力有没有增长，不知道可不可以借用一下这个验魂珠？”

　　陆磊说完指了指桌子上一个酒坛大小的珠子。

　　“可以！”

　　老者的视线没有看陆磊，反倒是落在了云倾和孟无双身上。

　　他从两个少女的身上感觉到了一股熟悉的气息，丹师和器师的气息！

　　验魂珠，专门试探灵魂强弱的珠子。

　　验魂珠上有九道刻痕，每一道刻痕都代表了一个层次，当灵魂力量达到了对应的层次，那一道刻痕便会发出光芒。

　　瞟了一眼林潇，叶无殇满脸玩味的看向了陆磊。他可是知道林潇也是一个丹师和器师的，而起品阶绝对比陆磊要高。

　　卖弄吧！等下有你哭的时候。

　　林潇同样是饶有兴趣的转过头，不过让他感兴趣的不是陆磊，而是桌子上的验魂珠。

　　“咳咳咳……”

　　清了清嗓子，陆磊缓缓走近了验魂珠。

　　正如叶无殇所猜测的那样，他还真是想在云倾面前卖弄一下，顺便也能打击打击林潇。之前林潇的一首词让他到现在心里都觉得很不舒服。

　　缓缓闭上双眼，陆磊的灵魂之力朝着验魂珠探去。

　　暗暗点头，姓慕的老人对于陆磊的灵魂之力还算是比较赞赏。

　　“唰、唰！”

　　两道光芒先后亮起，老人忍不住眼睛一亮。

　　“没想到你的灵魂之力已经有了二品丹师的强度了，不错……不错！”

　　老人开口赞道。

　　“呵呵……慕老谬赞了，小子还差得远呢！”

　　陆磊说话之间满脸挑衅的看向了林潇。

　　“林兄弟既然来了，不如也测试一下如何？”

　　林潇微微一愣。

　　“算了吧！我一个穷小僻壤里来的小子，就不丢人现眼了！”

　　林潇谦虚地回道。

　　“怎么会，也就随便测测而已，林兄弟要是害怕出丑就算了吧！”

　　陆磊的话让李枫和孟无双皱起了眉头，只有叶无殇从头到尾一脸的玩味。

　　“陆磊你什么意思！”

　　云倾怒了。

　　“没什么啊！就是让林潇兄弟试试而已！”

　　看见云倾生气，陆磊对林潇更加厌恶。

　　“咳咳咳……那个二弟啊，既然陆三少都开口了，你就随便试试吧！”

　　叶无殇一声“二弟”让姓慕的老人身子一震。

　　叶无殇是什么人他心里清楚得很，一直对林潇的身份有些好奇，如今叶无殇一声二弟让他更加疑惑。

　　这小子莫非也是叶家的人？

　　“那……好吧！”

　　无奈的摇摇头，林潇走到了验魂珠旁。

　　陆磊脸色不变，心里却是冷笑连连。

　　哼！等着出丑吧！

　　闭上双眼，林潇控制着灵魂力量朝着验魂珠中涌去。

　　“嘭！”

　　林潇的灵魂之力刚刚探出，姓慕的老者便脸色大变地站起身来。

　　没有去管倒下去的椅子，老者一双眼睛盯着林潇异彩连连。

　　几息的时间过去了验魂珠却没有丝毫变化。

　　“呵呵呵……那什么……”

　　陆磊刚刚开口，接下来的一幕却让众人突然间瞪大了双眼。

　　“唰、唰、唰、唰、唰！”

　　耀眼的光芒不停闪过，五道刻痕在验魂珠的表面闪烁着刺眼的光芒。


第173章 入学

　　“你你你你……”

　　指着林潇，陆磊满脸的难以置信。

　　一旁的李枫几人同样是瞪大了双眼。

　　这灵魂强度是……五品丹师的强度？

　　“老夫慕天宇，不知道小兄弟可愿意加入炼系？”

　　慕天宇两眼放光的问道。

　　天才啊！这他妈绝对是天才啊！

　　这才多大啊，灵魂之力就这么强大，要是能成为丹师或者器师，前途不可限量！

　　“慕天宇……”

　　林潇的脸色变了变，他突然想起来，慕雨柔的爷爷好像叫……慕天行？

　　一眨不眨地盯着老人，林潇在心里斗争着要不要开口问问。

　　慕天宇也不说话，他以为林潇是在考虑。

　　“切！一个废物，灵魂强大有什么用……”

　　陆磊心里的嫉妒越来越浓。

　　“你给我闭嘴！”

　　慕天宇一声暴喝把林潇拉回了现实。

　　“多谢老先生好意了，我对炼丹和炼器的兴趣并不大！”

　　林潇说完毫不迟疑地朝着战系招生的地方走去。

　　“哎……小兄弟……你等等啊！”

　　看着林潇离去，慕天宇刚想多劝几句却被叶无殇给拦住了。

　　“小叶你拉着我干嘛？”

　　作为天葬院长的弟子，内院的导师对叶无殇也算是比较熟悉。

　　“他叫林潇，林元帅的孙子！”

　　叶无殇摇了摇头说道。

　　“林潇？林元帅？”

　　慕天宇一愣，随即像是想到了什么一般。

　　“你是说……？”

　　缓缓点头，叶无殇朝着林潇几人追去。

　　看着一行人逐渐走远，慕天宇脸色数遍。

　　“哎……一个好苗子啊！”

　　慕天宇满脸的惋惜，他知道林潇现在的首要任务绝不会放在炼丹和炼器上面。

　　“考核？”

　　战系招生处的是一个五十来岁的老人，与之前两位老者的随和不同，这一名老者显得有些冰冷。

　　“嗯……”

　　林潇缓缓点头。

　　“哈哈哈……你逗我吧？一个不能修炼的废物来考战系高级班？”

　　陆磊先是一愣，随即捧腹大笑起来。

　　“在这上面登个记，明天早上到这里集合给你分班！”

　　老者指了指桌面上的一个本子。

　　“嗯？”

　　林潇有些疑惑。

　　“哈哈哈……二弟你还没明白么？冷前辈的意思是你明天就可以入学了！”

　　叶无殇满脸笑容地说道。

　　“太好了！林潇哥哥以后我们就可以一起上学了！”

　　听到叶无殇的话云倾高兴得蹦了起来，孟无双和李枫也是面露惊喜。

　　“是！多谢冷前辈！”

　　林潇对着叶无殇口中的冷前辈微微拱手。

　　看来这个老人是看透自己的修为了！

　　“以后叫导师，我亲自教你！”

　　老者的声音依旧很冰冷。

　　“怎么可能！前辈你是不是弄错了，他一个不能修炼的废物怎么可能加入高级班？”

　　陆磊的声音里夹杂了愤怒和嫉妒。

　　老人的脸色冷了下来。

　　“唰！”

　　一道灼热的战气朝着林潇的后背飞速袭来。

　　叶无殇刚想阻截却又收回了手，脸上露出一丝诡异的笑容来。

　　感觉到朝自己袭来的劲风，林潇伸手将云倾几人挡到了身后，随即一记破天神拳狠狠打出。

　　“嘭！”

　　刚刚化解完未知的攻击，又是五道战气袭来！

　　靠！没完了是吧？

　　取下背后的灭世枪，林潇的身形冲向战气袭来的方向，随着长枪的挥舞，几道战气也先后消于无形。

　　“够了吧你们？”

　　能量散去，林潇摇摇头将灭世枪插回了后背。

　　他应经知道了攻击者的身份。

　　眼睛睁得老大，陆磊看着站在广场中的少年一时间有些回不过神来？

　　这是……战王？

　　好像还不是一般的战王？

　　刚刚那几道攻击的强度陆磊可是能感觉到的，随便一道都要比自己的全力一击要强，可是这小子却随手便给化解了！

　　废人？

　　谁说这小子是废人了？

　　这他妈要是废人那自己算什么了？

　　要是黄波在这儿，陆磊非得把他一口牙全给敲了不可！

　　“咯咯咯……林潇弟弟啊，我们这可是为你好啊！”

　　娇媚的声音传来，江如媚和张子骞等人朝着林潇缓缓走来。

　　“就是啊！我不过是想让某些人睁大狗眼好好看看，我兄弟到底是不是废人！”

　　张子骞的话毫不客气，陆磊站在原地满脸通红却说不出一句话来。

　　这几人他都认识，那可是学院的几大天才！

　　缓缓低头，陆磊双拳紧握，眼中满是愤怒和屈辱。

　　“老师！”

　　走到林潇身旁，张子骞等人对着姓冷的老人微微躬身。

　　“嗯……不错！”

　　看着身前的几人，老人脸上没有一丝表情。

　　“不过你们要叙旧就一边去，别再这儿妨碍我招生！”

　　对着几人微挥了挥手，老人似乎有些不大喜欢热闹。

　　“难怪一大把年纪了还找不到媳妇，这么冷，谁要是嫁给你洞个房都没乐子！”

　　叶无殇低声嘟囔道。

　　“嘭！”

　　叶无殇话音刚落身子已经远远飞出。

　　嘴角微微抽了抽，林潇看着面无表情似乎什么也没做的老人，一时间有些哭笑不得。

　　“哈哈哈……风雷帝国第一妖孽，万情公子叶无殇也有今天啊？还真是意外呢！”

　　江如媚毫无形象地大笑起来。

　　“咳咳咳……”

　　有些脸红的从地上站起身来，叶无殇规规矩矩地走到一旁不说话了。

　　“叶无殇……”

　　陆磊又一次震在了当场。

　　回想起之前叶无殇的表现和说的那些话，陆磊感觉到自己的脸像火烧一般，越来越红，同时心里的屈辱感也越来越重！

　　感情这两个人都是两个狠角色，反而是自己一直被当成了猴子在耍！

　　“陆磊有眼无珠，有什么得罪之处还望二位见谅！今日就不打扰了，以后有机会再拜访两位！”

　　满脸笑容地对着林潇和叶无殇拱拱手，陆云带着一群跟班转身离去。

　　“呵呵呵……这小子看来也不完全是酒囊饭袋啊！”

　　叶无殇有些意外，这个陆磊竟然能做到如此隐忍。

　　成功入学，林潇感觉到有些迷迷糊糊，因为这一切也太简单了吧？甚至连黎无情给他的推荐信都没有用到！

　　摇摇头，林潇将乱七八糟的想法抛出脑外，既然已经成功进入了战龙学院，那么接下来的计划也要加快才行了！


第174章 身世

　　“这么急赶路干嘛，那小子又不会出什么状况！”

　　皇宫，看着满脸风尘的黎馨儿，黎战的脸上有些心疼。

　　“我又不是担心他……马上就要进入高级班了，不赶时间就来不及了……”

　　少女的解释连自己都无法说服。

　　“是嘛？”

　　黎战有些的脸上有些玩味。

　　“父皇……”

　　黎馨儿不依的撒起娇来。

　　“哈哈哈……好了好了，不说了！你皇叔身体还好吧？”

　　黎战转移了话题。

　　“还好，只是……他有些放心不下林潇！”

　　黎馨儿又一次扯到了少年的身上。

　　“哎……你皇叔始终对当年的事耿耿于怀啊！”

　　眼神有一丝复杂，黎战自己何尝不是如此？

　　“馨儿，你喜欢他吗？”

　　顿了顿，黎战突然看着自己的女儿问道。

　　“啊……”

　　黎馨儿一愣，脸上出现一抹嫣红。

　　“父皇怎么突然问起这个……”

　　有些扭捏的扯着衣角，这还是黎馨儿第一次在自己的父亲面前害羞起来。

　　“有什么不好意思的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢！”

　　“嗯……”

　　黎馨儿的声音比蚊子还小。

　　“那就行了！不过……”

　　“不过什么？”

　　黎馨儿的心里有些担心，难道父皇同意？

　　“不过这一切得靠你自己去争取！”

　　黎战的笑容满是玩味。

　　“父皇……”

　　又一次撒起娇来，一个挺拔的背影逐渐浮现在脑海……

　　……

　　“不知道他们俩准备得怎么样了……”

　　独自坐在小院，林潇在心里思考着接下来的计划。

　　“哐！”

　　门被推开，孟无双两眼通红的冲到了林潇身前。

　　“落霞城的事，为什么不告诉我！”

　　“无双你……”

　　林潇心里咯噔一下。

　　还是没瞒住啊！

　　“我问你为什么不告诉我！”

　　孟无双声音高了起来，看向林潇的眼神满是失望和愤怒。

　　“我是怕你难过！”

　　叹了一口气，林潇也不知道该怎么跟少女解释。

　　“怕我难过？呵呵呵……”

　　孟无双的笑声里满是悲戚和无奈。

　　“怕我难过……这样你就决定瞒着我了？那你准备瞒我多久？一个月？一年？还是一辈子！”

　　豆大的泪水不断涌出，孟无双柔弱的娇躯颤抖个不停。

　　“无双……”

　　张了张嘴，林潇却不知道该说些什么。

　　“当年……爹爹把我送进孟家，是希望通过孟家的丹药网找出林家灭门时所中的奇毒，试着能不能找到凶手……这么多年，我呆在孟家却始终没有忘记自己是林家的人！可是……如今林家出了这么大的变故……几十个族人惨遭横死，爹爹到现在还下落不明……你怎么可以瞒着我！”

　　双臂不断捶打这林潇的胸膛，孟无双再也忍不住歇斯底里的哭喊起来。

　　“别哭！我在……我在呢！”

　　紧紧的将少女拥在怀里，林潇的眼角也变得有些湿润。

　　“你放开我！你这个混蛋！放开我！”

　　少女的娇躯不停的挣扎，林潇的双臂却拥得更紧。

　　“呜呜呜……林潇……我该怎么办，怎么办……我好想爹爹……呜呜……”

　　断断续续的声音从怀里传出，靠在林潇的胸膛，孟无双再也没有了平日里的冰冷。

　　……

　　“这……这是……”

　　听着二人的对话，躲在门口的云倾脸上满是震惊。

　　“李枫哥哥……无双姐姐怎么会是林家的人？她爹爹……”

　　云倾感觉到自己的脑子有些转不过来。

　　“无双的确不是孟家家主所亲生，其实……她是林云伯伯的女儿！”

　　李枫也是无意间听自己的父亲提起的这个消息。

　　“那……怎么会……”

　　云倾一时间有些接受不了。

　　“这件事你知道就行了，不要到处乱说！”

　　满脸严肃的对着云倾叮嘱了一遍，李枫看着院中相拥的二人脸上同样有些伤感。

　　“知道了！”

　　云倾从李枫的脸色看出了一点不寻常。

　　哭了许久，或许是累了，孟无双竟然在林潇的怀里睡着了。

　　有些怜惜得摸了摸少女的长发，林潇能够明白孟无双心里的苦楚。

　　“你们俩躲这儿干嘛呢？”

　　一个清脆的声音响起，门口的李枫和云倾一直注意着院中，竟然连黎馨儿走到身后都没发现。

　　“咳……咳咳，没什么！”

　　李枫脸色不变地轻咳了几声。

　　“没什么……？才怪呢！”

　　有些狐疑地看了李枫一眼，黎馨儿抬脚踏进了院中。

　　眼前的情况让黎馨儿的脑子出现了刹那间的空白。

　　看着院子中拥在一起的二人，黎馨儿下意识地揉了揉眼睛。

　　多么希望是幻觉！

　　“林潇……你们……”

　　感觉到自己的胸口一疼，院中那熟悉的身影不正是自己日思夜想的人儿么？

　　可是此刻……他却将别的女子拥在怀中。

　　看着脸色变得惨白的黎馨儿，林潇张了张嘴却不知道如何去解释。

　　“你怎么可以这样！”

　　黎馨儿的吼叫将孟无双惊醒了过来。

　　“你怎么可以这样……你不是说你有爱人了么！”

　　看见孟无双的脸孔，黎馨儿感觉到自己的心抽搐的更加厉害。

　　“我先走了！”

　　擦了擦脸上的泪痕，孟无双有些不舍的离开了林潇的怀抱。

　　……

　　坐在石桌旁，黎馨儿的目光让林潇有些局促。

　　“你不觉得你应该给我一个解释么？”

　　七星城不辞而别也就算了，今天满怀欣喜的过来找他，看见的却是让自己如此难受的一幕，黎馨儿只觉得心里委屈无比，眼泪也不觉得开始在眼眶中打转。

　　“无双家里出了点事很难受，我安慰一下她而已……”

　　摸了摸鼻子，林潇在面对黎馨儿时总有些不自在。

　　“安慰？安慰用得着抱着么？那要是她家里出更大的事，是不是要进房间去安慰了！”

　　从小集万千宠爱于一身，黎馨儿从没像今天这般委屈。

　　林潇的脸色冷了下来。

　　孟无双是林云的女儿，在林潇的心里，那是他的亲人！

　　“七公主！我林潇喜欢怎样对女人那是我的事，这一点不需要你来操心！如果没什么事的话，你还是回你们家的皇宫去吧！我这座小庙，容不下你这尊大神！”

　　一番话冰冷无比，林潇说完便朝着院外走去。

　　黎馨儿呆住了。

　　他……赶我走？

　　感觉到自己的心似乎被掏空了一般，好久之后黎馨儿才缓缓起身，如同行尸走肉一般朝着门口走去。

　　眼角不经意地流下一串晶莹，黎馨儿感觉到似乎整个世界都开始崩塌一般的压抑。


第175章 巧遇

　　“公主，你快点开门啊！”

　　听见房中传来的哭声，门口的宫女有些不知所措。

　　“不用管我！让我一个人静一静。”

　　少女的声音伤心欲绝。

　　“可是……”

　　“退下吧！”

　　黎战的身影不知道何时出现在一旁。

　　“参加皇上！”

　　宫女有些畏惧的跪伏在地。

　　“好了好了，都下去！”

　　挥了挥手，黎战径直推开了房门。

　　“不是说不用管……”

　　话到一半又咽了回去，黎馨儿飞身扑进了黎战的怀里。

　　“呜呜……”

　　终于有一个怀抱可以依靠了。

　　黎战也不说话，只是静静的抚摸着女儿的后背。

　　“父皇……”

　　似乎是哭累了，黎馨儿泪眼婆娑地抬起了头。

　　“今天的事我都知道了！”

　　黎战走到一旁的椅子上坐了下来。

　　“馨儿啊……其实有些事情，是不能用眼睛去看的。”

　　黎战语重心长的开口说道。

　　“什么意思？”

　　黎馨儿的心里咯噔一下。

　　“你知道那个女娃的身份么？”

　　微笑着摇摇头，黎战没想到自己一向聪明伶俐的女儿在面对林潇时却变得木讷起来。

　　“什么身份？”

　　黎馨儿心中那一份不安越来越浓。

　　“其实那女娃不姓孟，她姓林……”

　　将孟无双和林潇的关系缓缓道来，每说一句黎馨儿的脸色变苍白一分，等到黎战说完，黎馨儿早已经不知所措的愣在了当场！

　　“我……那我……”

　　黎馨儿有些语无伦次。

　　“我伤着他了！”

　　想到自己之前的话，黎馨儿恨不得抽自己几个大嘴巴。

　　“是啊……在那孩子的心里，林云不是仆人而是家人！”

　　黎战猜到黎馨儿可能说了什么过火的话了。

　　“不行……我得去找他，我得去道歉！”

　　黎馨儿急了。

　　“回来！”

　　还没踏出房门，黎战的声音又一次传来。

　　“让他先冷静一下吧！你现在去，只会越搞越僵！”

　　木然地点点头，少女脸上的悲伤变成了深深的懊恼。

　　他现在一定很难受吧……

　　……

　　“少爷，真巧啊！”

　　满腹郁闷的林潇在街上漫无目的的闲逛着，不知道怎么的就踏进了一家酒楼。

　　“哦，是挺巧的！”

　　一个中年汉子自顾自地在林潇对面坐了下来，正是林潇上次出手相助的陆云。

　　“少爷怎么一个人？上次那个可爱的小女孩儿呢？”

　　陆云似乎很喜欢说话。

　　“在家里跟狗狗玩呢！”

　　要是银角狂狮听到林潇的话，一定会破口大骂。

　　自己堂堂六阶的银角狂狮，怎么就成狗狗了？

　　“哦！看来少爷心情不好，我陪少爷喝几杯！”

　　对着酒保招了招手，陆云满脸的热情。

　　“上次得少爷出手相助，陆云感激不尽！还没请教少爷高姓大名呢！”

　　陆云对着林潇拱了拱手说道。

　　“我叫林潇！你别一口一个少爷了，直接叫我的名字就好了，我不是什么少爷！”

　　林潇对于别人叫少爷很是不习惯，因为曾经有一个女孩子很喜欢整体黏在身边不停地叫少爷。

　　“好！我年岁虚长，就叫你一声林老弟好了！”

　　陆云也是个不喜欢客气的人。

　　“随便吧！”

　　林潇现在可没有心情去在意这些。

　　“林老弟看上去似乎有些心情不好？”

　　将酒杯拿来的酒倒上一杯递给林潇，陆云随即将自己面前的杯子倒满。

　　“遇到点事，心里有些……”

　　“陆云！”

　　林潇话说到一般却被一声吼叫打断，随即一群人冲进酒楼将陆云和林潇围在了中间。

　　“又是你们……”

　　陆云的脸色变了。

　　“真不好意思啊林兄弟，每次遇见你都是在这种情况下！”

　　有些歉意地笑了笑，陆云的脸色随即冷了下来。

　　“你们想干什么？”

　　被十余人围在中间，陆云却没有丝毫的惧怕。

　　林潇有些疑惑地看了陆云一眼。

　　上一次和房威起冲突的时候，陆云虽然在最后表现出了一些血性，但最开始的时候还是很怯懦的，怎么今天好像完全变了个人似得？

　　“呵呵呵……一个野种，说话也敢这么大声？”

　　声音有些熟悉，林潇抬头便看见了上午才分开的陆磊缓缓踏进酒楼。

　　这个“陆三少”还真是阴魂不散啊！

　　摇摇头，林潇心里对陆磊刚刚的一声“野种”来了兴趣。似乎这陆云的身份也不简单啊！

　　“陆磊！你嘴巴放干净一点！”

　　陆云脸色通红，右手搭上了刀柄。

　　“哟呵……还不服气啊？在帝都谁不知道你是那个贱人生的野种？怎么……叫你一声还不满意了？”

　　陆磊的脸上满是挑衅和鄙夷。

　　“去死！”

　　忍无可忍！

　　陆云手中的大刀划出一个圆圈，站在周围的围着都被逼着朝后退去，陆云的身子也趁着这个空档朝着陆磊爆射而去！

　　“不自量力！”

　　还没近到身前，陆磊的一道战气便已经来到了胸口！

　　战将和战王的差距就像一条鸿沟！

　　暴怒之下的陆云根本来不及躲避，只能微微侧身避开要害。

　　“嘭！”

　　陆云的身子朝后重重跌去，方向正是林潇所坐之处。

　　感觉到身后传来一股柔和的力量，陆云原本要跌倒的身子被托了起来。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，陆云被陆磊一击打成了重伤。

　　“哪里来的小子也敢管本少爷的闲事！”

　　由于是侧身对着陆磊，加上林潇一直在低头喝酒，陆磊一时间也没认出眼前的少年便是上午刚刚分离开的林潇。

　　“唰！”

　　随手又是一道战气打出，只是这一次陆磊攻击的范围将林潇也笼罩在内。

　　林潇的脸色冷了下来。

　　这陆三少还这是霸道啊！

　　“林老弟小心！”

　　看见陆磊的战气又一次袭来，陆云下意识的张开双臂将林潇护在了身后。

　　心里微微一动，陆云的动作让林潇好感大增。

　　炽热的战气越来越近，就在陆云准备咬牙硬抗的时候，林潇动了。

　　残影闪过，再次出现时林潇已经到了陆云的身前。

　　一道紫色的拳影迎向了陆磊的战气，刚一接触陆磊的战气便被反向打了回去。

　　“嘭！”

　　身子划过一道弧线，陆磊落地之时已经到了酒楼外的大街。


第176章 分班

　　“是你！”

　　抬头看着林潇，陆磊的脸色越来越难看。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，林潇刚刚的一拳可没有留情。

　　从震惊中回过神来，陆云跟着踏出酒楼站到了林潇的身旁。

　　“林老弟……这……”

　　陆云的心里很矛盾，既为陆磊被林潇教训而开心，同时也在担忧林潇会遇到麻烦，要知道北斗阁在这帝都还是很有分量的！

　　“我们走吧！”

　　对着陆云点点头，林潇对于包围着自己的一群人丝毫没放在心上。

　　“林潇……今日之辱，我陆磊一定不会忘记！”

　　陆磊知道自己的那些手下不是林潇的对手，挥挥手让出了一条通道。

　　“是嘛……我等着你！”

　　微微一笑，林潇对于陆磊的威胁丝毫不放在心上。

　　……

　　“就在这儿分开吧！以后自己小心一点！”

　　看着身旁的陆云，林潇心里还是比较佩服的。

　　“多谢林老弟！”

　　对着林潇拱拱手，林潇的两次相助让陆云不知道该怎样去回报。

　　“要是有什么需要我帮忙的，就去城南林府找我！”

　　林潇说完头也不回的朝着林府走去。

　　“城南……林府……他叫林潇……”

　　脸色变了变，陆云看着少年背影脸上满是震惊。

　　……

　　清晨照耀下整个帝都一片祥和，早早起床，林潇几人结伴朝着战龙学院走去。

　　宏伟的城门聚集着一大群的年轻人，这些都是昨日里考核通过的武者。

　　“我们几个直接去班级报道就不陪你了！”

　　对着林潇微微点头，李枫带着孟无双和云倾朝着外院走去。

　　他们原本是低级班的学生，成功突破后现在已经有了进入中级班的资格。

　　“二弟，今天恐怕你得自己一个人去报道了！”

　　熟悉的声音传来，叶无殇带着沈冬儿出现在林潇的视线。

　　“林大哥！”

　　对着林潇点点头，沈冬儿活像是一个小妻子一般挽着叶无殇的胳膊。

　　“冬儿也是战龙学院的学生？”

　　林潇有些疑惑的问道。

　　“嗯，昨天考核本来准备陪着她的，结果她老爹亲自去了！”

　　微微点头，看沈冬儿的实力应该跟李枫几人一样在中级班了。

　　“我们先走，等下晚上回来一起庆祝一下！”

　　……

　　等到林潇来到广场上时上面已经有几十个人站在那儿了。

　　略微一瞟，张子骞和黎馨儿等人赫然在列。

　　“林潇！这儿！”

　　张子骞朝着林潇挥了挥手。

　　缓缓走过去，林潇对着几人微微点头。

　　当视线移到一袭绿衣的少女时，林潇从黎馨儿的眼神中感觉到了一丝愧疚和歉意。

　　微微一笑，他早已经忘记了昨日的不快。

　　感觉到背后传来一股冷意，林潇转过头便看见一双满是寒霜的眼睛。

　　许战魂！

　　先是一愣，随即林潇反应了过来。

　　今天是这一届高级班的学生报到的日子，许战魂回归也是理所当然。

　　看着不远处的黑袍少年，许战魂紧紧握住了双拳。

　　上一次被林潇打败，许战魂到现在仍旧耿耿于怀，如不是自己的父亲反复告诫最近不要去招惹林潇，许战魂早就请家里的高手动手了！

　　看着许战魂满是敌意的眼神，林潇无所谓的撇了撇嘴。

　　凭借着这一年多的巨大进步，现在的林潇还真没将许战魂看在眼里！

　　“人都差不多到齐了，下面开始分班！”

　　昨日负责招生的老者对着身前的武者缓缓说道。

　　“你们都是这一届的新生，有的是从中级班上来的，有的是昨日考核的时候进来的！”

　　老者说到这儿瞟了一眼不远处的林潇。

　　“不管你们之前是哪儿的，也不管你们之前属于哪个势力，从今天起，你们就是战龙学院战系高级班的一员！我是你们这一届高级班的总导师冷寒，从今天起将负责将你们带毕业！”

　　冷寒……这名字跟他的风格倒是挺像的！

　　“规章制度什么的自己回去看守则，我今天只负责给你们分班。这一次高级班的学生比较多，总共分成三个班，现在念的是橙班的学生名单！”

　　广场上的人都不由自主的握紧了双手。

　　战龙学院有每个系都会分成很多个班，但是每次分班都有一定的规律，那就是最先念到的班级最好！

　　“黎馨儿！”

　　“到！”

　　“张子骞！”

　　“到！”

　　“许战魂！”

　　“到！”

　　“江如媚！”

　　“到！”

　　……

　　不出林潇所料，最先念到的便是黎馨儿等人。

　　“徐世德！”

　　“到！”

　　“王无非！”

　　“到！”

　　……

　　一个个的名字从冷寒的嘴里念出，却始终没有念到林潇。

　　“橙班的人就是这些，下面的是紫班！”

　　广场上被分进橙班的人脸上满是激动，没有分到的却是一脸遗憾。

　　几大天才所在的班级能差了？

　　张子骞眉头微微皱起，看了一眼身边的几人，发现她们同样是满脸疑惑。

　　“这是怎么回事？”

　　张子骞忍不住开口问道。

　　“就是啊！为什么没有林潇？”

　　江如媚也是满脸的不解。

　　林潇的天赋和实力，在他们看来进入橙班那是板上钉钉的事！

　　“先看看吧……”

　　……

　　“罗永孝！”

　　“到！”

　　“王志成！”

　　“到！”

　　……

　　“刚才念到的就是绿班的成员，都清楚各自所在的班级没有！”

　　“清楚了！”

　　整齐的声音传来，里面还夹杂着一丝嘲讽的笑意。

　　广场上的人被分成了三堆，严格来说应该是四堆。

　　众人先前所站之地，林潇一个人孤零零的站在了中央。

　　“老师……”

　　黎馨儿刚刚开口却被冷寒挥手打断。

　　“林潇！”

　　“到！”

　　林潇的表情一直没有变化，他能感觉到冷寒没有恶意。

　　“你没有班级！”

　　冷寒的话让张子骞等人脸色大变。

　　“哈哈哈……”

　　橙班之中传出一阵哄笑，站在人群中央的赫然便是曾经跟林潇有过冲突的房威和陆磊。

　　“笑你妈个头啊！”

　　张子骞一声怒吼，四周顿时安静了下来。

　　没有理会张子骞的吼叫，冷寒看着一脸平静的林潇满意地点了点头。

　　“你的情况有些特殊，经过学校的商议，做了一个决定！”

　　冷寒顿了顿，眼睛一眨不眨地盯着林潇继续说道：“学校决定同意你同时加入战、文、炼三系，你上课的时间也可以自己去安排！想学什么想到哪个班去上课就自己去，有问题没？”

　　冷寒的话让周围陷入了一片死寂。


第177章 先例

　　黎馨儿几人先是一愣，随即露出了巨大的惊喜。

　　林潇的脸色变了变，这是怎么回事？

　　“老师！战龙学院还从来没有同时加入几系的先例呢！”

　　陆磊眼神之中满是嫉妒。

　　冷寒原本苍白的脸色更加冰冷，盯着人群中的陆磊，冷寒缓缓开口：“没本事就别在一旁唧唧歪歪，给你个机会，你要是能打赢他，老子也给你同样的待遇！”

　　看着陆磊，冷寒的话没有丝毫客气。

　　“……”

　　张大了嘴，陆磊满脸通红却说不出一句话来。

　　“好了！分完班你们就可以去找自己的教室和宿舍了！”

　　冷寒说完看了林潇一眼便朝着远方走去。

　　“哈哈哈……好小子！”

　　走到林潇面前，张子骞给了少年一个大大的熊抱。

　　“林潇弟弟你可真是生猛啊！刚进学院就创造了一个先例，看来你的名字很快便会传疯了！”

　　眯眼看着少年，江如媚一脸的媚笑。

　　“恭喜你了！”

　　黎馨儿走上前对着林潇微笑着说道。

　　“没什么……我自己也没搞懂学院的目的！”

　　摇摇头，林潇始终觉得今天的事没那么简单。

　　“呵呵……林兄弟是吧？恭喜恭喜！在下王志成……”

　　一群人围了过来，林潇今天可是引起了很多人的注意。

　　众人羡慕的同时也打定主意与少年搞好关系了。能得到战龙学院如此重视，少年将来的成就难道还能差了？

　　“客气了……”

　　林潇满脸谦和的跟前来祝贺的人客套着。

　　“那小子到底是走了什么狗屎运了！”

　　看着簇拥在中央的林潇，房威的脸上满是嫉妒。

　　“哼……一个废物而已！我倒要看看他能得意多久……”

　　瞟了一眼默然离去的许战魂，陆磊的嘴角露出了一丝冷笑。

　　……

　　“办好了？”

　　“是！”

　　战龙学院的山巅，冷寒恭敬地站在一名蓝袍老者的身后，脸上有一些迷惑和不解。

　　“是不是在奇怪我的决定？”

　　老者微笑着开口说道。

　　“是！”

　　冷寒的回答很直接。

　　“昨天晚上诸葛文正和慕天宇都来找过我！那孩子的天赋的确是万年难得一见，学院为他开一次先例重点培养一下也没什么不妥！”

　　老者摇了摇头说道。

　　“哦……”

　　冷寒点点头，只是脸上的迷惑却丝毫未减，他知道真正的原因一定不会这么简单。

　　“你怎样评价林震？”

　　蓝袍老者突然开口问道。

　　冷寒一愣。

　　“英雄、功臣！”

　　四个字却表明了冷寒对林震的敬佩。

　　“是啊……英雄……十一年前的对抗，我们都输了……输得彻彻底底。”

　　老人望着远方似乎是在呐呐自语。

　　“十一年了，帝都恐怕又要起风云了……”

　　冷寒的脸色一变。

　　“您是说……他们还没死心？”

　　“死心？”

　　老者笑了。

　　“他们永远都不会死心的！”

　　冷寒的脸色更加凝重。

　　“我有一种预感，这一次……我们会赢！”

　　蓝袍老者伸出右手在胸前的虚空挽了一下，随即握成了一个拳头。

　　“因为林潇？”

　　冷寒有些不相信地说道。

　　“没错，不要小看那个少年，他的强大……超乎你想象……”

　　老者说完身形竟然开始缓缓消散，不一会儿的时间山巅之上便只剩下了冷寒一人在独自沉思。

　　……

　　“你今天可是出尽风头了，连我这个对修炼兴趣不大的人也都听说了你的事迹了！”

　　三春湖，还是上次的凉亭，坐在石桌旁，罗飞看着林潇笑着打趣道。

　　“就是啊！现在帝都传你的名字可是传疯了，不少人都在打听着你是何方神圣呢！”

　　张子骞也是微笑着开口。

　　作为千百年来唯一一个同时加入三系的学生，林潇的名号在短时间内响彻帝都！

　　“你们就别取笑我了，什么威名不威名的！”

　　摇摇头，林潇知道这件事没那么简单。

　　虽然冷寒在战龙学院还算是有地位，但是想要决定林潇的去向，他还没那么大的权利。

　　也就是说，林潇同时加入三系，是有人在背后推动，而且很有可能是战龙学院高层的决定。

　　到达帝都才短短几天，林潇不相信自己这么快就能得到战龙学院高层的赏识，以此给自己这么大的特权，唯一的解释便是……他们一直关注着林潇。

　　为什么会关注着自己呢？

　　林潇现在不清楚，但是有一点他可以确定，战龙学院的某些人，绝对知道十一年前的真相！更有可能……他们甚至知道整件事情幕后的牵连！

　　“你们俩准备得怎么样了？”

　　将脑海中那些现在还太过遥远的东西抛出去，林潇知道想要查清楚当年的阴谋，首先得让某些人浮出水面。

　　说到正事，罗飞和张子骞的脸色都是正经了起来。

　　“差不多了，人员都已经准备好了，只要你一声令下就能立即动手！”

　　罗飞点点头回到。

　　“我这边也是！”

　　张子骞的话同样满是自信。

　　“那就好！暂时不要动，等时机到了再说！”

　　缓缓起身，林潇走到凉亭边看着身前平静的湖面不知道在想着什么。

　　“对了，听李枫说你前几天被人刺杀了？”

　　张子骞走到林潇身旁问道。

　　“嗯……”

　　“有线索吗？”

　　张子骞的脸色变了。

　　这么快就有人动手，看来林潇的回归让某些人坐不住了啊！

　　“没有……不过我老是觉得有什么地方不对劲！”

　　“不对劲？”

　　罗飞也靠了过来。

　　“不对劲，可是我又说不上来到底是哪儿不对劲！”

　　甩甩头，林潇放弃了思考。

　　“先不管这些，你们先回去等我的消息，记住不要走漏了风声！”

　　林潇伸手拍了拍张子骞和罗飞的肩膀。

　　“我们办事你还不放心啊？”

　　张子骞翻了一个白眼。

　　“那好，我……”

　　林潇说道一半突然停了下来。

　　“怎么了？”

　　张子骞有些疑惑的问道。

　　“没什么……你们先走吧，我在这儿坐一会儿！”

　　林潇又一次回到了石桌旁。

　　点点头，张子骞和罗飞先后朝着不同的方向行去，这也是林潇之前的交代。

　　“出来吧！”

　　微风吹动湖面带起道道涟漪，淡淡的幽香传到鼻尖，一个蒙着面纱的白衣佳人不知道何时已经站在了少年的身后。


第178章 怀疑

　　帝都，万毒门分部。

　　“站住，这里不接待外人！”

　　一个中年汉子刚刚走到门口却被守卫给拦了下来。

　　“我是外人吗？”

　　从怀中拿出一块玉佩，中年人满脸的傲慢。

　　“天蛇令！”

　　看清楚令牌后首位忍不住一声惊呼。

　　“请问您是……”

　　“我叫萧森！”

　　中年汉子正是易容后的林潇！

　　“原来是萧大人，小的有眼无珠还望统领大人不要见怪！”

　　守卫脸上满是谄媚的笑容。

　　林潇心里微微一动，看来万蝎已经将消息传回帝都分部了。

　　“嗯……”

　　不重不轻地冷哼了一声，林潇抬脚朝着院中走去。

　　“让人过来接受一下丹药，我等下还有事情要忙！”

　　虽然林潇摆足了架子守卫却没有任何不满。

　　一个三品丹师，在风雷帝国不管走到哪儿都是受人尊重的存在！

　　在侍女的带领下来到了大厅，林潇端坐在院中随意地喝着茶水。

　　这次前来万毒门，林潇还真的只是单纯的送丹药！

　　虽然成功加入了万毒门，但是林潇想要短时间内获取信任却也不是那么现实的！想要进入一个势力的核心，一定要经过一段时间的考验和沉淀，因此林潇并没有想着一口吃下一个胖子。

　　“你就是萧森？”

　　冰冷的声音传来，林潇面色不变心中却是起伏不定。

　　看着踏入大厅的严莎莎，林潇心里苦笑不已。

　　怎么会是她亲自来！

　　“怎么就派个女娃子出来接待我？”

　　林潇的脸上露出了一丝不满。

　　作为万毒门门主的女儿，又在战龙学院学习，严莎莎平日里也是住在分部。今日听说前段时间招的丹师前来送药，严莎莎就顺便过来看看。

　　“我叫严莎莎！”

　　看着眼前的中年人，严莎莎的眉头微微一皱。

　　怎么有些熟悉的感觉？

　　“啊~！原来是大小姐，小的失敬！”

　　慌忙的站起身来，林潇朝着严莎莎恭敬一礼。

　　“不必了！丹药呢？”

　　摇摇头，严莎莎心里的疑惑稍减。

　　林潇随手一挥，一排玉瓶整齐的排列在了桌子上。

　　“这是这个月的丹药，小的前段时间刚好有空炼制，今日便送了过来！”

　　由于要隐瞒身份，林潇手上戴着的只是一枚普通的储物戒指，金龙戒也藏在了这枚储物戒指中。

　　严莎莎随手一挥，正中间的一个玉瓶便落在了手中。

　　轻轻打开瓶盖，严莎莎将玉瓶拿到鼻尖轻嗅。

　　“嗯……不错！”

　　说话之间严莎莎的双眼始终盯着林潇。

　　“大小姐满意就好……”

　　摸了摸脑袋，林潇敦厚的表情中夹杂着一抹得意。

　　“你的情况万总管已经跟我说过了，只要你以后按时送来丹药，平日里分部对你也不会有太多的约束！当然在帝都的期间你想要住在分部也可以，我现在便叫人给你安排一间小院！”

　　严莎莎的声音始终那般冰冷。

　　“是……谢谢大小姐！”

　　林潇又是躬身一礼。

　　“小玉！”

　　严莎莎对着门外叫了一声，一个颇为清秀的少女踏进了房门。

　　“大小姐！”

　　“带萧先生下去，给他安排一间院子！”

　　严莎莎说完转过了头。

　　“是！”

　　“多谢大小姐！”

　　……

　　离开万毒门分部，林潇朝着城外走去，等到离开了好一段距离，确定周围没有人之后，林潇才进入了金龙戒中。

　　“应该没露馅吧！”

　　坐在一层的大殿，林潇已经恢复了本来的面貌。

　　“这个严莎莎可不简单，以后得多注意才行了！”

　　缓缓起身，林潇朝着二层入口出的石碑走去。

　　池破天曾经说过，在石碑上有傲神宗先辈留下的很多心得和体会，告诫林潇平日里多去看看石碑。

　　前阵子一直太忙林潇也没有时间去研究，今天既然进了金龙戒，林潇也想抓住机会去看看。

　　石碑上的符号和之前的看似没什么不同，但是仔细去观看又会发现一些细微的变化。

　　眼睛一眨不眨地盯着石碑，林潇仿佛石化了一般站在原地。

　　半个时辰……一个时辰……两个时辰……在金龙戒中整整呆了一夜，林潇依旧是一无所获。

　　“看来想要从这个石碑上学到东西同样需要契机才行！”

　　揉了揉有些酸疼的眼睛，林潇身形一闪离开了金龙戒。

　　……

　　“怎么还没回来？”

　　林府，李枫有些焦急得在院中转来转去，一旁的云倾和孟无双同样有些不安。

　　林潇一夜未归，这让他们有些担心。

　　“林潇哥哥会不会直接去学校了！”

　　云倾灵光一现，突然开口说道。

　　“有这个可能！”

　　李枫也是拍了拍手。

　　“这样……你们俩去学校看看，我在这里等着！”

　　李枫对着云倾和孟无双吩咐道。

　　“好，我们这就……”

　　话还没说话，一个一袭黑袍的男子便踏进了小院，不是林潇又是谁？

　　“林潇哥哥！你去哪儿了，怎么也不说一声，害的我们担心死了！”

　　嘴巴高高撅起，云倾满脸不满地说道。

　　“遇到点事……”

　　歉意地笑了笑，林潇也没有多做解释。

　　“好了好了，回来就没事了，你们俩先去学校，我等下过去！”

　　李枫看着云倾和孟无双说道。

　　“什么嘛！你们最近每个人都是神神秘秘的！林潇哥哥是，那个讨厌的大色狼也是！现在连李枫哥哥也是这样……”

　　云倾虽然满嘴抱怨但还是拉着孟无双朝门口走去。

　　她是一个聪明的女孩子，知道有些时候可以蛮横，有些时候却不能胡闹。

　　“说吧！”

　　林潇知道李枫留下肯定是有事情要告诉自己。

　　院中突然安静了下来，盯着林潇看来许久之后李枫才缓缓开口。

　　“你昨天晚上跟叶无殇在一起？”

　　林潇微微一愣，随即点了点头。

　　“真的？”

　　李枫皱了皱眉。

　　“是啊！怎么了？”

　　林潇面色不变地问道。

　　“还记不记得上次那个刺客的事情，第二天冰心告诉我……”

　　“我知道！”

　　李枫还没说完便被林潇抢先打断。

　　张了张嘴，李枫脸上有些担忧。

　　“你放心吧！有些事情我比你了解的更多，所以……不用为我担心！”

　　拍了拍李枫的肩膀，林潇转身朝着后山走去。

　　站在原地看着少年渐行渐远的身影，李枫满脸无奈地摇了摇头。

　　“希望你是真的一切尽在掌握吧……”


第179章 三色神火

　　“哥哥，你怎么来了！”

　　看见林潇出现，冰心蹦蹦跳跳的迎了上去。

　　虽然渐渐融入了人类的生活，可是冰心和银角狂狮还是比较喜欢呆在后山，太过热闹让他们有些不适应。

　　“过来看看啊！冰心，你不用每天呆在这边的！”

　　有些溺爱的摸了摸冰心的小脑袋，林潇知道离开森林的冰心始终有些不习惯。

　　“没事啊！我整天跟小狂呆在一起，可开心了！是不是啊……小狂？”

　　冰冷的眼神扫过不远处的小兽，银角狂狮连连点头。

　　“咳咳咳……冰心啊！哥哥今天找你，主要是想问你一点事。”

　　“什么事？”

　　偏着小脑袋，冰心一双大眼睛清澈无比。

　　“如果将你本体的三色神火抽取一些，对你会不会有影响？”

　　当初在遗迹之中，云倾和孟无双得到了左情炼丹和炼器的传承，可是却一直没有机会收取属于自己的灵魂火焰，林潇想到了冰心。

　　三色神鸟，不仅是空中的王者，其天赋神通三色神火更是威力惊人，虽然比不上林潇的九幽冥火，但是对于神风大陆的丹师来说，三色神火绝对是相当高级的火焰之一了！

　　“哥哥需要我的火之本源？是全部么？”

　　冰心的脸色没有丝毫变化，在她看来，若是林潇需要，全给他又如何！

　　“不是……只需要很少一部分即可！”

　　火之本源同样是本源能量的一种，只要很少一部分便能在身体内自主衍生。

　　“哦，那没事！哥哥要火是想收服了作为灵魂火焰么？”

　　作为三色神鸟一族的小公主，冰心虽然是第一次来到人类的社会，但是从小听家族的长辈们讲故事，对于丹师和器师也是知道的。

　　“不是我，是云倾姐姐和无双姐姐，冰心愿意给他们一点么？”

　　脸上挂着笑容，林潇不希望对冰心有一丝的强迫。

　　“当然可以了！只是……”

　　冰心有些欲言又止。

　　“只是怎么？”

　　林潇有些奇怪。

　　“只是我们三色神鸟一族的火焰跟其他火焰有些不同！”

　　冰心看着林潇顿了顿接着说道：“其他魔兽的火焰一般只是单一的一种，但是我们的三色神火实际上是三种不同的火焰融合在一起的！”

　　冰心说话之间小手想上翻起，一小蔟火焰在她掌心静静的燃烧着。

　　周围的空气瞬间变得炽热起来，隐约还能听到“嗤嗤”的轻响。

　　与其他的火焰不同，冰心掌心的火焰仅仅从外表便能看出颜色的不同。

　　金黄、金白、纯白，三种颜色融合在一起，有些矛盾却又不显得突兀。

　　“这三种火焰的温度和特性不同，因此想要收服也是困难无比！”

　　冰心挥一挥小手收回了火焰。

　　“都有什么特性？”

　　林潇的脸色有一些变化，看来事情不是那么容易办的啊！

　　“金黄色的火焰名叫灵火，温度较低但是一旦绕烧起来就很难被扑灭。金白色的是清火，温度稍高一点，攻击力也比较强，但是不能离开身体太远，远了就会熄灭。最后一种白色的火焰叫炽火，温度高，攻击力强，但是能量的属性比较暴乱，不是那么好控制。”

　　冰心将三种火焰分别做了一个说明。

　　“那能不能单一的分出一种火焰的本源来呢？”

　　林潇心里一动。

　　“可以！”

　　冰心的话没有丝毫犹豫。

　　“要是分出一点对你会不会有什么伤害？”

　　林潇的确向着给云倾和孟无双姐姐火焰的问题，但前提是在保障冰心不受伤害的前提下。

　　“一点点的话，不会有太大的问题，只是可能会有一段时间比较虚弱。”

　　冰心想了想说道。

　　“吼！”

　　银角狂狮发出了一声兴奋的吼叫。

　　“小狂……”

　　冰心咬着牙，声音拖得老长。

　　“我变虚弱你很开心是吧？”

　　捏着小拳头，冰心朝着银角狂狮缓缓靠近。

　　连连摆脱，银角狂狮满脑子的后悔！

　　我他娘的怎么就不知道在心里偷着乐呢！

　　“冰心！等下晚上我们在好好商量一下吧！”

　　摇摇头，林潇转身朝着学院的方向走去。

　　“吼！”

　　刚刚走出不远，银角狂狮的吼叫又一次传来，不过这一次的吼叫却是凄惨无比……

　　……

　　“哎，听说他就是这一届高级班中同时加入三系的那人耶！”

　　“谁啊？黑袍子的那个？真的假的？”

　　“同时加入三系？怎么回事？”

　　“你还不知道？就是在昨天……”

　　……

　　行走在战龙学院的路上，感觉到周围人的指指点点，林潇满脸的无奈。

　　“哈哈哈……二弟你现在可是名人了啊！”

　　爽朗的笑声传来，叶无殇不知道何时走到了身后。

　　“别取笑我了！”

　　林潇摇了摇头。

　　“实话实说而已！你去上课？”

　　叶无殇看着林潇问道。

　　“嗯……去看看！”

　　林潇心里有些为难，第一堂课，去战系、丹系、还是文系好呢？

　　“是不是在纠结去哪儿上？”

　　笑了笑，叶无殇似乎能看穿林潇的心思。

　　林潇又一次点了点头。

　　“战系课每天上午都是理论，讲解一些战气的运转和战技的配合，这个是针对那些没有实力的散修所开展的，真正的大势力子弟在这些方面是不用听的！”

　　叶无殇顿了顿接着说道：“丹系和战系一样，上午也是理论课，讲的是一些炼丹的基础以及一些药材的识别！这两个系下午的时候才会开放演武阁和炼制房来给学员实际操作的机会，所以说上午这两个系你基本上可以不去！”

　　“那这两个系对我的作用不是不大了么？我在家里也可以做这些啊！”

　　林潇有些疑惑。

　　“你以为战龙学院是浪得虚名啊？别的不说，就说演武阁，那里可不是一个普通的演武场！”

　　叶无殇翻了一个白眼。

　　“那是什么？”

　　林潇有些好奇的问道。

　　“演武阁是战龙学院的先辈花费心血打造出的一个特殊空间，里面有各种不同类型的空间来帮助学员修炼，比如增加重力的空间，改变时间的空间，很多很多，你去了就会了解了！”

　　“原来是这样！”

　　林潇心里有些明白了。

　　“介绍完了，怎么安排就看你自己了，我有点事就不陪你了！”

　　叶无殇说完朝着学院中央的小山行去。

　　站在原地，林潇摸了摸下巴，想了想转身朝着文系所在地走去。


第180章 第一堂课

　　当林潇踏入教室之时，里面早已坐满了人。

　　男男女女有的在埋头苦读，有的则是窃窃私语。

　　来到一排的角落位置，林潇刚刚坐下教室里便骚动起来。

　　“是周小姐来了！”

　　“是啊，周小姐可真漂亮啊！”

　　……

　　抬头望去，一个穿着纯白色长裙的美丽女子满脸淡然地走进了教室。

　　女子有着一张标准的瓜子脸，五官精巧，皮肤白皙，长发散在脑后，身材高挑却又分布匀称，当真是难得一见的美人！

　　踩着轻盈的步伐走进教室，女子的每一步都牵动着众人的视线跟着游走。

　　“愿用一生功，换得佳人笑。周小姐还记得我吗？”

　　一个一身锦袍的年轻公子哥突然走到了女子身前。

　　“马文？”

　　女子眉头微皱。

　　“你不是战系的吗？怎么会来这儿？”

　　声音如黄莺出谷，让人的心绪不由自主地跟着改变。

　　“我来这儿……当然是为了周小姐了！自从上次一见，周小姐便走进了我的心。食不知味，夜不能寐，马文唐突，只好转到文系，只愿常伴佳人左右！”

　　“啪啪啪……好！”

　　教室里响起了掌声，夹杂其中的还有口哨和喝彩。

　　马文一双眼睛饱含深情，看着身前的佳人嘴角始终带着浅浅的微笑。

　　“说完了么？”

　　女子连神情都没有一丝变化。

　　“说完了请让让！”

　　好冷的女人！

　　马文摇摇头，脸上微笑不减，风度翩翩地让到了一旁。

　　女子的态度他并没有觉得有多意外。

　　周青青，当朝尚书周世林的小女儿，性情冰冷，生人难近。

　　走到中间的一个位置坐定，女子的态度让准备看戏的众人微微有些失望。

　　“吱~！”

　　大门又一次被推开，诸葛文正满脸严肃地走了进来。

　　原本有些嘈杂的教室瞬间安静了下来，诸葛文正在风雷帝国的威名，在场的每一名学子的心里都是一清二楚。

　　“咳咳咳……今天我们……”

　　诸葛文正和往常一样习惯性的环视了众人一眼，在看见角落里的林潇时却突然瞪大了双眼。

　　这家伙第一节课居然来文系上？

　　诸葛文正先是一愣，随即心里一喜。

　　“咳咳咳……今天是我们的第一节课，是一节讨论课，主题就是治国的第一要素是什么！请大家踊跃发言，表现好的人我这里会有记录！”

　　原本听见是讨论课众人便已经是喜笑颜开了，比起其他古板的内容，讨论课更能激起大家的兴趣。而听到诸葛文正最后一句话时，众人更是开始摩拳擦掌起来，能得到诸葛文正的赏识，以后想踏上仕途还不是轻而易举？

　　林潇有些莞尔地摇了摇头，怎么有点高中时候上政治课的感觉？

　　“这节讨论课没有什么特别的要求，大家可以积极发言，讲出自己的观点和见解即可！”

　　诸葛文正说完隐晦地看了林潇一眼。

　　……

　　“师父！”

　　战龙学院中央的山巅，叶无殇对着身前的蓝袍老人恭敬的弯身叫道。

　　老人没有回话，只是很平静的看着远方。

　　叶无殇有些局促，脸色也变得不自然起来。

　　“无殇……从你当初拜我为师到现在，过去多久了？”

　　老人的声音平淡中带着些许沧桑。

　　“十一年了。”

　　叶无殇躬身答道。

　　“十一年了……转眼已经过去十一年了……那你待在战龙学院的十一年里，查到什么了吗？”

　　叶无殇的身子忍不住一震。

　　“师父……”

　　“不用解释！”

　　老人挥手打断了叶无殇。

　　“从我第一眼看见你的时候开始，就知道你未来的成就一定不凡，不管你是因为家族的使命也好，有着其他的苦衷也罢！这十一年来，我毫无保留的对你悉心教导，因为我能感觉得到，你骨子里并不是一个恶人！”

　　似乎是在回忆，老者的脸上露出了一丝微笑。

　　“多谢师父，弟子有罪！”

　　在自己的师父面前，叶无殇再也没有了平日里的狂妄。

　　“今天叫你来，只是想跟你说一句话，玩儿火，要掌握好度，不要到最后烧伤了自己！”

　　“弟子谨遵师父教诲！”

　　叶无殇的脸色变得有些复杂起来。

　　……

　　“刚刚这几位同学说得都很好，还有没有其他人有自己的观点的？”

　　讨论课已经上到了一半，也有许多人说出了自己的观点。比如治国最重要的是武力的保障，或者是清明的政治等等。虽然列举了一大堆的事例，但是诸葛文正始终觉得美中不足。

　　“马文，你的观点呢！”

　　看见没有人继续发言，诸葛文正不得不开始点将了。

　　众人都将视线移到了马文身上，只有林潇若无其事的玩弄着自己的手指。

　　“我觉得治国，最重要的是君！作为帝国的最高统治者，君主的一言一行都能决定国家的走向，一个仁明的君主，得到百姓的拥护和爱戴，上下一心国家自然会变得强盛！”

　　“啪啪啪……说的好！”

　　教室里响起了稀稀松松的掌声，看样子应该是马文的跟班了。

　　众人想了想马文的话，都是微微点头。

　　林潇有些不屑地撇了撇嘴，就马文的这种观点放到前世的政治考试里面，那他娘的就是挂科的节奏！

　　虽然不是特别认同马文的观点，但诸葛文正还是微笑着点了点头。

　　“周青青，你认为呢？”

　　诸葛文正又一次开口点将。

　　一道倩影缓缓站了起来，正是上课前引起骚动的那名女子。

　　“我认为，治国最重要的，是法度！”

　　女子清脆的声音响起，林潇不禁眉毛一挑。

　　有点门道。

　　“法度？”

　　教室里的学生都是一愣，诸葛文正却是眼睛一亮。

　　“继续说！”

　　得到诸葛文正的鼓励，周青青接着向下说道：“没有规矩不成方圆，一个国家想要正常的运转，就必须有特定的秩序和法度！若是没有法度的限制，国家到处都乱作一团，有怎么能更好的发展？”

　　女子的话让众人开始认同起来。

　　“好的法度，能够给百姓和君臣一个参考，一个依据，在法度的限制内去做事，国家的大小事情也变得井然有序起来，也只有这样，才能保证一个国家正常的运转！”

　　简单的说明了一下自己的观点，周青青对着诸葛文正微微示意坐了回去。

　　“还是周小姐想得深远啊，在下佩服！”

　　马文满脸谦和地拱拱手说道。

　　诸葛文正微笑着点点头，随即视线移到了角落里的林潇身上。

　　“林潇，你来说说看？”

　　眯着双眼，诸葛文正满脸的笑容和期待。


第181章 释怀

　　无奈的摇摇头，林潇缓缓站起身来。

　　“原来他就是林潇！”

　　人群之中响起一声惊呼，作为战龙学院成立以来第一个同时加入三系的学生，林潇的名字对于这些人来说并不陌生。

　　众人的眼神变得复杂起来，有羡慕的，有嫉妒的，也有佩服的。

　　周青青原本波澜不惊的脸色微微一变，马文也是深深皱起了眉头。

　　“咳咳咳……”

　　轻咳几声，林潇调整了一下自己的语气。

　　“我认为治国，最主要的在人。”

　　“嘘~！”

　　人群之中响起了一阵嘘声。

　　“切~！我还以为多厉害呢，还不是跟着别人的观点说，不过如此！”

　　不冷不热的嘲讽响起，顺着声音看去，落入林潇视线的是一个陌生的年轻男子。

　　“说下去！”

　　诸葛文正的脸上始终挂着微笑。

　　“我说的人跟前面几位说的‘仁’不一样，我说的，是人民的人！”

　　人群中的议论小了很多，刚开始出言挤兑的人脸色也变得有些不自然起来。

　　“继续！”

　　诸葛文正来了兴趣。

　　“什么叫国家？先有家，然后才有国。一个国家的根本是百姓，没有百姓又哪里来的国家？水能载舟，亦能覆舟！民心所向。何愁帝国不兴！”

　　林潇的话说了等于没说，基本上就是直接搬弄的历史书上的废话！但是就这短短几句却是让众人陷入了沉默，就连诸葛文正也是满脸的深思。

　　微微一笑，林潇坐回了原位。

　　开玩笑，哥可是二十一世纪的大学生，你当那时候封建社会的历史白学的？

　　“水能载舟，亦能覆舟……说得好啊！”

　　点点头，诸葛文正满脸的感慨。

　　文系一堂讨论课，让林潇的名字再次为众人所熟知。

　　“林潇兄弟果然比传闻中更加厉害，在下佩服！”

　　下课后，马文在几个跟班的陪同下来到了正准备离开的林潇身旁。

　　“哪里，马兄客气了！”

　　虽然马文的脸上带着笑容，但是林潇却从他的眼神中看出了一些不自然。

　　“呵呵……林兄谦虚了，今天还有事就不多留，改天一定和林潇好好把酒言欢！”

　　对着林潇拱拱手，马文转身走出了教室。

　　“林潇……没想到你第一节课居然会到我这儿来！”

　　诸葛文正摸着胡须走了过来。

　　“老师厚爱，林潇又岂是不知事之人！”

　　一句话让诸葛文正对林潇更是好感大增。

　　“哈哈哈……说的好！当天老夫可是跟院长废了好大口舌他才同意让你也加入文系的！”

　　诸葛文正的脸上笑开了花。

　　“院长？”

　　林潇一愣。

　　“是啊！除了天葬院长，谁有这么大魄力让你同时加入三系？”

　　诸葛文正摇着头笑道。

　　“原来如此……”

　　看来这一切都是战龙学院的院长安排的了！

　　林潇心里对叶无殇的这个师父开始好奇起来……

　　……

　　“感觉怎么样？”

　　上午的课结束，林潇并没有回去，反而是来到了内院的一个湖泊旁。

　　叶无殇看着面前平静的湖水，手中把玩着几颗石子。

　　“还行吧！”

　　“水能载舟，亦能覆舟，很有见解！”

　　叶无殇也是知道了林潇上午的表现。

　　转过头，林潇一眨不眨地看着身边平日里张狂无比，此刻却一脸祥和的叶无殇。

　　“大哥……”

　　叶无殇的手停了下来，脸上的表情也开始凝固。

　　林潇的语气跟平日里有些不同。

　　“你怀疑我……”

　　将手中的石子扔进湖泊，叶无殇在草坪上坐了下来。

　　“我永远不会怀疑你，只是有些不明白而已！”

　　林潇同样坐了下来。

　　睫毛颤了颤，叶无殇的脸上浮现一抹感动。

　　“你是那天晚上发现不对劲的？”

　　抬头看了看天空，叶无殇的声音很平静。

　　“嗯……”

　　林潇点了点头。

　　“刚开始的时候我也以为是有人灭口，可是之后越想越不对劲，始终觉得心里有个疙瘩！”

　　林潇也没有丝毫隐瞒。

　　“说说看！”

　　转过头看着林潇，叶无殇的眼睛里一片清明。

　　“不是我自负，我自认灵魂力量还算是强大，如果那天晚上真的有人灭口，我不可能连对方的一点气息都感觉不到！唯一的解释便是，灭口的人早就在现场！从当时的角度和实力分析，只有你能做到。而且那天晚上，你悄悄离开过。或许是因为看出了凶手的身份，想要快点把事情弄清楚吧，只不过你忽略了我和冰心的感知力。至于那人身上所中的毒，恐怕也是你下的吧？”

　　林潇顿了顿接着往下说道：“你不希望我仔细去查看尸体从而发现端倪，因此你在接住那人的时候下了毒，这样一来你便能顺理成章地将尸体处理掉，这样一来我就会以为你是担心那些毒素扩散！”

　　林潇的分析丝丝入扣，但语气中却没有丝毫责备。

　　“你怎么知道我会用毒？”

　　“呵呵……你本来不会，只是在暗夜镇帮冬儿疗伤后你就会了，因为你的战气里面，本身就有毒！对不对？”

　　叶无殇的脸色变了变。

　　“当时你的灵魂受创，之后我曾经进密室看过你一次，当时你的身上布满了毒物……之后你的战气也变得充满了腐蚀气息……我不过是结合这一切推测而已！”

　　“二弟啊……二弟，谁做你的敌人谁倒霉啊！”

　　叶无殇有些无奈地摇了摇头。

　　“那你之后为什么一直没问过我？”

　　林潇知道叶无殇说的是为什么自己没有问他这么做的原因。

　　“我曾经想过要问。之后一想，不管是出于什么原因你要杀那人灭口，也不管你是在保护什么人，你总归有自己的想法！如果你真的要对我不利，我们在一起相处的时间有的是机会。我的实力远远不及你，而且这么久以来我对你也没有过防备，你没动手，证明你对我没有恶意！”

　　在叶无殇感动的表情中，林潇看着远方接着开口：“每个人都有自己的秘密，都有不愿意让别人知晓的禁区，我又何必耿耿于怀！你是我大哥，如果我连你都不相信，这个世界还有谁能值得我相信？”

　　转头看着叶无殇，林潇的脸上露出了笑容。

　　盯着少年看了许久，叶无殇的眼睛有些湿润。

　　“二弟，有些事我现在不方便告诉你，你只要知道，大哥永远不会害你！”

　　叶无殇的话落地有声。

　　“我一直相信！”

　　林潇脸上的笑容更胜，叶无殇的一句承诺，让他心里唯一的结缔也消失于无形。

　　“哈哈哈……这样一来我以后做事也可以放开手脚了！”

　　叶无殇的脸上同样出现了一抹释然。

　　伸出右拳，林潇的眼睛一眨不眨地看着叶无殇。

　　叶无殇先是一愣，随即伸出自己拳头跟林潇重重的击在了一起。

　　两个同样妖孽的兄弟在这一刻终于完全打开了心结。


第182章 炼化

　　林府，听完林潇的话众人的表情都变得有些凝重。

　　“林潇哥哥，收服灵魂火焰的时候会不会痛？”

　　云倾有些害怕的缩了缩脖子。

　　“额……这个我也不知道！”

　　面对云倾林潇没有一点办法。

　　“这么大人了还怕痛，不知羞……”

　　叶无殇撇了撇嘴。

　　“关你什么事啊！大色狼！”

　　两人就像是天敌一般又开始斗嘴了。

　　“好了云倾，先别吵了，你们自己仔细考虑一下吧！”

　　林潇说完对着李枫和叶无殇示意了一下，抱着冰心走出房间，留下了有些紧张的云倾和孟无双。

　　“无双姐姐，怎么办啊？我有些害怕！”

　　冰心只是放出了一点三色神火，可是云倾却从其中感觉到了一股炽热和霸道。将三色神火的火之本源纳入灵魂，云倾心里的确没底。

　　“那你想不想帮他？”

　　孟无双拉起云倾的手，微笑着问道。

　　云倾的表情微微一滞，复杂的表情看得出来她的内心正在进行激烈的争斗。

　　……

　　“想好了？”

　　看着云倾和孟无双脸上的坚定，林潇没想到二人这么快就调整好了心态。

　　“嗯！”

　　点点头，少女脸上没有一丝的犹豫。

　　“那好吧！根据你们俩的情况，我建议云倾收服清火，无双收服炽火，你们自己觉得呢？”

　　清火和炽火是三色神火中温度较高的存在，清火温度高但不能离体太远，对于喜欢战斗的人来说或许有些鸡肋，但是对于云倾却没有太大的影响。

　　至于炽火，缺点在于能量比较暴乱，这对于别人来说或许会有些麻烦，但是对于林潇来说问题却不大，有着紫气的存在，林潇想要帮孟无双压制一下炽火本源还是能够做到的。

　　“嗯，我听林潇哥哥的！”

　　云倾点了点头，孟无双也表示没有意见。

　　“那现在就开始吧！你们谁先来？”

　　“我先！”

　　“我先！”

　　两名少女不约而同的开口。

　　对视一眼，林潇和叶无殇都是有些欣慰得点了点头。

　　“你们都出去吧，冰心和云倾留下就好！大哥，你在门口帮忙守一下！”

　　在炼化灵魂火焰的过程中是不能受到打扰的！

　　“好！”

　　房间里面渐渐安静了下来，云倾有些紧张地盘坐在床上。

　　“放松一点，没事的！”

　　摸了摸云倾的脑袋，林潇安慰着说道。

　　“嗯！开始吧！”

　　对着冰心示意了一下，林潇同样是盘坐在床上准备好应付突发状况。

　　冰心一张小脸变得正经起来，紧闭着双眼在心中默念。

　　一小簇火焰渐渐的从冰心的眉心冒出，与三色神火不同，这一小簇火焰的颜色是纯粹的金白色，温度比起冰心上一次放出的三色神火也明显高出了很多。

　　清火本源！

　　控制着那一小簇清火本源缓缓离体，冰心的脸色变得苍白了一些。

　　“没事吧？”

　　林潇有些心疼的问道。

　　“没事的，云倾姐姐快点准备好吸收清火本源！”

　　冰心勉强的笑了笑，林潇明显感觉到她的气势虚弱了一些。

　　缓缓闭上双眼，云倾的一双玉手开始变幻起复杂的手势来。

　　原本静静悬浮在冰心眉前的清火本源开始颤动起来，随着云倾手势的变化那一小撮火之本源也开始了缩小，到了最后已经变得只有米粒般大小。

　　“可以吸收了！”

　　不管是神风大陆还是天神大陆，炼化灵魂火焰的方法差别并不大，林潇从池破天留下的手札中也了解了一些关于炼化灵魂火焰的技巧。

　　手势越来越快，原本缓缓前移的清火本源突然没入了云倾的眉心。

　　“啊~~！”

　　口中突然发出一声惨叫，少女的脸色突然间变得一片惨白。

　　痛！

　　灵魂之中的感觉最为直接，清火本源进入神识的一刹那，云倾第一次感觉到了什么才叫深入骨髓的痛！

　　“坚持住！快用灵魂之力将那一丝清火本源炼化！”

　　炽热的火焰进入神识，林潇知道那种滋味肯定不好受。

　　“好痛啊林潇哥哥！”

　　云倾的嘴唇渐渐渗出了血迹，脑海中灼热的痛楚让她浑身上下都开始了颤抖。

　　“坚持住云倾！我相信你一定可以做到！”

　　看着云倾的痛苦林潇心里同样是难受无比。

　　似乎是林潇的话起了作用，云倾口中的惨叫小了很多，只是身子依旧颤抖个不停。

　　看见云倾痛苦坚持的模样，林潇的心里满是怜惜。

　　一缕紫气从掌心散出，林潇将右掌缓缓贴上了云倾的肩头。

　　随着紫气的灌入，云倾感觉到自己身上的痛苦减轻了许多，眉头也渐渐舒展开来。

　　看着渐渐平静下来的少女，林潇舒了一口气。

　　有着左情的传承记忆，云倾对于炼化灵魂火焰也无算是轻车熟路，随着痛苦的感觉渐渐减小，云倾也逐渐进入了状态。

　　控制着自己的灵魂之力将那一小撮清火本源包裹，云倾开始慢慢炼化起来。

　　“里面不知道怎么样了，应该没事吧！”

　　李枫有些焦急得在院中走来走去，云倾从小到大都被他和林潇宠着，他对少女有一种本能的牵挂和担心。

　　“有他在，没事的！”

　　孟无双平静的声音里对林潇充满了信心。

　　嘴角露出一丝玩味，李枫走到孟无双的身旁坐下。

　　“无双，你很喜欢林潇吧？”

　　李枫看着冰冷的少女脸上露出一丝调笑。

　　“不关你的事！”

　　面无表情地瞟了李枫一眼，孟无双心里荡起一道涟漪。

　　“吱~~！”

　　房间的门缓缓打开，李枫和孟无双都是立即起身迎了上去。

　　“怎么样了？”

　　李枫急切的声音里满是紧张。

　　“嗯！”

　　点点头，林潇的脸上露出了一丝笑容。

　　“太好了！”

　　李枫忍不住拍了下手，刚要进去看看云倾的情况却被林潇给拉住。

　　“让她好好休息一下！”

　　林潇的声音里有些心疼，虽然成功的炼化了清火本源，但是云倾也是累得够呛，刚刚结束便躺在床上沉沉睡去。

　　“走吧，我们去另一个房间帮无双炼化！”

　　对着孟无双点点头，林潇抱着冰心朝着自己的房间走去。


第183章 危机！

　　“别紧张，放松一点！”

　　有了云倾成功的经验，林潇心里对于孟无双的炼化信心倍增。

　　“嗯……”

　　轻轻点头，孟无双心里并没有太过担忧。不知道从何时开始，她对身前的少年有了一种本能的信任。

　　冰心在此从眉心凝出一小簇火焰，这一次出现的，是炽火本源。

　　纯白色火焰刚刚凝出，整个房间突然间变得炽热起来。

　　“嗤嗤嗤~~！”

　　空气中响起声声轻鸣，孟无双白净的脸蛋上渐渐出现了汗珠。

　　林潇的心里有点忐忑，炽火本源比起清火来不知道强出了多少倍，无双真的能够成功炼化么？

　　端坐在房顶，叶无殇看着天空中的明月脸上没有一丝表情。

　　“来了这么久，为什么不过来坐坐？”

　　叶无殇似乎是在自言自语。

　　“呵呵呵……原来你早就知道了，我还傻乎乎地一直等你发现呢！”

　　有些沙哑的声音从夜幕中传出，一个带着鬼影面具的男子不知道何时已经来到叶无殇的身旁坐下。

　　“下面在干嘛？怎么感觉这么热？”

　　鬼面男子有些疑惑。

　　二人的声音不小，但是院中的李枫却一点动静都没有发现。

　　“炼化灵魂火焰！”

　　叶无殇的声音无喜无悲。

　　“哦~~是林潇？”

　　鬼面男子有些好奇地问道。

　　“不是！你还是先走吧，等下二弟忙完了一定会发现你的！”

　　叶无殇清楚林潇的感知力有多么恐怖。

　　“我过来是有个消息要带给你！”

　　鬼面男子无所谓的耸了耸肩。

　　“什么消息？”

　　叶无殇的脸色变了变，能让他大晚上赶过来的消息，恐怕不简单！

　　“你的圣女老情人来帝都了……”

　　……

　　“可以开始吸收了！”

　　看着已经缩小成米粒般的炽火本源，林潇对着孟无双提醒道。

　　“林潇……如果失败了……”

　　“不会失败的！”

　　林潇打断了少女的话。

　　嫣然一笑，孟无双乍现的风情让林潇微微有些失神。

　　“我是说如果……如果失败了，你可不可以答应我，好好帮我照顾爹爹！”

　　孟无双挂着笑容的脸上满是思念。

　　伸出左手用紫气包裹住那一小簇火焰，林潇转头看向了有些虚弱的冰心。

　　“冰心，你先去休息吧，等下哥哥去看你！”

　　“嗯！”

　　乖巧地点点头，冰心起身走出了房门，她的确需要好好休息一下。

　　房间里只剩下两个人，摇曳的烛光下孟无双脸上浮现出一抹羞红。

　　“还记不记得小时候我答应过你的话？”

　　林潇看着孟无双笑着开口问道。

　　“嗯！”

　　点点头，孟无双脸上的嫣红迅速的扩大。

　　“你那时候说……等我长大了你娶我！那时候的你比我还小，可是却像一个小大人一般！”

　　回想起以前，孟无双的脸上浮现出一抹温情。

　　“是啊……眨眼都过去这么多年了！”

　　那是在孟无双还呆在林家的时候，林潇虽然是穿越而来，可是受到身体主人残留灵魂的影响，骨子里也有着许多小孩子的心性。

　　在初到落霞城的一年里，一直都是孟无双陪在他身边，林潇曾经一时冲动许下了长大后娶少女的诺言。

　　后悔吗？不会，不管是对是错，林潇都不会去后悔，做了就是做了，就算是错，那也是自己的决定。

　　林潇清楚慕雨柔在自己的心里有多么重要的位置，也正是因为慕雨柔林潇面对身边的女子时有些不知所措。

　　“无双……相信我，我不会让你有事！”

　　伸出手去摸了摸少女的脑袋，林潇感觉到一阵心酸。

　　一个人离家这么多年，每天见面却不能相认，少女心中的苦楚林潇可以想象。

　　孟无双有些依赖得拱了拱脑袋，她已经不记得少年有多少年没对自己做这么亲昵的动作了。

　　“坚持过去，我答应你，我一定会给你一个交代！”

　　孟无双的身子微微一阵，眼睛也是忍不住一红。

　　“我会努力的！”

　　少女的声音变得坚定起来。

　　手势突兀地一变，被林潇包裹着的炽火本源刹那间没入了少女的眉心。

　　“嗯……”

　　一声闷哼，少女的嘴角渗出了些许血迹。

　　林潇脸色一变，伸出双手摁在了少女的肩头。

　　“不要紧张，按照左情前辈教你的方法去炼化火焰，我会用紫气护住你的丹田防止你的战气暴动！”

　　紫气顺着少女的经脉缓缓运到丹田，炼化灵魂火焰虽然是在灵魂中进行，但是灵魂的痛苦很容易便引起身体中的战气暴动，这往往会给炼化者带来巨大的伤害。

　　炽火本源比起清火来不仅温度高出了许多，能量本身更加难以控制。虽然林潇已经用紫气和融合功法改变了一些暴乱的特性，可是那一丝炽火本源仍旧在孟无双的脑海中不停地窜来窜去。

　　“啊~~！”

　　少女终于忍不住发出了一声惨叫。

　　在院中的李枫和房顶的叶无殇都是忍不住脸色大变。他们能听出少女的声音中夹杂了巨大的痛苦。

　　“林……林潇……我好痛苦！”

　　声音变得断断续续，少女的娇躯开始剧烈的颤抖，浑身上下的衣袍也早已经被汗水湿透！

　　“坚持住无双！不要乱了阵脚，按照炼化灵魂火焰的方法去炼化炽火本源！”

　　林潇的声音中同样焦急无比，孟无双丹田中的战气暴动得越来越厉害，这表示孟无双的灵魂很不安定！

　　“不……不行……好痛……我包不住……那些火焰！”

　　孟无双的声音痛苦无比，林潇的心也跟着抽搐起来。

　　“怎么办……怎么办……想办法……”

　　林潇急了，按照孟无双的说法，应该是她的灵魂力量不够强大，不足以炼化那一丝炽火本源！

　　“林潇……我……坚持不住了！”

　　少女的声音越来越虚弱。

　　“有了！我有办法了！无双再坚持一下！”

　　急切的声音中带着一丝惊喜，心念一动一颗丹药突兀得出现，静静得漂浮在少女身前。

　　正是金龙戒中最后的那一颗养魂丹！

　　“无双，张嘴！”

　　“唰！”

　　纯白色丹药飞进少女微微张开的小嘴，孟无双的脸色也渐渐变得红润起来。


第184章 守门老人

　　随着丹药入腹，一股柔和的力量在灵魂中快速滋生，炽火本源带来的痛苦也越来越弱。孟无双能够感觉到自己的灵魂力量正在飞速增长！

　　张大了嘴，孟无双的心里满是震惊！

　　这是什么丹药？增长灵魂？

　　“平心静气，快点炼化炽火本源！”

　　林潇的声音在耳边响起，孟无双赶紧收敛心神。

　　炽火本源虽然强悍，但是在吸收之前就已经被林潇的紫气改变了一些，如今灵魂之力又开始疯长，孟无双已经可以勉强控制住神识中的那一小簇火焰了。

　　感觉到孟无双渐渐进入了状态，林潇如释重负地舒了一口气。

　　房顶的叶无殇突然睁开了双眼，脸上的表情也轻松下来。

　　“二弟的那种丹药……还真是逆天啊！”

　　有些感慨地摇摇头，叶无殇曾经在养魂丹的帮助下渡过难关，对于养魂丹的药效他有着深深的体会。

　　……

　　温暖的阳光透过窗户的缝隙照进了房间，孟无双紧闭一晚的眼睛缓缓睁开。

　　“怎么样了？”

　　林潇有些紧张。

　　微微一笑，少女伸出玉手。

　　“唰！”

　　炽热的火苗从少女掌心钻出，闪烁之间如同小孩子在欢呼雀跃。

　　呼出一口气，林潇的脸上露出了一抹轻松。

　　“成功了就好！”

　　伸出手去想要摸摸少女的脑袋，林潇却又突然收了回去。

　　由于要应发炼化过程中的突发状况，林潇一直盘坐在孟无双身前，如今炼化完成，两人都不可避免得感觉到了一丝尴尬。

　　脸色微微一红，孟无双的眼神闪烁不定。

　　“那个……那颗丹药……很贵重的，用给我……浪费了。”

　　低下头，孟无双回想起帮助自己成功炼化炽火本源的丹药来。

　　“呵呵……说什么傻话呢！丹药本来就是给人用的，用给你怎么能叫浪费！”

　　说话之间林潇跳下了床。

　　“我去看看冰心！”

　　林潇最终还是没有勇气继续呆在这里。

　　看着少年仓皇的背影，孟无双的嘴角露出了一丝浅笑。

　　……

　　“怎么样了？”

　　不仅仅是林潇，李枫和叶无殇同样是一夜未眠。

　　“搞定！”

　　打了个响指，林潇朝着冰心的房间走去。

　　“呼~~！”

　　李枫同样松了一口气。

　　“瞧你担心的，我都说了不会有事了！”

　　叶无殇笑着说道。

　　“呵呵……你不会明白的！”

　　李枫摇了摇头。

　　“虽然从小打到我们三个人的圈子里面没有无双，但是这一年的相处下来，我们一样把她当成了不可或缺的朋友。既然是朋友，我又怎么可能不担心！”

　　李枫一边说一边朝着孟无双的房间走去。

　　“所以说……如果有人想要伤害我朋友的话，我李枫就算是死也不会放过他……”

　　踏进房门，院中只剩下了满脸愕然的叶无殇。

　　……

　　看着躺在床上满脸疲惫的冰心，林潇伸出手去温柔地抚摸着那张可爱的笑脸。

　　“嗯……”

　　弱弱得哼了一声，冰心缓缓睁开了眼睛。

　　“哥哥……”

　　先是一愣，随即冰心满脸依赖的将脸庞在林潇的手掌上蹭来蹭去。

　　“怎么样了，是不是不舒服？”

　　林潇能感觉到冰心的虚弱。

　　“没事的……我修养一段时间就好了！”

　　冰心勉强的笑了笑。

　　“傻丫头，在哥哥面前还硬撑！”

　　无奈的摇摇头，林潇从金龙戒中去出了一瓶丹药。

　　“这是恢复元气的丹药，没有副作用，你想怎么吃就怎么吃！”

　　冰心的眼睛一亮。

　　对于人类的丹药冰心也曾听家中长辈说过，在她看来那就是一种好吃的糖果。

　　闪电般的伸手夺过玉瓶，冰心倒出一颗便扔进了嘴里。

　　林潇一愣，忍不住一阵莞尔。

　　“好好吃……甜的！”

　　冰心脸上的疲惫变成了笑容。

　　“好吃以后哥哥多给你炼一点！”

　　林潇松了一口气，没什么大碍就好！

　　“嗯嗯嗯……我们拉钩钩！”

　　冰心的小脑袋点个不停。

　　“好！拉钩钩……”

　　……

　　解决了孟无双和云倾的火焰问题，林潇顿时觉得轻松了许多，接下来就只能看她们自己的了！

　　朝着战龙学院缓缓走去，林潇决定去叶无殇所说的演武阁看看。

　　演武阁是战龙学院的创始人用大神通建造的修炼宝地，千百年来也为战龙学院培养出了无数的人才。

　　演武阁的位置在战龙学院的中央，入口则是在那一座小山的山壁。

　　对于战系的学生来说，上午一般都是理论课，下午才会演武阁才会对学院开放，当然也有例外，比如说临近突破的武者便可以在理论课的时间进入演武阁尝试这突破。

　　规矩是死的，人是活的，战龙学院的高层也并不是那种墨守成规的人。

　　演武阁的入口外是一个广场，由于此刻还是上午，广场上除了几个人早早地在等候外便只剩下了入口处的一个老人。

　　眉毛微微一挑，老人看上去很普通，可是林潇从他身上感觉到了阵阵压力。

　　“小娃子，现在还没到演武阁开放的时间，想进去的话下午再来吧！”

　　看着走近的林潇，老人脸上露出了一丝诧异，随即笑着说道。

　　“前辈误会了，我只是过来看看而已！”

　　林潇拱手解释道。

　　老人浑浊的双眼微微眯起，林潇瞬间有一种全身上下都被人看透的感觉。

　　“嗯……小小年纪已经是战王修为了，战气精纯，灵魂强大……不错！”

　　伸手捋了捋白须，老者连连点头。

　　瞟了一眼林潇的校牌，老者脸上的表情一滞。

　　“你就是林潇？”

　　“小子就是林潇！”

　　不卑不亢，语气恰到好处。

　　“哈哈哈……原来就是你小子让天葬顶住压力破例！不错，不错！天葬交代了，如果你要进演武场，不用守那些规矩，想进就进！”

　　老者微微侧开了身。

　　林潇的脸色忍不住又是一变。

　　院长这是搞什么？为什么老是给自己这么大的特权？

　　林潇心里的疑惑越来越浓，战龙学院院长的一系列动作让他有些摸不着头脑！

　　“别胡思乱想了小子，总之你记住，天葬他对你没恶意就行了！”

　　似乎是看出了林潇的疑惑，老人笑着开口说道。

　　“晚辈知道了！”

　　微微躬身，林潇朝着入口走去。

　　既然想不通，那就静观其变好了！


第185章 重力空间

　　“唰！”

　　白光闪过，林潇的身影消失在广场。

　　看着空荡荡的入口，老者的脸上露出了一丝玩味。

　　“天葬啊天葬，要是让人知道了你和这小子的关系……恐怕你又要被骂咯~~！”

　　摇摇头，原本佝偻的老者此刻却像是一个孩子一般。

　　……

　　看着眼前的黑色大殿，林潇有些无语地摇了摇头。

　　这尼玛的就是演武阁？

　　如果不是可以确定自己是从外面的广场进来的，林潇还以为自己重新回到了左情遗迹。

　　眼前的场景何等相似，类似的大殿，类似的黑色漩涡。只是与左情遗迹不同的是，这个大殿每一个漩涡的上方都有一段文字说明。

　　“重力空间，重力高于外界！”

　　“狂风空间，充斥暴乱狂风！”

　　“赤炎空间，内含地心之火！”

　　“寒冰空间……”

　　……

　　将密密麻麻的空间依次看了一遍，林潇不得不在心里佩服起建造这个演武阁的前辈来！

　　整个大厅的入口标明了不下百个空间，每个空间里面的内容也各有不同，这样一来便能让学员进行全方位的锻炼！

　　“不知道这演武阁是哪位大能的手笔！”

　　看着面前密密麻麻的通道，林潇最终走到了重力空间的通道前。

　　缓缓移步，林潇的身体消失在大殿，再次出现时已经站在了一排小房间前。

　　“两倍区域、三倍区域、四倍区域……一百倍……”

　　重力空间再次被分成了许多房间，每一个房间所对应的重力大小也不同。

　　“先从两倍重力的空间开始好了！”

　　走进一间两倍重力的房间，刚刚踏进房门林潇便感觉到自己的步伐突然间重了许多。

　　按照平日里的习惯放出一道紫气，林潇发现不管是出招的速度还是威力比起平常都小了很多！

　　果然是这样！

　　随着修为的不断进步，林潇的实力也在不断地增长，之所以选择重力空间，是因为林潇希望在这里将自己的破天神拳再次修炼上一个层次！

　　破天神拳的第三层是可以在攻击中加入暗劲的，练到最高境界更是可以施展出七次暗劲！

　　林潇经过不断的修炼和尝试，到了现在却依旧只能施展出三重暗劲，林潇感觉到自己遇到了一个瓶颈，如果继续用常规的修炼方法，施展出四层暗劲不知道要等到什么时候去。

　　如今有了这个重力空间，对于林潇提升攻击速度的帮助是巨大的，想要修炼出四重暗劲也容易了许多。

　　用紫气包裹着拳头，林潇在空旷的房间里面开始演练起来，两倍重力对于林潇来说压力并不是太大，他的计划是循序渐进，等到自己在两倍空间里面的出招速度达到跟在外界相同时，林潇再继续去更高的重力空间练习，总之不把四重暗劲修炼出来林潇是不打算离开的！

　　紫色的身影在房间中腾挪跳跃，道道拳影充斥在房间，林潇的动作也从一开始的笨拙渐渐变得熟悉起来……

　　……

　　“皇上！天玄帝国已经是第五次犯我边境，要是再不还击，恐怕其他邻国也会蠢蠢欲动啊！”

　　朝堂之上，一个身穿黑色盔甲的中年大汉对着端坐在龙椅上的黎战说道。

　　大汉正是风雷帝国著名的铁血将领，风一鸣。

　　“各位爱卿你们怎么看？”

　　扫视了一眼群臣，黎战的脸上看不出一丝表情。

　　“启奏皇上，天玄帝国一直都只是小打小闹，我风雷帝国万里疆域兵强马壮，邻国又怎敢轻易来犯，恐怕风将军有些杞人忧天了吧？”

　　马钰幽幽地开口说道。

　　“杞人忧天？人家都打上门了，难道我们风雷帝国就这样看着！”

　　另一个同样穿着盔甲的虬髯大汉说道。

　　“呵呵呵……武将军别动怒，马尚书所说也未尝没有道理啊！”

　　另一个文臣模样的人接话了，看样子应该马钰一方的人。

　　“太子，你觉得呢？”

　　没有理会几人的争吵，黎战看着自己的儿子，也就是当朝太子黎贞问道。

　　黎贞年纪不大却是出了名的聪慧仁义，在风雷帝国也是颇有威望。不出意外的话风雷帝国的下一任君主便是他了。

　　“启禀父皇，儿臣认为，天玄帝国一直以来的小动作恐怕都是试探，真正的目的怕是为某些帝国做马前卒！如果我们一味的忍让只会让那些人觉得软弱可欺，所以儿臣认为，此仗可打！”

　　黎贞的脸上挂着浅浅的笑容，说话之间始终保持着谦卑的姿态。

　　“臣也以为，该战！”

　　马钰正准备说话，周世林却是突然开口。

　　“哦？连相国都觉得该战，那就战！”

　　用力地拍了拍扶手，黎战的话没有丝毫商量的余地。

　　有些奇怪的看了周世林一眼，马钰的眉头紧紧皱起。

　　“臣请战！”

　　风一鸣单膝跪地，满脸的炽热。

　　“臣请战！”

　　“臣请战！”

　　又是几名大将跪地。

　　“呵呵……天玄帝国一边远小国，怎配我朝名将亲征！而且你们走了，帝都的城防和边境的安全交给谁？”

　　黎战微笑着开口。

　　“这……”

　　风一鸣一愣，被堵得说不出话来。

　　“老臣有个建议！”

　　原本从不上朝的诸葛文正几天不知道怎么回事也来到了朝堂。

　　“老师请说！”

　　黎战对于诸葛文正始终保持着足够的尊重。

　　“战龙学院这一届的新生质量都很不错，我们何不开展一个选拔大赛，从战龙学院的学生中选出一名统帅！这样既能解决眼前的问题，也能给国家挑选人才，一举两得！”

　　诸葛文正满脸笑容地说道。

　　“万万不可！”

　　马钰突然开口。

　　“有何不可？”

　　诸葛文正盯着马钰问道。

　　“这个……战龙学院的学生年级尚浅，怎能担此重任？”

　　马钰说话之间对着周世林使了一个眼色。

　　眯着双眼，周世林对马钰的眼神视而不见。

　　“年级尚浅？在场的几位将军哪一位不是在年级尚浅的时候变立下了赫赫战功？不经过锤炼又怎么能真正成长起来？如果马尚书觉得不放心，选几名监军和军师不就行了？”

　　诸葛文正的话让在场众人陷入了沉思。


第186章 四重暗劲

　　“老臣觉得诸葛先生提的这个办法可行！”

　　看见众人陷入了沉默，周世林适时地开口说道。

　　“嗯……既然周相国也认为可行，那就这么决定了！两个月之后，在中央广场举行选拔！不过……统帅嘛，实力自然不能太差……可是太强的话，又会让别国觉得我们欺负天玄帝国……就限制在战王的实力好了！具体的考核项目就由诸葛先生、风将军和周相国共同设定！”

　　黎战三两句话便把事情拍板定下。

　　“退朝！”

　　……

　　“相国大人，不知你今天是什么意思！”

　　相国府，马钰看着周世林满脸阴沉地问道。

　　“什么什么意思？”

　　周世林端起了面前的茶杯。

　　“哼！你这不是明知故问么？”

　　马钰有些不满了。

　　“呵呵……你是不是担心林家那小子会在选拔大会上夺魁？”

　　周世林笑了笑。

　　“知道你还赞同诸葛文正的意见？”

　　马钰搞不懂面前的老狐狸到底在想些什么。

　　“不赞同又能怎样？你难道还没看出来吗？”

　　“什么意思？”

　　马钰一愣。

　　“诸葛文正从不上朝，为何今天会出现在那里？为什么圣上突然会把几个主战的将领全部召集上朝？”

　　周世林眼中闪过一丝精光。

　　“你的意思是……圣上是在跟诸葛文正唱双簧，目的就是让林家那小子上位？”

　　“没错！”

　　“那你为什么不阻止？”

　　马钰的脸上更加疑惑。

　　“阻止是没用的，再说了，上位……对于那小子也未必是好事！”

　　周世林的脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　……

　　“破天神拳！”

　　五倍重力空间中，一道紫色的拳影闪电般击向了虚空。

　　“成功了！”

　　感觉到空气中的波动，林潇的脸上露出了一丝惊喜。

　　整整五天的练习，从一开始的两倍重力到现在的五倍重力，林潇终于成功施展出了四重暗劲！

　　“看来这重力空间带来的好处还真不是一般的大啊！四重暗劲……看上去威力比想象中还大啊！”

　　感觉到身体里凝实了许多的紫气，林潇满是感慨。

　　“小子你可算是出来了！”

　　林潇刚刚出演武阁守门老人便迎了上来。

　　“有事嘛前辈？”

　　林潇有些疑惑地看着老人问道。

　　“也没什么大事，就是有学院里面那几个不省心地家伙天天来问我你出来没有，把老头子搞烦了！”

　　老人有些无奈地说道。

　　“嗯？”

　　林潇更加疑惑了，莫不是出了什么事？

　　“好了！他们说了，让你出来后立即回家，有要事相商！”

　　老者说完便转身走到了一旁。

　　“多谢前辈！”

　　……

　　“有事？”

　　刚刚踏进林府，林潇便发现除了叶无殇和李枫几人外，张子骞和黎馨儿也在场。

　　“有好事！”

　　叶无殇满脸上堆满了笑容。

　　……

　　“统领选拔赛？”

　　听完叶无殇的介绍，林潇心里微微一动。

　　“没错！皇上已经下旨了，两个月后在帝都中央广场举行，具体项目还不清楚，不过参加范围限制在战龙学院的高级班！”

　　张子骞也是点头说道。

　　“战龙学院高级班……战王修为……诸葛先生的建议……”

　　林潇在心里将一切事情串在一起，隐约明白了整件事背后的目的。

　　有些感激地看了黎馨儿一眼，林潇知道这是黎战在给自己上位的机会了！

　　林家的辉煌已经成为了过去，林潇想要报仇，迟早会面对帝都的一些权势，凭借他现在的地位就算查到了凶手也不可能光明正大的杀上门去。因此林潇现在同样需要地位，或者说是……林家需要地位！

　　虽然对权利并不热衷，但是林潇心里明白，权利是自己报仇所必须具备的！

　　“父皇说……让你好好准备一下！”

　　自从上次的事情之后，黎馨儿在面对林潇时始终觉得有些不自然。

　　“其实二弟想要拿下统帅的位置并不难，真正难的是在拿下来之后怎么办！”

　　叶无殇的脸色变得正经起来。

　　“什么意思？”

　　李枫有些不解。

　　“这一次除了选出统帅，还会选一名军师和七名先锋一起去天一城抗击天玄帝国。如果二弟拿下了统帅，却搞不定军师和先锋……那么就算他指挥得再出众，也难以凯旋！”

　　叶无殇说出了问题的关键。

　　战场交锋，若不能将帅一心，想打胜仗无疑是在做梦。

　　“我也有点担心这个问题。虽然林潇的实力和智慧都很强悍，可是在帝都却没有丝毫人脉根基，高级班中有很多贵族子弟肯定也会参与选拔，若是他们争得了先锋，林潇想要降服恐怕不易……”

　　黎馨儿分析到。

　　“那怎么办？难道不参加吗？”

　　云倾有些急了，她知道这一次选拔是林潇一个难得的机会。

　　“参加，当然要参加！不仅林潇要参加，你们也要参加！”

　　看着张子骞和黎馨儿，叶无殇笑着说道。

　　“我们？”

　　张子骞一愣，他对于什么统帅先锋的兴趣可不大。

　　“你的意思是……让我们去争先锋？这样也可以帮到林潇？”

　　黎馨儿瞬间便反应了过来。

　　“没错！”

　　叶无殇点了点头。

　　“对啊！不仅仅是我们，还可以如媚和莎莎也叫上，我们四个想要争到先锋问题不大，这样一来七个先锋我们占了四个，剩下的人也难掀波澜了！”

　　张子骞拍了拍手。

　　“就是这样！”

　　叶无殇竖了个大拇指。

　　“这样会不会耽误你们修炼？”

　　虽然很感动，但林潇并不想强迫张子骞等人。

　　“怎么会……战场杀敌，对于我们的心性同样有很大的帮助！”

　　张子骞满脸的真诚。

　　“可惜我们帮不到你了！”

　　看着张子骞和黎馨儿脸上的兴奋，李枫有些失落地摇了摇头，孟无双和云倾也是咬了咬嘴唇。

　　他的进步虽然快，但是现在仍旧停在高阶战将的实力，战将到战王是一道槛，不是那么容易跨过的！

　　“谁说你们不能帮我了，我正好有事需要你们做！不过……在此之前我们得先准备一点东西。”

　　拍了拍李枫的肩膀，林潇看着三人微笑着说道。


第187章 搜寻

　　“怎么今天舍得过来看我了？”

　　万宝堂门口，罗飞眼神不经意地在云倾和孟无双身上瞟过，看向林潇的眼神里满是玩味。

　　“有事找你帮忙！”

　　林潇笑了笑说道。

　　“进去说吧！”

　　……

　　“丹炉？器炉？”

　　大厅之中，罗飞看着林潇有些惊讶地问道。

　　“嗯……”

　　“你别告诉我……这两个娇滴滴的美女是丹师和器师。”

　　罗飞有些不可置信地看了看云倾和孟无双。

　　“她们还真是！”

　　林潇点点头。

　　罗飞张大了嘴看了看云倾和孟无双，随即有些无奈地摇了摇头。

　　“你身边怎么尽出些变态！我们万宝堂还真没有上档次的丹炉和器炉，那些一般货色你也看不上，不然也不会来找我！”

　　罗飞摊了摊手。

　　“连你这里也没有？”

　　林潇有些失望地开口问道。

　　“丹师和器师本就不多，因此好的丹炉和器炉同样是万金难求！不止是我们这里没有，帝都其他两大商会估计也不会有！”

　　罗飞斩钉截铁地说道。

　　“那我再想想别的办法！”

　　林潇站了起来。

　　“你急什么啊……”

　　罗飞有些无奈地笑了笑。

　　“嗯？”

　　林潇眼中闪过一丝亮光。

　　“我这里是没有……不过有个地方估计有！”

　　林潇一愣。

　　“你说的……不会是皇宫吧？”

　　比万宝堂收藏更丰富个丰富的地方，除了另外两大商会，估计就只有皇宫或者战龙学院了。

　　罗飞那猥琐的笑容，林潇一看便知道他说的是皇宫了。

　　“没错！”

　　罗飞赞赏地点了点头。

　　“所以说，你来找我是找错人了，现在明白该找谁帮忙了吧？嘿嘿嘿……”

　　罗飞满脸阴笑。

　　……

　　回林府的路上，林潇的脸色不断变化，心里一直在斗争要不要去找黎馨儿帮忙？

　　“实在找不到的话，就先随便买一个讲究着用吧！反正我们俩现在也主要是练习而已！”

　　感觉到林潇的为难，孟无双开说说道。

　　“就是啊林潇哥哥，随便给我们找个炉子就行了，实在不行，就厨房熬药那个就好！”

　　云倾同样是开口安慰到。

　　“噗嗤……”

　　孟无双忍不住一声轻笑。

　　“呵呵呵……放心吧小丫头，我会帮你们找到好的丹炉的！”

　　林潇知道她们是怕麻烦，然而越是这样林潇就越是希望给她们找到好的炉鼎。

　　对于丹师和器师来说，除了灵魂之力的强弱，灵魂火焰的优劣外，炼丹用的器具同样是关键！一个好的丹炉和器炉，在炼丹和炼器时成功率往往会提高几倍！

　　林潇不希望云倾和孟无双的起点太低，因此从一开始就决定给他们最好的。

　　“你们先回去吧，我去有点事！”

　　对着云倾和孟无双说了一声，林潇转身走回了万宝堂。

　　……

　　“就知道你会回来！”

　　林潇去而复返罗飞并没有多大的意外。

　　“我已经叫人通知子骞了，他可以进皇宫！”

　　罗飞抿了抿了手中的茶。

　　林潇没有说话，只是在思考着等下怎样跟黎馨儿说。

　　“哎……林潇，我跟你说真的……”

　　罗飞放下茶杯，满脸严肃地盯着林潇。

　　“你想过没有，如果你……那么你报仇也容易了许多！”

　　罗飞的话没有说完，但是林潇却听明白了他想表达的意思。

　　的确，如果林潇真的跟黎馨儿在一起了，那他的复仇之路的确平坦了许多。别的不说，至少在安全上多了一层保障。

　　林潇不清楚自己对黎馨儿是怎样的感情，朋友？好像不止。恋人？还没到那一步……就是这种介于朋友和恋人之间的感情让林潇在面对黎馨儿时会觉得有些尴尬和不知所措。

　　前世今生，林潇的感情生活基本上就是一片空白，第一个在这一片空白上涂出色彩的人，是那一袭粗布麻衣的如水佳人……因此不管林潇的生命中出现多少女人，在找到慕雨柔之前，他都不会再让任何人走进自己的心。

　　“家族血仇，我要靠自己的努力去报！借助他人之手报父母之仇，我林潇还拉不下这个脸皮。”

　　林潇的话落地有声。

　　“哈哈哈……什么拉不下脸皮啊？看来我错过好戏了！”

　　爽朗的笑声传来，张子骞缓缓踏进了大厅，身旁那一袭绿衣的佳人不是黎馨儿是谁？

　　“你找我？”

　　看见林潇，黎馨儿没有丝毫地拖泥带水。

　　这还是他第一次主动找自己，估计是有什么很急的事吧！

　　想到这儿，黎馨儿心里有一点点小小的失落。

　　“那什么，你们谈！”

　　罗飞话说之间将张子骞拉走。

　　“上次的事……对不起……”

　　随着张子骞和罗飞的离开，气氛也有了一些微妙的变化。

　　“没事了，都过去了！再说我那天也有点过了。”

　　笑了笑，那件事林潇早就没放在心上了。

　　“嗯！你今天找我有什么事吗？”

　　感觉到少年是真的没有再生气，黎馨儿心里也舒了一口气。

　　“我需要一个丹炉和一个器炉！”

　　林潇没有拐弯抹角。

　　“你要学着炼丹炼器了？”

　　黎馨儿皱了皱眉。

　　林潇同时加入三系早就已不是什么秘密，他在验魂珠上测试灵魂之力的一幕也不知被谁挖了出来。因此黎馨儿听见林潇的话，便以为是他要开始学着炼丹炼器。

　　“你现在就开始学炼丹炼器会不会耽误修炼？”

　　与少年认识的时间也不算短了，黎馨儿清楚林潇的天分有多么出众，若是现在将重心转移到其他方面，在黎馨儿看来并不是什么好事。更何况少年身上还有一段血仇未报，黎馨儿有些无法理解林潇的决定。

　　“不是我……我慢慢跟你说吧！”

　　想要从黎馨儿那儿拿东西，林潇若是不告诉她前因后果，恐怕少女心里也会不舒服。

　　将在左情遗迹中进入彼岸的经历一点点到来，随着林潇的叙述，少女脸上的震惊也越来越浓。

　　“原来你们真的进入了主殿！居然是李枫得到了传承，真是世事难料！”

　　黎馨儿没有想到左情遗迹最大的赢家竟然是李枫。

　　“不过这事你找我算是找对人了！”

　　看着少年，黎馨儿的脸上露出了一丝调皮的笑意。


第188章 黎家老祖

　　“夺天阴阳炉？”

　　书房之内，黎战微微皱起了眉头。

　　“父皇……那套炉鼎放在藏宝阁这么多年了，反正也没什么用嘛……”

　　黎馨儿撒着娇说道。

　　“这……”

　　黎战的脸上有些为难。

　　“这套炉鼎的来历你也清楚，之所放在藏宝阁这么多年更多的是因为它的意义而不是作用。而且你要炉鼎做什么？是给那小子？”

　　黎战突然想到黎馨儿是不会炼丹和炼器的，那么她要那套炉鼎就只可能是因为林潇了。

　　“反正我有用就是了！”

　　黎馨儿脸色微红，虽然没有直接承认却也相差无几。

　　“哈哈哈……就知道会是这样！”

　　黎战忍不住一阵好笑。

　　“父皇……”

　　少女脸上的酡红迅速地扩大。

　　“好了好了，这件事我做不了主！你自己去跟老祖说吧！”

　　摇摇头，黎战对自己的宝贝女儿没有丝毫办法。

　　“老祖不是在闭关的么？”

　　黎馨儿有些疑惑地开口问道。

　　“呵呵……老祖三年前就醒了，只是因为一些特殊的原因不方便现身而已！”

　　黎战微笑着解释道。

　　“那好吧！我去跟老祖说！”

　　少女说完不等黎战有所反应便冲出了书房。

　　黎战一愣，随即摇了摇头。

　　“女大不中留啊……”

　　……

　　“七妹，你这么急去哪儿啊？”

　　回廊之上，黎馨儿埋首向前却是撞上了迎面走来的黎贞。

　　“大哥，我……我去有点事！”

　　黎馨儿支支吾吾地回道。

　　“嗯……？怎么七妹现在有什么事连我这个做大哥的也瞒着了？”

　　黎贞故意码脸说道。

　　生在帝王之家，亲情比起普通人家也要淡了许多，但是黎馨儿从小到达对黎贞却很是依赖。

　　“不是……我……我想去找老祖要点东西！”

　　黎馨儿的回答依旧是模棱两可。

　　“这样啊……”

　　黎贞拖着手捏着下巴点点头。

　　“我陪你一起去吧！这样我也帮你在老祖面前说说好话。”

　　眼珠子转了转，黎馨儿最终微微点头。

　　……

　　小院之中，林潇和叶无殇又一次摆开了棋局。

　　每次下棋到最后基本上都是以和局收场，可是两人却是乐此不疲。

　　“最近怎么没见冬儿黏着你了？”

　　拿着棋子，林潇头也不抬地问道。

　　“爷们儿做事，哪儿能时刻带个娘们儿在身边！”

　　端起一旁的茶喝了一口，叶无殇满是豪气地说道。

　　“唰！”

　　两道冰冷的眼神射了过来，正是不远处的云倾和孟无双。

　　“咳咳咳……那什么……我没说你们……”

　　摇摇头，林潇对于叶无殇的胡言乱语早已经习惯。

　　“上次跟你说的事，基本上完成了。现在帝都已经有一半的地下势力在我们手上了！”

　　说道正事叶无殇的脸色马上变得严肃起来。

　　“一半？”

　　林潇皱了皱眉。

　　“另一半在谁手里？”

　　帝都的地下势力在那些贵族的眼里根本上不了台面，叶无殇既然说到手了一半，那另一半想必是有些棘手，不然按照他的性格也不会轻易放手。

　　“不知道！”

　　落下一子，叶无殇的回答简洁明了。

　　“连你都没查到蛛丝马迹，不简单啊……”

　　叶无殇的实力和人脉林潇心里很清楚，连他都查不到对手是谁，看样子这件事没那么简单了。

　　“也不是一点东西都没查到！”

　　坐直身子，叶无殇接着往下说道。

　　“剩下的一半势力主要控制着一些妓院和赌场，我抽出几家查了一下底细，发现最后的负责人都属于同一个家族！”

　　“谁？”

　　林潇下意识地问道。

　　“房家！”

　　“侍郎房明远？”

　　林潇一愣。

　　房明远怎么会对地下势力感兴趣？

　　侍郎属于文职，平日里负责的事情也不多，怎么着也不会跟地下势力扯上关系才对！

　　“嗯，很奇怪吧？更奇怪的还在后面！”

　　不只是叶无殇，李枫和云倾几人也都靠了过来。

　　“我仔细地查了一下，房明远是在十一年前突然间开始渗透那些底下势力，时间……时间就在林家被逼出帝都之后！”

　　瞟了一眼林潇，看见他的脸色没有太大的变化，叶无殇才接着说道：“或许是因为想掩人耳目，所以房家一直都只控制了一半的地下势力，但这一半已经和恐怖了！不过我同时也发现房家只是一个代言人，这些势力真正的掌控者却不是房家。”

　　叶无殇的脸色也是有些凝重。

　　“怎么恐怖了？”

　　云倾有些迷惑地开口问道。

　　在她看来那些地下势力也就是一群小混混组成的乌合之众罢了！

　　“的确恐怖！”

　　林潇摆了摆头。

　　“大哥之前说过了，房家控制的地下势力，主要是掌握着妓院和赌场！这两个场所都是一些江湖散修所喜欢光顾的地方！”

　　脸上露出一丝释然，李枫点了点头。

　　“我明白了！江湖散修实力或许不行，但是在消息的掌握和传递上面却有着很大的优势，房家掌控了帝都的妓院和赌场，便相当于掌握了一张巨大的情报网！”

　　“没错！”

　　叶无殇赞赏地看了李枫一眼。

　　“可是……房明远要情报做什么？”

　　孟无双问出了大家心里的疑惑。

　　对视一眼，林潇和叶无殇都是会心一笑。

　　“你们笑什么？”

　　云倾有些恼火了。

　　“我也不知道房家为什么会这么做，不过……我有一种预感，顺着这条线找下去，估计会得到很多我想要的东西！”

　　眼睛里闪过一丝亮光，林潇的心里开始思量起对策来……

　　……

　　“见过老祖！”

　　“见过老祖！”

　　皇宫地底，黎馨儿和黎贞看见盘坐在中央的红袍老者，都是恭敬地跪倒在地。

　　“起来吧~！”

　　老者的声音不大，却像是直接传入了二人的耳中一般。

　　“你们这两个小娃子可好久都没来看我了，有什么事说吧！”

　　老者虽是双目紧闭，但是言语之中还是能听出些许溺爱。

　　“谁说馨儿不来看老祖了，是老祖说了不让打扰的嘛……”

　　撅起嘴角，少女的脸上露出了一丝俏皮。

　　“哈哈哈……你这小妮子，还找这么多借口！莫不是有了情郎嘴也跟着变刁了？”

　　“老祖……”

　　跺了跺脚，黎馨儿脸色瞬间变得通红。

　　“哈哈哈……还不好意思呢！说吧，来找我干嘛？”

　　有些局促地扯了扯衣角，黎馨儿有些底气不足地开口说道：“馨儿……馨儿想要夺天阴阳炉，希望老祖能答应！”

　　黎馨儿话音刚落，老人紧闭的双眼突然睁开，浑浊的眸子中一抹精光一闪而逝。


第189章 三花楼

　　“黎贞，你先出去！”

　　黎家老祖突然对着黎贞开口说道。

　　“是……”

　　虽然有些奇怪，但黎贞还是恭敬地退出了密室。

　　“那小子让你来拿的？”

　　黎家老祖盯着黎馨儿开口问道。

　　“嗯……”

　　点点头，黎馨儿的心里有些奇怪。

　　老祖怎么怪怪的？

　　“你知不知道夺天阴阳炉的来历？”

　　缓缓起身，黎家老祖对着黎馨儿问道。

　　“知道！”

　　黎馨儿满脸严肃地点了点头。

　　“知道你还来？”

　　黎家老祖有些生气了。

　　“老祖……事情不是想的那样的……”

　　黎馨儿急了。

　　“有隐情？”

　　知道黎馨儿并不是胡来的人，当下黎家老祖有些疑惑地问道。

　　“是的！”

　　点点头，黎馨儿将林潇所讲的几人进入左情遗迹主殿中的事情缓缓道来……

　　……

　　林府之中，林潇盘坐在房间，双手开始了连连变幻。

　　空气中隐约传来一阵微弱的能量波动，些许白雾渐渐将林潇所笼罩，等到白雾散去，林潇的样貌已经变成了一个普通的中年男子的模样。

　　摸了摸自己的脸庞，林潇露出了一丝满意的微笑。

　　“怎么……想一个人去？”

　　围墙之外，林潇刚刚落地叶无殇的声音便响起在身后。

　　无奈地摇摇头，转过身林潇看见的却是一个完全陌生的翩翩公子。

　　“嗯？”

　　林潇一愣。

　　“很奇怪啊？”

　　年轻公子笑着打开了折扇。

　　“我叶家的易容术虽然没你的幻术那般强悍，但是一般人想要看出也是不易！不然我当初又怎么能完成你交代的事情？”

　　得意得笑了笑，这公子哥正是叶无殇所扮！

　　“一时没反应过来而已！”

　　看着面前完全变成了另一个人的叶无殇，林潇不得不佩服起这些隐世家族的手段来。

　　“走吧！早就知道你今天晚上肯定耐不住寂寞了。想逛妓院你跟我说啊！那些个地方我可是熟悉的很……”

　　脸上挂着轻佻的笑容，叶无殇拉起林潇摇头晃脑地朝着三春湖的方向走去。

　　……

　　“你说的都是真的？”

　　密室之中，黎家老祖看着黎馨儿满脸严肃地问道。

　　“句句属实！”

　　黎馨儿的脸色同样是正经无比。

　　“这样啊……”

　　黎家老祖在密室中低头踱起步来。

　　安静地待在一旁，黎馨儿知道老祖需要一些时间去消化刚刚的信息。

　　“好吧！”

　　许久之后，黎家老祖才停了下来。

　　“照你所说，一切都是命中注定！看来那两个娃子是与这套炉鼎有缘了，就交给你吧！”

　　“真的？”

　　黎馨儿有些惊喜地问道。

　　“你这小妮子，我一把年纪了还能骗你不成！”

　　黎家老祖哭笑不得。

　　“太好了！我现在就去藏宝阁！”

　　黎馨儿有些迫不及待了。

　　“站住！”

　　黎家老祖看着黎馨儿有些无语了。

　　“你这丫头……还没嫁过去了胳膊肘就往外拐了，要是嫁过去还不得把老祖我给忘了！”

　　黎家老祖故意板起了脸。

　　“老祖……”

　　走过去拉着老人的胳膊，黎馨儿不依地撒起娇来。

　　“好了好了……这把老骨头都给你摇散架了！”

　　溺爱地摸了摸少女的头，黎家老祖接着往下说道：“知道你父皇为什么会让你来找我要夺天阴阳炉么？”

　　老人的脸上露出一丝老谋深算的笑容。

　　“为什么？”

　　黎馨儿一愣，随即下意识地开口问道。

　　“因此藏宝阁的那套炉鼎，是假的……”

　　“假的！”

　　黎馨儿一声惊呼。

　　“没错，你看！”

　　随意地摊开双手，老人的掌心不知道何时已经躺着一套精致无比的小炉鼎……

　　……

　　“哎哟……这位公子，快来快来，可是好久没看见你了！”

　　“大人，你怎么现在才来啊~！”

　　……

　　刚刚入夜，三春湖旁却早已经是人头攒动。

　　作为帝都有名的景点之一，三春湖白天是那些才子佳人的游览之处，到了夜晚却成了龙蛇混杂的烟花之地。

　　看似矛盾无比，却又在情理之中。

　　自古才华出众之人，又有几个不风流？

　　“二弟，别紧张！男人嘛，要是一辈子不逛一次妓院，那还叫男人？”

　　摇摇头，对于叶无殇的胡言乱语林潇直接选择了无视。

　　“这位公子面生得很，若不是第一次来？”

　　一个中年少妇看见叶无殇经过便走到身前问道。

　　少妇长得也算是漂亮，脸上画着浓妆，嘴角带着一丝媚笑，说话之间柔若无骨的小手不知道何时已经搭上了叶无殇的肩头。

　　林潇的身子微微后移站到了叶无殇的身侧，这样看来更像是陪着自己少爷出门消遣的跟班了。

　　林潇的举动落在叶无殇眼中，眉毛微微一挑，叶无殇知道林潇这是想进去探探了。

　　“是啊！第一次来！”

　　叶无殇看着身前的少妇眯着眼说道。

　　“哟……那公子运气可就好了！我们三花楼在这附近可是排头号的！公子既然来了，不进去玩玩儿可就可惜了！”

　　少妇说话之间拉着叶无殇便朝着门口走去。

　　“早知道这里有你这么漂亮的姐姐，我早就来了！”

　　伸出手去摸了摸少妇的脸蛋，叶无殇堆着笑容顺着少妇朝门中走去。

　　踏进门中，气氛陡然一变。

　　入眼的是一间大厅，周围的墙壁上挂满了字画，中央的圆桌此刻已经坐满了人，几十个衣着暴露的侍女此刻正满脸媚笑地穿梭在大厅倒着酒水。偶尔被桌上的客人摸了摸吃吃豆腐侍女也不以为意，反倒是转头露出一丝娇笑来。

　　感觉到身上有些不舒服，林潇对于这种场合始终有些不习惯。

　　“不知公子可有相熟的姑娘？”

　　将叶无殇来到厅角的一张小桌坐下，少妇唤来一名侍婢斟好了茶水。

　　“都说是第一次来，哪儿认得什么姑娘！不知道你们这里最有名的姑娘是哪位？”

　　叶无殇说话之间抿了抿嘴唇。

　　“要说我们这儿最有名最漂亮的姑娘，那当然要数宛如姑娘了！不过……她可是卖艺不卖身，每天弹奏一曲之后便会回阁。想要私底下见她一面可是不易！”

　　少妇语气之中有些不忿，同时又夹杂了些许畏惧。

　　林潇的心里微微一动，叶无殇也是隐晦地朝着林潇瞟了一眼。

　　“好了！你去忙吧，我自己呆着就好！不过要是找不到满意的姑娘，那等下我可就去找姐姐你了！”

　　叶无殇说话之间拍了拍少妇的翘臀。

　　“讨厌！公子你可真坏！”

　　娇嗔地看了叶无殇一眼，少妇扭着蛮腰缓缓离开，临行时又是转头对着叶无殇挤了挤眼。

　　“这妞够味！就是手感一般！”

　　叶无殇抿着嘴感慨了一句。

　　“真拿你没办法！”

　　来到叶无殇身旁坐下，林潇无奈地摇了摇头。

　　“这个地方，有点意思……”

　　相视一眼，叶无殇和林潇的嘴角都是露出了一丝笑意。


第190章 你还是处男么？

　　“好了？”

　　黎馨儿刚刚离开密室等在一旁的黎贞便上前问道。

　　“嗯！”

　　黎馨儿笑着点了点头。

　　“老祖对你还真是没话说啊！”

　　黎贞有些郁闷的摇了摇头。

　　“什么啊……老祖对大哥还不是很好的，只是大哥是风雷帝国未来的继承人，因此比较严苛而已！”

　　黎馨儿俏皮地眨了眨眼睛。

　　“呵呵……风雷帝国未来的继承人……”

　　黎贞的嘴角露出了一丝苦笑。

　　“怎么了大哥？你有心事？”

　　黎馨儿从黎贞的表情中看出了一点不同寻常。

　　“没有……只是有些感慨而已！不说我了，你准备什么时候带我去见见那个未来妹夫？”

　　黎贞话锋一转，满脸玩味地看着黎馨儿问道。

　　“大哥……连你也来取笑我！”

　　不知道为什么，一向大方的黎馨儿在提到林潇时总是容易脸红。

　　“这有什么，男大当婚女大当嫁，再说你们的婚事是当年父皇亲许，有什么见不得人的！”

　　黎贞满脸无所谓地说道。

　　“八字还没一撇呢……”

　　想到少年对自己的态度，黎馨儿心里有点淡淡的失落。

　　“切~！我们家馨儿这么漂亮，我就不信会没有男人不动心！改天带大哥去看看……不，不用改天了，现在咱们就去！”

　　黎贞说话直接拉着黎馨儿便朝着宫外走去。

　　“哎……大哥……等等！”

　　黎馨儿有些急了。

　　“怎么了？”

　　黎贞有点奇怪的问道。

　　“今天……今天不行，改天吧！改天我一定带你去！”

　　黎馨儿不希望自己将夺天造化炉交给林潇的事情让太多的人知道。

　　“那好吧！”

　　……

　　“哎……听说宛如姑娘今天会出题选出一人入阁！”

　　三花楼里，许多散修的武者聚在一起讨论起来。

　　“你才知道啊！你没看见今天来了这么多青年才俊嘛，就是希望能够入阁一睹芳容！”

　　“嗯……传闻宛如姑娘可是男的一见的大美人，可惜我没这个运气能够入阁一见了！”

　　叹息声不断响起，坐在角落的叶无殇和林潇都是微微一愣。

　　“看样子这个宛如姑娘也不是一般人啊！”

　　感觉到暗中的那几股隐晦的气息，叶无殇脸上的玩味更浓。

　　“一般人怎么可能在这龙蛇混在的烟花之地守住清白！”

　　端起酒杯轻轻抿了一口，林潇对于这个宛如姑娘有些感兴趣了。

　　“三花楼是三春湖畔最大的妓院，基本上每天都有很多达官贵人来这里消遣，这个宛如姑娘是半年前来到三花楼，第一次演出便技惊四座，从那以后便成为了三花楼的头号清倌人！”

　　叶无殇虽然嘴上说是第一次来这里，但实际上对于三花楼的一些情况却是了然于心。

　　“半年前……”

　　口中喃喃自语，林潇总觉得这个宛如姑娘出现在这里有些奇怪。

　　从暗中传来的气息来看，三花楼中至少有十个战王强者。而这十个战王强者中，有五个是呆在后院的同一间房间周围。加上之前那中年少妇在提到宛如姑娘时语气中不经意流露出的畏惧，林潇推测那五个战王应该都是在保护那个宛如姑娘！

　　身边有五个战王强者的保护却甘心到妓院里来卖艺，这正常吗？

　　“随着名声越来越响，帝都有许多青年才俊都是慕名而来，不过却没有一个人能够进入宛如姑娘的闺阁一睹芳容！至于用强么……呵呵呵……”

　　叶无殇虽然没有说完，林潇却明白了他要表达的意思。

　　帝都的水虽然深，但是拿出五个以上的战王来抢一个姑娘……有这种大手笔的估计不多！

　　“宛如姑娘到！”

　　正想接着询问一些细节，一个侍婢的声音在楼上响起。

　　原本有些吵闹的大厅瞬间安静了下来，众人的视线都是在瞬间移到了楼上走廊的出口。

　　香风袭来，首先出现在众人视线的是两排侍婢。

　　清一色的淡粉色长裙，头上戴着大红色的绣花，左手手臂挎着一个花篮，随着侍婢的移动，各色花瓣也是飘然而起。

　　侍婢的身形都不算高挑，但是容貌却都算清新出尘。

　　仅仅是这两排侍婢便让大厅中的许多人眼前一亮。

　　侍婢缓步向前，走到二楼独立的平台上站做两排，紧接着另一名侍女抱着一把黑色古琴走到平台最前方。

　　轻轻放下古琴，侍婢对着众人嫣然一笑，随即轻启朱唇。

　　“有请宛如姑娘！”

　　随着侍婢的话音落下，一个一袭白衣的佳人迈着小步从走廊中款款行来。

　　身如桃柳，眉若弯月，牟比星辰，肤似白玉。

　　女子个子不高曲线却是完美，酥胸挺拔玉臀挺巧，齐腰长发自然而落，头上一朵淡紫色绣花让女子看上去更显高贵。

　　虽然带着面纱，但女子的貌美却已经让众人浮想联翩。

　　“这妞有点味道……啧啧啧……”

　　抿了抿嘴，叶无殇的声音没有刻意压制，大厅众人的眼睛瞬间看了过来。

　　林潇有些哭笑不得地摇了摇头，看向叶无殇的眼神之中也充满了无奈。

　　“庸俗！”

　　不远处一张桌子旁，一个白衣公子有些不屑地瞟了叶无殇一眼说道。

　　“庸俗？你他娘的说我庸俗？”

　　叶无殇眉毛一挑，反唇相讥。

　　“哼！此等佳人如出水芙蓉，我等有幸得见是前世之福，你的污言秽语，是对宛如小姐的玷污！”

　　白衣公子的话落地有声，说话之间还对着楼上微微拱手。

　　“柳叶公子不愧是帝都有名的饱学之士，说的好！此等佳人又怎能容这等俗人玷污！”

　　不远处另一个锦袍少年也是大力折扇说道。

　　微微一愣，被称作柳叶公子的人脸上露出了温文尔雅的笑容。

　　“飞月公子谬赞了，柳叶受之有愧！”

　　柳叶，帝都有名的才子之一。

　　柳家是帝都出了名的书香门第，柳家家主柳书严虽然不如诸葛文正一般有威望，但在帝都也算是小有名气的文豪。

　　“柳叶公子是吧？”

　　叶无殇站起身来对着柳叶开口说道。

　　“有何指教？”

　　微微昂头，柳叶看着叶无殇的眼中满是鄙夷。

　　“指教不敢当，只是在下有一事请教……”

　　叶无殇微笑着拱了拱手。

　　“请问……柳叶公子你还是处男么？”


第191章 技惊四座

　　“噗！咳咳咳……”

　　林潇刚刚喝进嘴里的一口茶忍不住喷了出来。

　　周围的人先是一愣，随即爆发出一阵哄笑。

　　“哈哈哈……”

　　柳叶呆坐在桌子旁，好一会儿之后才在笑声中反应了过来。

　　“小子你胡说八道什么！看你样子还算斯文，怎么这等下流！”

　　还算俊朗的脸庞早已是一片通红，柳叶虽然在心里不停暗骂，但嘴中却始终是义正言辞。

　　“切！虚伪的男人！我看你进门时步伐虚浮，身体之中杂气遍生，一看就是经常纵横欢场，还好意思在这里装什么正经公子！”

　　叶无殇每说一句柳叶的脸色就难看一分。

　　“男欢女爱本就是人之常情，有什么羞于开口的？他娘的想要泡人家就直说，嘴上装正经心里却想着弄上床后摆什么姿势，老子最看不上的就是你这等伪君子！”

　　“说得好！”

　　“对！说的对！哈哈哈……”

　　“想不到这位公子也是同道中人啊！”

　　人群先是一愣，随即爆发出阵阵喝彩。

　　“客气客气，有时间大家可以一起交流交流！”

　　叶无殇对着众人拱手回应道。

　　看着叶无殇摇头晃脑的模样，林潇忍不住摇了摇头。

　　虽然言语比较粗俗，但是不得不说叶无殇是一个真性情的豪爽男人。

　　“哼！一群莽夫！”

　　柳叶公子脸色冷了下来，看向叶无殇的眼神之中满是怒火。

　　“莽夫？柳叶公子比起我们莫不是高贵了许多？”

　　人群之中传来了质问之声，众人看向柳叶的眼神也变得厌恶起来。

　　“额……哈哈哈……各位才子大侠，何必做一些无谓的争执，不如先听宛如姑娘弹奏一曲如何？”

　　看见场面有些开始失控，那中年少妇适时地开口打圆场。

　　“哼！”

　　冷哼一声，柳叶当下也不再言语。

　　与别人的起哄不同，林潇的视线始终留意这二楼的那名白衣女子。

　　争执虽然因她而起，但是从头到尾那女子的情绪没有一丝的波动，似乎就像是一个毫不相干的路人在看一出巧遇的热闹一般！

　　这等淡然，出现在一个青楼艺妓的身上，太不合理！

　　缓缓落座，白衣女子的眼神在大厅中扫视了一眼。当落到叶无殇身上时隐晦地停留了一下，随即收回了视线。

　　青葱搭上琴弦，女子缓缓闭上了双眼。

　　“铿~~！”

　　一声轻鸣，似黄莺的啼叫又如泉水在流淌。

　　简单的一个音符却让众人的心绪集中到了琴声里。

　　玉指缓缓拨动，一个个音符从弦上掠出，大厅中人都不觉得融入了琴声之中。

　　时而悲戚，时而豪放，时而如处山巅，时而似沐出风。女子的双手不停地拨动，众人的脸色也不断地变化，不知道何时，所有人都已经缓缓闭上了双眼，用心去感应着女子琴声中的心情。

　　好一曲天籁！

　　原本有些不以为然的林潇，不知道何时也已经被琴声所吸引。

　　无奈，无助，孤独，绝望……女子的琴声虽然不断地变化，但是林潇感觉到的情绪却始终只有一种。

　　悲！

　　女子不知道有何等往事，才会弹出如此悲凉的曲调。

　　跟着琴声，林潇看见了一个孤单的少女从小在各种无助的情况下独自成长，他甚至能够感受到少女心中的绝望和无力……一曲结束，大厅中早已经是一片寂静，许多人的眼角都不由自主的泛起了泪花，心性稍差的更是泪流满脸。

　　“此曲只应天上有，人间难得几回闻！”

　　不由自主地点点头，林潇不得不承认女子的琴声打动了他。

　　娇躯微微一颤，白衣女子看向角落那一个普通的中年男子却是心里一动。

　　“今生有幸听到此等美曲，柳叶虽死无憾！”

　　对着白衣女子微微拱手，女子的琴艺让柳叶心服口服。

　　微微点头，白衣女子始终没有开口说话。

　　“各位！接下来就是今天的重头戏了……”

　　中年少妇看见众人逐渐从琴声中回过神来便娇笑着开口说道。

　　众人先是一愣，随即脸上露出了一丝狂热！

　　将众人的表情收入严重，中年少妇接着说道：“没错，接下来宛如姑娘便会从大家中间挑出一人入阁一叙成为闺中之宾，不过在此之前得经过三道考验，过关多的人就是最后的入阁之宾！”

　　中年少妇伸出了三根手指。

　　“不知是哪三道考验？”

　　人群中有人忍不住开口问道。

　　“呵呵……宛如姑娘不喜刀枪，因此三大考验都是文考！”

　　此话一出大厅中许多人都是脸色一黯，当然也有人喜笑颜开。比如说柳叶和之前接话的飞月公子。

　　“那就请姑娘出题吧！”

　　打开折扇，柳叶的脸上挂着自信的笑容。

　　“对啊！出题吧！”

　　许多想要试试运气的散修也有些急不可耐。

　　中年少妇回头看了女子一眼，见到白衣女子微微点头之后才转身说道：“既然大家都这么着急那我也不说废话了，接下来就是宛如姑娘所出的第一道题目！”

　　中年少妇顿了顿，看见众人期待的目光接着开口：“第一题是猜谜！”

　　“猜谜？这个好！”

　　“就是啊！猜谜谁不会！”

　　“快念吧！哥哥是出了名的猜谜厉害！”

　　……

　　少妇的话让原本不抱希望的一些武者来了精神。

　　“好好好……谜面是，冒雨爬上万步梯！谜底是帝都的一处地方，时间限制一炷香！”

　　中年少妇说完微笑着看着大厅的众人。

　　“冒雨爬上万步梯……”

　　众人都是陷入了沉思，就连柳叶和那名被唤作飞月公子的年轻人也是紧锁着眉头。

　　“答案是什么……”

　　叶无殇凑到林潇耳旁小声问道。

　　微微皱眉，林潇缓缓摇头。

　　“不知道！”

　　叶无殇一愣。

　　“连你都不知道？”

　　在他看来凭借林潇的智慧想要解开谜底应该很容易才对。

　　“我又不是……”

　　“我知道了！”

　　林潇的话被人群之中的一声惊呼打断。

　　循声望去，开口之人赫然便是柳叶。

　　“哦？公子请说！”

　　少妇满脸微笑着说道。

　　“冒雨爬上万步梯，换一种说话便是迎风而上，既然谜底是一个地方，那么答案应该就是帝都背面的迎风山了！不知道我说得对不对？”

　　对着楼上的白衣女子微微拱手，柳叶的脸上挂着自信的微笑。

　　众人看向柳叶的脸色都是微微一变。

　　这么快便想出了答案，看来这柳叶还真是有点门道啊！

　　林潇眉头皱得更深，微微一想便摇了摇头。

　　柳叶的答案看似合理实际上却是漏洞百出！

　　虽然雨中常伴有风，但理解成迎风而上也未免太过牵强！

　　林潇可不相信楼上的女子会出这么简单的题目来考验众人。

　　“不好意思公子！你的答案不对！”

　　中年少妇的话应正了林潇的推测。


第192章 解谜

　　“错了？怎么可能！”

　　柳叶先是一愣，随即下意识地一声惊呼。

　　“呵呵呵……确实不对，公子还是多想想吧！”

　　中年少妇娇笑着说道。

　　脸色变得通红，柳叶低下头去继续思考起来。

　　“万步梯……”

　　看见众人沉思的神色，林潇的口中却反复重复着这三个字。脑海中突然想起不久前云倾跟自己说过的一句话，林潇的眼中闪过一丝亮光。

　　“想到了？”

　　看见林潇嘴角的笑容，叶无殇忍不住凑上前问道。

　　点点头，林潇心里已经是十拿九稳。

　　“快跟我说说是什么？”

　　叶无殇有些好奇地问道。

　　“呵呵呵……这题其实不难，只要搞清楚后面所说的万步梯是指什么，答案也就明了了！”

　　林潇低声说道。

　　“万步梯？那是什么……”

　　叶无殇一愣。

　　“你呆在帝都这么久，难道还不知道万步梯？”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“你是说……天云寺！”

　　叶无殇眼睛一亮。

　　天云寺，风雷帝国的国寺。

　　据说远古神风有一超级大能，一生好与人争斗，手中亡魂不计其数。老年之时感觉到自己杀孽太重，在风雷一山巅建了一所寺庙，名曰：“天云寺”。

　　天云寺被那名大能下了禁制，整个寺庙周围都不能御空飞行，想要上到天云寺只能从万步陡峭地石阶慢慢爬上去。不过即便是如此天云寺依旧是访客如云，因为据称只要是诚心通过万步梯爬上天云寺的人，都会受到那名远古大能亡灵的保佑，一生平安无忧。

　　林潇在听云倾谈及帝都之时，便听她提过这天云寺。

　　“难道答案就是天云寺？”

　　叶无殇愣了愣。

　　“哪儿有这么简单！”

　　鄙视地看了叶无殇一眼，林潇招了招手。

　　“过来，我告诉你！”

　　……

　　“如果没人知道我们就继续下一道题了！”

　　时间就快到了但依旧没有人说出答案，中年少妇准备开始问第二题了。

　　“答案是不是天云寺？”

　　眼看着时间快到了，柳叶忍不住开口问道。

　　“哈哈哈……怎么可能这么简单！还才子呢……”

　　中年少妇正准备说话，叶无殇却是开口说道。

　　“哼！莫非你知道答案不成！”

　　鄙视地瞟了一眼，在柳叶看来叶无殇不过是一个纨绔子弟而已！

　　“呵呵呵……我想……答案是应该是三春湖畔吧？”

　　叶无殇话音刚落，楼上的女子忍不住身子一震。

　　“哈哈哈……”

　　柳叶忍不住一阵大笑。

　　“胡说八道！就算是瞎猜也得有点根据才行吧！”

　　众人在心里想了想叶无殇的答案，随即也都是摇了摇头。

　　“瞎猜？耳朵洗干净听好了，老子现在就解释给你听！”

　　叶无殇说话之间撸起了袖子，左脚踩在凳子上，右脚直接踏上了桌子。躬着身摩拳擦掌地开口解释道：“这题其实不难，只要搞清楚后面所说的万步梯是指什么，答案也就明了了！”

　　林潇无奈地翻了一个白眼。

　　真尼玛的懒，一个字都没换！

　　“万步梯，其实指的应该是帝都城外的天云寺！”

　　叶无殇满脸自信地说道。

　　“那又如何？”

　　柳叶不服气地问道。

　　这一点大厅中很多人都想到了，只是都认为答案没有这么简单而已。

　　“天云寺的来历想必大家都清楚，那么我也不多说了！说说天云寺的特点吧，一般的人爬上天云寺，目的是什么？”

　　叶无殇环视众人一眼问道。

　　“还能有什么，求平安呗！”

　　柳叶下意识地开口接到，隐约觉得自己似乎抓住了什么一般。

　　“不错！平安！换一句话说……就是少难！”

　　叶无殇说话之间瞟了一眼楼上，女子微微一挑的眉毛让他的心里更有把握。

　　“少难……”

　　口中呐呐自语，柳叶和之前说到的飞月公子都是忍不住脸色一变。

　　“冒雨，也是在水中，少难，加上水，那就是两个字，沙滩！”

　　大厅中许多人的脸上已经露出了恍然大悟的神色来。

　　“沙滩，呵呵呵……在这帝都之中，唯一有沙滩的地方，就只有三春湖畔！不知道我说得对不对啊，宛如姑娘？”

　　叶无殇说完用手捋了捋脑后的长发，甩甩头，满脸的骚包。

　　大厅中突然安静了下来，随着叶无殇的话众人也都将视线投向了二楼那一袭白衣的女子。

　　女子的脸色变了变，对着中年少妇微微点头。

　　“呵呵呵……公子果然聪慧，答案正是三春湖畔！”

　　中年少妇看了看叶无殇，脸上有些意外，但更多的却是赞赏。

　　“好！”

　　大厅之中响起了掌声。

　　“厉害啊~~！”

　　“就是！”

　　“看来我们是没什么希望了！”

　　……

　　对着众人微微拱手，叶无殇满脸得意得坐了回去。

　　“哼！运气好罢了，这有什么！”

　　满脸嫉妒地看了叶无殇一眼，柳叶闷闷地坐回了原位。

　　“呵呵呵……接下来便是第二道题目了！”

　　环视众人一眼，中年少妇幽幽开口：“第二道题目是考对联！谁能在一炷香的时间内对出宛如小姐的上联便算过关！”

　　听见第二关是考对联柳叶忍不住会心一笑。

　　谜语或许还能瞎碰，但是对联考究的可就是文字功底了。

　　瞟了一眼叶无殇，柳叶的脸上挂着挑衅的笑容。

　　“请姑娘出题吧！”

　　飞月公子同样是自信满满。

　　无所谓地笑了笑，叶无殇心里对林潇可是充满了信心。

　　“宛如姑娘的上联是，潺潺溪流注江河，波汹涛涌，浪滚湖泊。”

　　中年少妇说完依旧是满脸微笑地环视了众人一眼。

　　柳叶脸上的笑容突兀地消失，随即低下头去思考起来。

　　大厅中人大都与柳叶无二，白衣女子看似简单的上联却是让众人难在了当场。

　　“很难么？”

　　叶无殇看着林潇有些不解地问道。

　　无奈地翻了一个白眼，林潇有些无语地开口：“你没发现嘛……上联的偏旁全都一样！”

　　叶无殇先是一愣，随即脸上露出了一丝释然。

　　“还真是！”

　　摇摇头，林潇对于叶无殇的粗枝大叶已经开始习惯了。

　　“能对出来嘛？”

　　看见大厅众人冥思苦想地模样，叶无殇向着林潇开口问道。

　　“已经对出来了！”

　　林潇微笑着点了点头。

　　“这么快？”

　　叶无殇有些意外地看了林潇一眼。

　　“这种对联其实并不算太难！过来！”

　　林潇说的是实话，在前世的华夏，比这种对联难上许多的绝对数不胜数！

　　从小生活在一个边远的小山村，林潇对于对联之类的传统文化造诣上绝对算是深厚。

　　叶无殇瞄了一眼周围，看见没有人注意这边便将脑袋缓缓靠了过去。孰不知看似隐晦地动作却被二楼的一双美目尽收眼中。


第193章 打的就是你

　　“对出来了！”

　　安静地大厅叶无殇的声音突兀地响起。

　　“哦？公子这么快就对出来了？”

　　少妇脸上有些难以置信。

　　“哼！还想着碰运气？”

　　柳叶有些不屑地撇了撇嘴。

　　这上联看似简单可是想要在短时间对出来确是不易。柳叶沉思许久依旧没有丝毫头绪，柳叶是绝不相信有人会这么快就对出来，就算是诸葛文正恐怕都难以办到！

　　“呵呵呵……碰运气！柳叶公子是吧？打个赌如何？”

　　叶无殇满脸坏笑地说道。

　　“打什么赌？”

　　柳叶下意识地开口问道。

　　“就赌我能不能对上来，如果我对上了，你以后见到我就规规矩矩行拜师礼如何？”

　　叶无殇眯着双眼，看向柳叶的眼中满是玩味。

　　“呵……本公子什么身份，你什么身份，我凭什么要答应你？”

　　柳叶公子心里有些忐忑，当下找了一个牵强的借口。

　　“切~~！你是不是男人，就知道唧唧歪歪，真正要赌的时候又不敢了！没种就别他妈说那么多废话！”

　　撇撇嘴，叶无殇看向柳叶的眼神之中满是鄙夷。

　　“你……”

　　感觉到周围有些鄙视地目光，柳叶的脸色瞬间变得通红无比。

　　“本公子跟你赌就是！不过你输了又该如何？”

　　咬咬牙，柳叶可不想再这么多人面前丢了面子。

　　“我输了！就从这里爬出去！”

　　指了指地面，叶无殇满脸自信地回道。

　　有些诧异地看了一眼叶无殇，林潇总感觉叶无殇今天有点故意找茬的意思。

　　“好，一言为定！我倒要看看你怎么对！”

　　冷哼一声，柳叶等着看叶无殇在人前出丑了。

　　“好，我就对给你看！这个上联是……上联是……上联是什么来着？”

　　叶无殇突然转头向林潇问道。

　　林潇的身子一颤，差点从椅子上跌了下去，周围的人看向叶无殇的脸上也是一阵鄙夷。

　　就这样还说自己对上来了？

　　“咳咳咳……潺潺溪流注江河，波汹涛涌，浪滚湖泊！”

　　林潇低声说道。

　　“对对对……上联是，潺潺溪流注江河，波汹涛涌，浪滚湖泊。我对的下联是……”

　　叶无殇环视了众人一眼。

　　“栖栖梧桐植椒林，株枯根朽，枝枕栈桥！”

　　话音落下，原本窃窃私语的人群瞬间安静了下来。

　　平台之上，白衣女子的身子又是一震。

　　“潺潺溪流注江河，波汹涛涌，浪滚湖泊。栖栖梧桐植椒林，株枯根朽，枝枕栈桥……”

　　人群之中不少人已经开始默念起来。

　　“好！对得好！”

　　“好工整啊！”

　　“不止是工整，上下联每个字就连结构都是一样！而且上联生机勃勃，下联死气沉沉，有味道啊……”

　　喝彩之声不时地响起。

　　柳叶的脸色变得惨白无比，看向叶无殇的眼神早已是一片震惊！

　　从小出生在书香门第，柳叶一直对自己的才学充满信心，可今日却在他眼中的一个流氓手中接连受挫，这让从小骄傲的柳叶一时间难以接受。

　　“怎么可能！你怎么可能对得这么工整！对了！一定是你以前在哪儿听过对不对？”

　　柳叶的脸上露出了些许癫狂。

　　“白痴……”

　　叶无殇鄙夷地看了柳叶一眼，大厅中的武者也是有些不屑地摇了摇头。

　　这柳叶明显是在自欺欺人了。既然目的是考验众人，宛如姑娘又怎会用别人所出的上联？

　　“公子大才，小女子佩服！”

　　中年少妇对着叶无殇弯腰一礼，这一动作也标示着这一关的胜者依旧是叶无殇。

　　“接下来就是最后……”

　　“等一下！”

　　中年少妇话到一半却被叶无殇挥手打断。

　　“柳叶公子，你是不是该过来见礼了？”

　　脸上挂着人畜无害地笑容，叶无殇看向柳叶的眼神之中却是一片寒光。

　　“你……别以为肚子里有点墨水就了不起，告诉你……这里是帝都！”

　　柳叶没想到叶无殇会在这多人的情况下让他难堪，脸色当下变得阴冷起来。

　　字里行间，威胁不言而喻。

　　“哈哈哈……”

　　叶无殇先是一愣，随即大笑起来。

　　摇摇头，林潇知道这个柳叶公子今天是要倒霉了。

　　叶无殇何等狂傲之人，威胁他……这是在找死啊！

　　“嘭！”

　　响动传来，众人还没看清楚发生了什么事，柳叶的身体已经重重地跌在了门口。

　　眉头微微一皱，林潇感觉到三花楼中隐藏的那几股气息瞬间戒备起来。

　　“哼！帝都又怎样？老子打的就是你！”

　　随手地挥了挥衣袍，叶无殇的脸上满是挑衅。

　　“放肆！”

　　一个老者看了一眼跌倒在地的柳叶，身形朝着叶无殇暴冲而来。

　　“嘭！”

　　老者的身形距离叶无殇不足五尺，眼看攻击就到眼前，一道残影划过，林潇的身影不知道何时已经出现叶无殇身前。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响，众人只看见一道紫色的拳影划过，紧接着老者的身躯便跌落在了柳叶身旁。

　　林潇现在扮演的角色可是叶无殇的跟班，要是再不出手恐怕就会引人怀疑了。

　　“嘶~~！”

　　倒吸冷气的声音不停响起，众人看向站在一起的叶无殇和林潇都是忍不住脸色大变。

　　这老者可是有着初阶战王的修为，竟然被一拳打趴了下去？

　　暗中的几股气息更加不安，当下所有人都明白了角落里看似不起眼的两人不简单了！

　　紧紧盯着叶无殇和林潇，被称为飞月公子的年轻人眉头深深得皱在了一起。

　　平台之上一双美眸异彩连连，瞟向叶无殇和林潇的眼神也是突然一亮。

　　“你敢打我们家少爷？”

　　跌跌撞撞地柳叶扶了起来，老者的眼中满是惧怕。

　　“这不叫打，这叫欺负懂不懂？怎么滴……不服？长这么大我就他妈喜欢各种不服的！有种你再废话一句试试？”

　　老人的脸色变得通红，至于柳叶则是早就被打得开不了口。

　　“有种留个名号！”

　　实力的差距摆在那儿，老者知道今天想要找回场子是不可能了。

　　“好！老子就告诉你我的名号！”

　　叶无殇伸手整理了一下衣领。

　　“听好了！老子行不更名坐不改姓，无影山庄张子骞！”

　　“咳咳咳……”

　　林潇一口气没顺过来，捂着胸口咳嗽不止。

　　“张子骞！”

　　“原来他是剑狂张子骞！”

　　“怪不得这么厉害，原来是张子骞！”

　　……

　　惊叹之声不断响起，大厅中人再一次看向叶无殇的眼神之中已经满是畏惧。

　　柳叶身旁的老者脸色一变，随即一句话不说便扶着柳叶走出了大门。

　　张家势大不是他能惹得起的，还是先将今日之时汇报给家主最重要！

　　重新坐到桌旁，林潇有些明白了叶无殇的用意。

　　嘴角露出一丝玩味，张家大少来逛妓院……林潇开始想象着张子骞知道今天的事情后会是怎样的反应。

　　这尼玛才是真正的躺着也能中枪啊！

　　……


第194章 二蛋子

　　“接下来……”

　　中年少妇刚刚开口却又停了下来。

　　转身走到白衣女子身旁，少妇缓缓低下身去。

　　“搞什么？”

　　“不知道啊~！”

　　大厅中又一次窃窃私语起来。

　　“好了各位！”

　　不一会儿中年少妇便重新站到了前台。

　　“宛如姑娘总共定下了三道考验，原本的计划是谁通过的考验多谁便是最后的入阁之宾。如今张公子连过两关，其他人却是一关没过，所以最后一关考验也就没有了意义。”

　　中年少妇环视众人一言接着说道：“下面我宣布，宛如姑娘的入阁之宾便是张子骞张少爷！”

　　中年少妇说完下面陷入了一片沉寂。

　　要是之前或许还有人会跳出来说三道四，但是张子骞三个字却是让他们不敢再有其它的小心思。

　　事情尘埃落定白衣女子也是缓缓起身，脚步轻移踏入了走廊，只是在临行时朝着叶无殇和林潇所在之地看了一眼。

　　不知道是不是错觉，林潇竟从女子眼中看到了一丝笑意。

　　白衣女子的离开让大厅中的人兴趣大减，看向叶无殇的眼神中羡慕和嫉妒夹杂。

　　“呵呵呵……飞月恭喜张公子了！”

　　一身锦袍的飞月公子不知道何时来到了叶无殇和林潇的身后。

　　“客气客气，子骞只是运气好而已！”

　　对着飞月公子微微拱手，叶无殇话虽如此脸上却没有丝毫谦虚。

　　“向来只知张公子在修炼上天赋杰出，没想到文采方面也是这般出众。”

　　飞月公子脸上挂着笑容，一番话听不出好坏。

　　“还可以吧……”

　　摆摆手，叶无殇脸上的笑意越来越浓。

　　“宛如姑娘有请张公子！”

　　飞月公子正准备继续客套几句，一个娇小的侍婢却是来到了一旁。

　　“这……你看……有点忙……”

　　叶无殇对着飞月公子有些不好意思地说道。

　　“无妨无妨！能一睹宛如姑娘芳容，张兄心急也是应该！”

　　飞月脸上露出了理解的笑容。

　　“那子骞改天再和公子叙旧！二蛋子，你就在下面等着！”

　　叶无殇对着林潇挥了挥手。

　　“好……”

　　林潇几乎是咬牙切齿地说出了这个“好”字。

　　“不用了！小姐说了，请……请……请二蛋大侠也一起上去！”

　　侍婢憋红了脸才想出一个看上去比较尊贵的称呼。

　　感觉到背后袭来的凉意，叶无殇回过头满脸笑容地说道：“那行！你就跟本公子一起上去，等下本公子给你找几个好姑娘一起乐呵乐呵！”

　　叶无殇说完不管林潇那要杀人的目光，转身便朝着二楼走去。

　　“张子骞……呵呵呵……有意思……”

　　等到叶无殇和林潇的身影转过二楼的走廊，飞月公子原本带笑的脸庞瞬间变得阴沉无比。

　　……

　　二楼的走廊并不算宽阔，但光线却是很好，两旁是一排排小房间，应该就是客人真正快活的地方了。

　　穿过走廊，出现在视线中的是一盘旋转阶梯，顺着阶梯而下便来到了三花楼的后院。

　　“张公子请进，至于二蛋大侠我就领你去别处稍事休息！”

　　将叶无殇领到一间雅间的门口，侍婢转身对着林潇说道。

　　对视一眼，叶无殇和林潇都是缓缓点头。

　　“带路吧！”

　　等到林潇离开之后，叶无殇才转身正对着房门。

　　伸出手去整理了一下衣衫，叶无殇嘴角露出了一丝耐人寻味的笑意。

　　……

　　“二蛋大侠请在这里休息一会儿，等下张公子走的时候我会让人过来叫您！”

　　将林潇领到另一个小院的房间，侍婢躬身一礼退了出去。

　　“有点意思……”

　　静静的坐在桌前，林潇的脸上同样露出了一丝笑容。

　　……

　　“你不是张子骞！”

　　刚刚进入房间，一个清冷的声音便在叶无殇的耳边响起。

　　叶无殇微微一愣，视线透过幕帘落在了端坐的少女身上。

　　“何以见得？”

　　双臂环胸，叶无殇饶有兴趣地开口问道。

　　“无影山庄张子骞，性情高傲，天赋杰出。十八岁不到已经是初阶战王的修为。还有一点，他和燕家小公主燕无邪从小便有婚约，并且张家家主张辰逸和燕家家主燕笑棠已经在不就之前宣布明年就为他们举行婚礼。试问……如此情况之下张子骞又怎么可能来三花楼这种地方？”

　　女子的声音很平缓，可叶无殇还是从里面听到了些许嘲讽。

　　“哈哈哈……聪明！实不相瞒，我的确不是张子骞！”

　　“你到底是谁？”

　　女子的声音冷了下来。

　　“我跟张子骞一直不怎么对路，其实……我叫许战魂！”

　　叶无殇满脸正经地开口说道。

　　“胡说八道！许战魂相貌平凡，根本就不是英俊公子哥的形象！”

　　叶无殇刚刚说完女子便下意识地开口回道。

　　“呵呵呵……知道的挺多的嘛！我是谁不重要，就像我从来就没问过你是不是真的宛如姑娘一样！”

　　女子一愣，随即脸色大变。

　　……

　　“大侠请用茶！”

　　林潇正觉无聊的时候，一个侍婢走进了房间。

　　提着茶壶将林潇身前的茶杯缓缓注满，少女的嘴角挂着浅浅的笑意。

　　“林……咳咳咳……二蛋一介草莽，只不过是公子的一个跟班而已，何德何能能让宛如姑娘亲自斟茶！”

　　女子倒茶的手微微一颤，脸上的笑容也在瞬间凝固。

　　“公子果然才智过人！”

　　放下茶壶，被拆穿后女子也不再掩饰，将头上的丝巾取下，一袭黑发也自然散开。

　　虽然卸去了淡妆，但是女子的相貌却依旧是万中无一的绝色。

　　樱桃小嘴，皓齿星眸，白里透红的皮肤，配着两个浅浅的酒窝，女子嫣然一笑让人不由自主地沦陷其中。

　　“我想之前的谜题和对联，都是公子解开的吧？”

　　双手放在膝头，女子的脸上挂着淡淡的微笑。

　　“我一把年纪了，你就别公子公子地叫了！”

　　林潇摆了摆手。

　　“呵呵……宛如坦诚相待，公子却是苦苦相瞒，莫不是公子以为宛如有什么居心？”

　　女子的脸上依旧挂着笑容，只是话语之间多了一份淡淡的委屈。

　　“宛如虽然很少在外面走动，但是自视看人不会太差。公子虽然打扮得平凡普通，但是眼神之中却是清澈无比，虽不知公子为何易容，但是宛如确定公子年纪不会太大！”

　　林潇的脸色微微一变，再次看向女子时再也不敢有丝毫的轻视。


第195章 宛如

　　看着眼前的少女，林潇在她的身上看见了另一个女孩的影子——黎馨儿。

　　同样的漂亮，同样的聪慧。只是不同于黎馨儿的高贵，身前的女子多了一份出尘和淡然。

　　“名字相貌不重要，留下一点想象的空间或许会更好！同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！”

　　回想起女子的琴声，林潇知道这个女子一定和自己一样，肩上扛着一份沉重的负担。

　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识……”

　　口中反复念着林潇所说的诗句，女子的眼中出现了一抹哀伤，一丝迷茫。

　　房间中突然安静了下来，看着女子不断变化的脸色，林潇摇摇头选择了沉默。

　　许久之后女子的双眸才渐渐变得清澈，脸色也恢复了之前的淡然。

　　“公子大才，反倒是宛如有些执着了！宛如若是寻常人家的女子，定会将公子引为知交。”

　　林潇的心里微微一动。

　　“我看宛如姑娘言谈气质皆为不俗，不知为何沦落风尘？”

　　女子的脸上露出了一丝苦笑。

　　“不瞒公子，宛如本出身大户，无奈家道中落方沦落到此。宛如曾经想过逃离，可每次都被抓回，后更被几人暗中盯防……事已至此，宛如只求能守住清白身子遇见知音之人，其它的……也不再多想。”

　　女子的眼角泛起些许泪花。

　　“对不起，提到姑娘的伤心事了！”

　　林潇有些歉意地开口道。

　　“无妨，宛如命该如此，怨不得他人！”

　　女子惨然一笑。

　　房间里一时间陷入了沉默，一男一女都不知道接下来的话题该如何展开。

　　“二蛋子！”

　　院中响起了叶无殇的呼喊。

　　“不好意思宛如姑娘，看样子我得走了！”

　　站起身来，林潇对着女子微微示意。

　　“宛如不便见客就不送公子了，若是有缘，宛如希望能再与公子抚琴作诗，促膝长谈！”

　　女子说话间脸上出现了一抹酡红。

　　“呵呵呵……林潇求之不得！”

　　拱拱手，林潇转身走出了门外。

　　等到林潇踏出了房间，女子脸上的笑容消失不见，绝美的脸庞又一次恢复了清冷。

　　……

　　“怎么样？那个宛如姑娘漂亮吧？”

　　林家小院，叶无殇看着林潇满脸玩味地开口问道。

　　“还行！”

　　林潇撇了撇嘴。

　　“你那边收获怎么样？”

　　林潇放下茶杯问道。

　　“呵呵呵……还真有些收获。”

　　叶无殇笑了笑接着说道：“我刚进门那女子便直接道出我不是张子骞，之后我又称自己为许战魂，她又是直言插穿。”

　　“哦？看样子他对十大势力很了解嘛……”

　　“没错！三花楼区区小庙怎么能容下是个战王，这本身就很奇怪。帝都之中就算是一般的二三流势力对于十大势力也只是略知一二，可那女子却对十大势力的年轻子弟了然于胸，这里面……有文章啊！”

　　林潇点了点头。

　　“我在和那位宛如姑娘闲谈时也发现了一些端倪。你又想哪儿去？”

　　看见叶无殇那猥琐的眼神，林潇翻了一个白眼。

　　“别理我，你继续说！”

　　无奈地摇摇头，林潇接着往下说道：“刚开始倒没什么不对，她也告知了我的她是不得已流落风尘，看似没什么不对，可是之后她的几句话却是露出了马脚！”

　　林潇脸上露出了一丝笑意。

　　“她说她曾试图过逃跑，多次被人发现之后三花楼便派人暗中盯住了她！”

　　叶无殇一愣，随即摇了摇头。

　　“欲盖弥彰！”

　　“没错！就是欲盖弥彰！”

　　林潇也是赞同地说道。

　　“她一个弱女子，就算要怕人盯防，用得着五个战王么？那五个战王呆在那女子身边只有两个可能，一是保护那女子的安全，二就是防止别人劫走那女子。不论是哪一点都反应出了一个问题……那个女子的身份不简单！”

　　叶无殇点点头，随即又摇了摇头。

　　“可是就算知道了这些，对于我们来说帮助也不大啊！”

　　“呵呵呵……也不是一点帮助都没有！”

　　林潇笑着说道。

　　“三花楼背后的主人或者说背后的负责人是房家，这一点我们在之前便已经得知。待在那女子身边的五个战王的目的我们刚刚也分析了，不管是保护那名女子还是暗中盯防，我们都可以确定一件事！”

　　叶无殇一愣，随即露出了一丝恍然。

　　“那名女子不是房家的人！”

　　“没错！”

　　林潇对着叶无殇竖起了一个大拇指。

　　“虽然不清楚那女子藏在三花楼的目的，不过既然她不是房家的人，我们便可以试着将那名女子作为突破口，甚至说……作为合作伙伴！”

　　林潇有一种预感，那名叫宛如的女子或许会成为他在帝都征战的一个关键！

　　“需要我怎么做？”

　　叶无殇知道林潇心里肯定有了计划，不然也不会跟他说这些。

　　“需要大哥做两件事！”

　　林潇也没有客套。

　　“第一，继续去三花楼多探探，试着接触一下那名叫宛如的女子！”

　　点点头，叶无殇满脸认真的开口：“放心吧！别的事情或许我不在行，但是逛妓院勾妹子那是我的看家本领。”

　　表情没有一丝变化，林潇对于叶无殇的厚脸皮早已经习以为常。

　　“第二，结合那女子的一些情况将帝都这二十年内的一些落败家族调查一番，我能感觉到那女子心里压着事，而且……她的眼神不经意中流露出几分仇恨，我想她背后也应该有一个故事才对……”

　　林潇还有一句话没有说，那就是他从那女子的琴声中听出了一份和自己相似的心境。

　　“你的意思是说……那名女子有可能是一家大势力的遗孤？”

　　叶无殇有些不确定地开口问道。

　　“我只是推测，最终的答案……恐怕要去问她自己了！”

　　林潇笑了笑说道。

　　“交给我吧！我现在就去办，不打扰你跟媳妇儿谈情说爱了！”

　　叶无殇说完对着林潇眨了眨眼，起身便朝着院外走去。

　　林潇先是一愣，随即脸上露出了一丝疑惑。

　　她这么晚过来干嘛？

　　……


第196章 夺天阴阳炉

　　“你怎么现在过来了？”

　　看着突然出现的黎馨儿，林潇有些奇怪。

　　没有回答少年的话，少女一双美目紧紧盯着少年，凑上前去鼻尖轻嗅。

　　“女人味……你肯定去什么不正经的地方了对不对？”

　　黎馨儿撅起了小嘴。

　　“额……”

　　林潇张了张嘴。

　　看来女孩子对这方面很是敏感啊！

　　“哼！肯定是叶无殇那个坏家伙带你去的，你可别被他给教坏了！”

　　咬牙切齿地挥了挥粉拳，黎馨儿从怀中拿出一个黑色的木盒递了过去。

　　“给你！”

　　“什么？”

　　“你自己看啊！”

　　有些疑惑地打开木盒，一对精致的炉鼎落入了视线。

　　“夺天阴阳炉！”

　　朦胧的空间中响起了一声惊呼。

　　“什么玩意儿？”

　　“那是……”

　　……

　　“这是？”

　　拿出那一对小炉，林潇似乎明白了什么。

　　“这对炉鼎叫夺天阴阳炉，是万年之前的一件至宝，知道它们原本的主人是谁么？”

　　黎馨儿故作神秘地开口问道。

　　摇摇头，林潇对于风雷帝国的历史不甚了解。

　　“嘿嘿……它原本的主人，是风雷帝国开国时的一名炼丹炼器的巨匠！”

　　黎馨儿适时地提醒道。

　　林潇一愣，随即像是想到了什么一般。

　　“你说的……不会是左情前辈吧？”

　　“聪明！”

　　少女竖起了大拇指。

　　“左情前辈帮助风雷帝国打下江山之后便携妻子归隐深山，当时黎家先祖万般挽留最终无果，因此封左情前辈为护国公，同时赠他一枚至尊金牌，左家后人持此金牌便能让风雷帝国的任何一任皇帝做一件事！前辈万般推辞却抵不过先祖热情，这才收下了金牌，临走时更是留下了这对夺天阴阳炉！”

　　黎馨儿静静地诉说着万年前的这一段皇室辛秘。

　　“据说这夺天阴阳炉是风雷帝国万年来炼器的巅峰，阴炉炼器，阳炉制丹。自从左情前辈消失后，无数器师和丹师都在搜寻着这套炉鼎的踪迹，只是却没有人知道，这套炉鼎一直都藏在皇宫之中！”

　　“想不到左情前辈炼制的炉鼎最终却回到了他的传人手中，果然是冥冥之中自由天意啊！”

　　林潇看着手中的炉鼎一时间感慨连连。

　　“就是啊……老祖也是这么说的，因此才会答应把炉鼎叫出来！”

　　“老祖？”

　　林潇的眉毛挑了挑。

　　“额……就是我们黎家的一位前辈。”

　　黎馨儿模棱两可地回道。

　　点点头，林潇知道这应该是黎家的秘密，当下也不再多问。

　　“谢谢你了！”

　　看着黎馨儿，林潇的话里满是真诚。

　　这套炉鼎虽然不比九龙焚天炉，但是在风雷帝国或者说在神风大陆，那绝对是炼器史上的巅峰之作。

　　而且这套炉鼎的炼制者是左情，那么作为他的传人，云倾和孟无双在使用炉鼎时想必也会得心应手很多。

　　“我们之间，需要说谢谢么！”

　　少女嫣然一笑，刹那间如同百花齐放。

　　……

　　“这是什么啊？”

　　看着桌上的夺天阴阳炉，云倾一双大眼睛里满是疑惑。

　　“炉鼎！”

　　与云倾不同，孟无双的脸上露出了一丝震撼和惊喜。

　　从小呆在孟家，孟无双对于炼丹方面的涉猎比起云倾要深很多。桌子上的炉鼎看上去虽然小巧，但是孟无双清楚认主后一定会有天差地别的变化。

　　“这是夺天阴阳炉，阴炉炼器，阳炉制丹！”

　　林潇笑呵呵的解释道。

　　“我怎么觉得这对炉子给我一种很熟悉的感觉！”

　　云倾偏着脑袋有些疑惑地打量着夺天阴阳炉。

　　“我也有这种感觉！”

　　孟无双也是点点头说道。

　　“呵呵……有这种感觉很正常，因为它们本就是左情前辈所铸！当年左情前辈就是用这两樽炉鼎炼制出了许多绝品丹药和利器！”

　　“左情前辈的东西！”

　　林潇话音刚落云倾便忍不住一声惊呼。

　　“哪儿来的？”

　　孟无双的脸上有些疑惑。

　　自己和云倾刚好准备开始练习炼丹和炼器，林潇便拿出了左情前辈曾经用过的炉鼎，这也太巧了吧？

　　“额……从哪儿来的你们就不用管了，你们还是先认主吧，我在外面给你们护法！”

　　林潇说完不等两女有所反应便踏出了房门。

　　对视一样，云倾和孟无双都是有些不解。

　　“无双姐姐……你说会不会是林潇哥哥从遗迹里面带出来的？”

　　“不会！”

　　孟无双摇了摇头。

　　“你别忘了昨天的时候他还带着我们去万宝堂寻找炉鼎，如果真的是从遗迹中带出来的，他又何必多此一举！”

　　“有道理……难道他是找黎馨儿拿的？”

　　云倾突然想起了昨天在万宝堂时罗飞说的话来。

　　“我也是这么想的！”

　　当林潇说出这套炉鼎的来历时，孟无双便第一时间想到了黎馨儿。

　　“我不想用她的东西……”

　　云倾有些郁闷的撅起了嘴，女孩子之间的小心思又开始作祟了。

　　“这是左情前辈留下的东西，我们使用无可厚非！傻丫头，快点炼化吧！”

　　孟无双嘴上这么说，但心里同样有些不舒服。

　　“哦……”

　　无奈地点点头，云倾拿起阳炉到一旁开始炼化起来。

　　……

　　“叶无殇！”

　　无聊地呆坐在小院，林潇突然听见了一声怒吼。

　　张子骞手持长剑满脸怒气地冲了进来，身后跟着的正是燕无邪和江如媚几人。

　　“林潇！叶无殇那个王八蛋呢！”

　　张子骞满脸通红，双眼四处搜寻起来。

　　林潇先是一愣，随即像是想到了什么一般，嘴角勾起了一丝玩味。

　　“他说有事回腾龙商会去一趟！”

　　看来十有八九是因为昨天晚上的事了！

　　“这个王八蛋！”

　　张子骞咬牙切齿地吼了一句，转身便准备去腾龙商会要个说法。

　　“子骞！你等等！一大清早的干嘛这么大火气！”

　　黎馨儿有些无语地拉住了张子骞的胳膊。

　　“干嘛这么大火气？你是不知道现在学院里那些人怎么议论我！估计不久就会传到我老爹和燕伯伯耳朵里面去了，到时候天知道会发生什么！没准燕伯伯能直接过来把我给灭了！”

　　张子骞的愤怒不是没有道理的，昨天晚上他跟燕无邪在演武阁修炼了一晚上，早上一出来听人议论，说他昨天晚上在妓院和柳叶因为争一个青楼女子大打出手。

　　要是纯粹的谣传也就罢了，解释解释也就过去了，可偏偏事情还传得有板有眼！虽然燕无邪知道这件事不可能，但是谁也不愿意随时被别人在背地里议论不是？更何况还是这么丢人的事情……满腹郁闷的张子骞带着燕无邪去找昨晚上在三花楼的一些武者问了一个大概，当听到柳叶的护卫被人一拳打飞，而且那人的战气还是紫色的时候，张子骞立马便想到了林潇。

　　既然确定了林潇的身份，那么另一个公子哥的身份也就呼之欲出了。

　　能带林潇去逛妓院，还这么蛋疼地栽赃给自己的，除了叶无殇还能有谁？

　　你他娘的逛妓院也就算了，干嘛来坏老子的名声？越想越是生气，张子骞当下也顾不得实力的悬殊，带着燕无邪就冲林府来了。路上又遇见了江如媚和黎馨儿等人，好笑的同时几人也就跟着过来凑凑热闹。

　　听着张子骞的叙述林潇脸上的笑容渐渐变成了沉思，他从张子骞的话里面发现了一个自己所忽略的问题。

　　他的紫气太过抢眼，就算是易容也很容易让人联想到他的身份！

　　“子骞，这件事我慢慢跟你说！”

　　感觉到房间内的云倾和孟无双已经完成了认主，林潇也舒了一口气。

　　……


第197章 合作

　　北斗阁，风雷帝国三大商会之一。大厅之中几个年轻人正聚坐在一起。

　　“和许兄同在战龙学院这么多年，直到今天才有机会坐在一起好好聊聊，真是难得啊！”

　　看着对面的许战魂，陆磊脸上堆满了笑容。

　　“陆三少不用客气，有事不妨直说！”

　　许战魂面无表情地开口说道。

　　“哈哈哈……痛快！我先介绍几个人给许兄认识一下！”

　　陆磊说话之间站起身来。

　　“这位是侍郎大人家的二公子，房威！”

　　对着许战魂微微点头，房威似乎对许战魂的兴趣不大。

　　“这位是飞月公子，而这位则是马家的马文少爷！”

　　从头到尾许战云都是低着头在喝茶，只有陆磊提到马文的时候他才微微瞟了一眼。

　　“呵呵……今天陆某之所以把大家聚到一起，主要是因为一个人，那就是……林潇！”

　　“哼！那小子刚刚到帝都就如此嚣张，我早就想收拾他了！”

　　陆磊话音刚落房威便满脸阴沉地开口说道。

　　“去啊，没人拦着你！”

　　不屑地瞟了房威一眼，许战魂的话里满是鄙夷。

　　“许战魂，你什么意思？”

　　房威的脸色冷了下来。

　　“怎么……想动手？”

　　许战魂眼中的不屑更浓。

　　“你以为我怕你不成！”

　　“你来试试？”

　　气氛骤然间紧张了起来。

　　“哎哎哎……两位都冷静一下，大家都是自己人，何必闹得这么僵！”

　　看着情况有些不对，陆磊赶紧开口打圆场。

　　“哼！”

　　冷哼一声，房威偏头保持了沉默。

　　“其实房二少说得不无道理，林潇那小子初来乍到便四处招摇，跟我们大家或多或少也都有一些恩怨，既然这样……我们何不联合在一起？”

　　陆磊环视众人一眼开口提议道。

　　“呵呵呵……陆兄搞错了吧？我跟林潇之间似乎没什么恩怨才对！”

　　飞月公子满脸笑容地开口说道。

　　“呵呵呵……真的没恩怨么？”

　　陆磊眯眼盯着飞月公子。

　　“陆兄有话不妨直说！”

　　“飞月兄好像每天都会派人送花去三花楼，隔几日还会亲自上门求见……这一切……好像都是为了三花楼那名叫宛如的姑娘吧？”

　　提到宛如，房威和飞月的脸色都有些不自然起来。

　　“那又如何？”

　　“几天前宛如姑娘招募入阁之宾，飞月兄好像也在场，不过之后却被一名自称是张子骞的人抢得了机会！我不相信凭飞月兄的才智会查不出那二人的真实身份！”

　　飞月公子握着折扇的手紧了紧，看了一眼房威不再开口。

　　“既然我们大家都与那小子不对路，联合在一起对付他机会也就更大，凭着我们几家的实力，难道还怕搞不定那小子？”

　　陆磊的话中信心满满。

　　“哈哈哈……”

　　许战魂突然抬头大笑起来。

　　几人的视线都是转移到了许战魂的身上，有不解，也有嘲弄。

　　“我许战魂要收拾什么人，何须与他人联合？”

　　瞟了几人一眼，许战魂的脸上满是狂妄。

　　“哼！大言不惭！也不知道是谁几次三番的栽在那小子手上！”

　　房威不屑地撇了撇嘴。

　　“呵……我栽了是没错，但好过有些人被人踩在头上了却屁也不敢放一个！”

　　许战魂同样是争锋相对。

　　“那不知许兄是什么意思？”

　　看见二人又有要大打出手的架势，陆磊赶紧打圆场说道。

　　“呵呵……自己丢了面子，要自己找回来！假他人之手，我还拉不下这个脸皮！”

　　许战魂说完便起身朝着厅外走去。

　　“什么东西……还真当自己是个人物了！陆兄你接着说，不用他许战魂我们一样能收拾那小子！”

　　不屑地撇撇嘴，房威转头对着陆磊说道。

　　“好吧！我先说说我的想法！”

　　有些惋惜地摇了摇头，陆磊整理了一下思路。

　　“那小子的天赋我想不必我再多说，能成为战龙学院成立以来第一个同时加入三系的人物，就绝不会一个简单的人物。因此我们想要整垮他，就必须在他成长起来以前！”

　　“这是当然！”

　　马文赞同地点了点头。

　　“不过那小子背后有一个隐世家族，我们要是动他，恐怕……”

　　飞月公子有些担心地说道。

　　“这一点不用担心！隐世家族不能私自对世俗出手，这是千百年来定下的规矩，没有人敢轻易违背！而且那小子背后的人也放出了话，如果是同辈之人出手，他们就不会干预！”

　　陆磊自信满满地说道。

　　“同辈之中能对付他的人只有一个，那就是叶无殇！但是，你觉得叶无殇会动他？现在帝都谁不知道他们俩是穿一条裤子的！”

　　提到叶无殇，马文的脸上露出了一丝畏惧。

　　“叶无殇……我能搞定！”

　　飞月公子突然开口说道。

　　几人的脸色都是不由自主地变了变。

　　飞月家族在帝都只能勉强算个一流实力而已，家族之中虽然有人在身在朝堂，却都只是一些没有实权的小角色。如今飞月公子的话，让众人的心思开始活络起来。

　　没有理会众人的疑惑，飞月公子端起茶杯轻抿了一口。

　　“呵呵呵……既然这样那事情就好办了！我北斗阁能够牵制住张家，皇室也不能在明面上出手，少了叶无殇，那小子也就是一个光杆司令而已！”

　　陆磊的心中同样疑惑，不过脸色却没有太大的变化。

　　“下面我给大家说一说我想到的一些计划，其实在叫大家来之前，我就已经有所安排了……”

　　示意几人靠在一起，陆磊开始低声私语起来……

　　……

　　“就这几个人？”

　　同一时间，林府之内叶无殇和林潇又一次坐在了棋盘前。

　　“嗯！刚刚传来的消息，进北斗阁的就他们几个！”

　　叶无殇摸了摸下巴说道。

　　“你是说许战魂中途就离开了？”

　　林潇看着棋盘头也不抬地问道。

　　“没错……凭许战魂的性格估计也不会与那些小角色在一起搞什么阴谋！”

　　叶无殇落下一子回道。

　　“看样子不用我们查就会有人自己送上门了……也好，收拾几个小的，看那些大的还能不能坐得住！”

　　将手中的棋子重重的摁在棋盘，林潇的嘴角露出了一丝冷笑。


第198章 中毒

　　“林潇！出事了！”

　　李枫焦急的声音从院外传来，对视一眼，林潇和叶无殇都是起身奔了出去。

　　“怎么了？”

　　看见有些焦急的众人林潇先是一愣，随即视线便落在了李枫怀中的云倾身上。

　　“怎么回事？”

　　云倾原本红润的小脸已经变得一片乌黑，如今紧闭着双眼陷入了深度昏迷。

　　跑上前去接过云倾，右手按在少女的后背，一股精纯的紫气从手中发出，缓缓探入少女的身体。

　　“怎么会弄成这样？”

　　林潇一边查看着云倾的状况一边朝着李枫问道。

　　“我……我……从……”

　　“还是我来说吧！”

　　看见李枫着急地有些语无伦次，黎馨儿接过了话头。

　　“今天我们几个约好了一起去演武阁，刚刚进到里面就看见许多人围在一起，走上前去便看见昏迷在地的云倾。我们将她从演武阁抱出来，又遇到了李枫和无双，于是就一起过来了！”

　　林潇的眉头微微皱起，缓缓收回了注入云倾身体中的紫气。

　　“这是中毒了？”

　　叶无殇看着云倾的脸色，有些疑惑地开口问道。

　　“赤尾蛇之毒！”

　　严莎莎冰冷的声音响起。

　　“赤尾蛇？”

　　叶无殇一愣。

　　“演武阁里面怎么会有赤尾蛇？”

　　赤尾蛇，一种有剧毒的低阶魔兽。

　　“有，丛林空间里面有各种魔兽，其中便有赤尾蛇！”

　　张子骞开口回道，说话的同时一双眼睛死死盯着叶无殇，里面的寒光让周围的人都是觉得空气骤冷了几分。

　　叶无殇似乎没发现张子骞的注视一般，点点头接着说道：“难道云倾去了丛林空间？”

　　“应该是这样！云倾妹妹晕倒的地方正好是丛林空间的出口处，手背上的伤口也明显是赤尾蛇所咬！”

　　江如媚指了指云倾的左手背说道。

　　林潇闻言拿起了云倾的左手，正中间两个黑色小孔清晰可见。

　　“给我介绍一下赤尾蛇！”

　　抱着云倾坐到石桌旁，林潇一边用紫气尝试着为云倾祛毒一边对着严莎莎问道。

　　作为万毒门的人，严莎莎对于毒物的了解比在场任何一人都要详细。

　　“赤尾蛇，三阶魔兽，喜阴暗潮湿。体型小、速度快，身有剧毒，中毒者会迅速陷入昏迷，毒气噬血，七日而亡！”

　　“什么！你是说云倾七天后便会……”

　　李枫的脸色又是一变。

　　“怎么解？”

　　林潇比李枫冷静了许多，当务之急是先想办法解毒。

　　“你的战气虽然很奇怪，但是想解赤尾蛇的毒估计没那么容易。”

　　看着林潇有些凝重的表情，严莎莎接着往下说道：“想要解毒其实并不难，只需要抓到一条赤尾蛇，取出蛇胆研磨成汁，然后涂于伤口便可！”

　　“哪里有赤尾蛇？我去抓！”

　　李枫一听有药可解，脸上的担忧减轻了一些。

　　“云倾是在丛林空间里中的毒，那我们就去丛林空间里面抓不就行了？”

　　黎馨儿想了想说道。

　　“丛林空间里面的赤尾蛇非常稀少，而且赤尾蛇很少会在外界活动，因此想在丛林空间里面找到赤尾蛇，难……”

　　严莎莎摇了摇头说道。

　　“哪里的赤尾蛇比较多一点？”

　　林潇知道严莎莎肯定还有后文。

　　“迎风山！”

　　指了指北方，严莎莎抬头回道。

　　“我现在就去！”

　　李枫转身便走。

　　“回来！”

　　林潇开口叫道。

　　“你在家里面照顾云倾，我的速度比较快，我去！”

　　林潇将怀里的云倾递给了李枫。

　　“那你小心！”

　　李枫也清楚林潇的实力远胜自己，由他去的确安全了许多。

　　“严姑娘，不知道你那里有没有赤尾蛇的详细资料？”

　　林潇走到严莎莎身前问道。

　　严莎莎一愣，随即从戒指中拿出了一本手札。

　　“这就是赤尾蛇！”

　　严莎莎将手札翻了几页，递到林潇身前说道。

　　接过手札仔细地看了几遍，林潇这才缓缓点头。

　　“我走的这几天麻烦大家多帮忙照看一下林府！”

　　林潇对着几人微微拱手说道。

　　“放心吧！”

　　张子骞点头回到。

　　“大哥，跟我来一下！”

　　林潇对着几人示意了一下便揽着叶无殇的肩膀走出了小院。

　　“怎么了？”

　　叶无殇有些奇怪地问道。

　　“这几天，多注意一下！”

　　林潇有些不放心地对着叶无殇交代道。

　　“我知道！云倾这丫头也不知道小心一点，幸好在她晕倒前出了丛林空间，这要是晕倒在里面，那后果就真的严重了！”

　　“呵……”

　　林潇冷笑着摇了摇头。

　　“怎么……有问题？”

　　叶无殇发现了林潇的不对劲。

　　“当然有问题！”

　　林潇脸上的冷笑更浓。

　　“说说看！”

　　叶无殇的脸色也开始了变化。

　　“几个疑点。第一，云倾为什么会一个人跑去丛林空间？最近她一直在研究新认主的丹炉，根本就没心思去修炼，好端端的跑丛林空间里面去做什么？”

　　叶无殇微微一愣，随即点了点头。

　　“第二，就算是云倾心血来潮想要去丛林空间里面看看，但是按照严莎莎所说，赤尾蛇生活的环境是阴暗潮湿之处，这也恰好是云倾从小最害怕的环境，她又怎么可能会跑到赤尾蛇的地盘去？”

　　叶无殇皱了皱眉，许久之后再次点了点头。

　　“还有呢？”

　　叶无殇知道林潇一定还有更关键的依据。

　　“还有最后一点，也是最大的一个破绽，云倾手背的伤口，不对劲……”

　　“伤口？那又什么不对劲？”

　　叶无殇有些疑惑地问道。

　　“我刚刚在那本手札上发现，赤尾蛇的体型很小，而且与别的蛇类不同，赤尾蛇的腹部生有倒刺，在攻击时除了用嘴咬住猎物从牙齿释放毒液外，还能用腹部的倒刺刺中敌人，由此注射毒液！”

　　“这能说明什么？”

　　叶无殇脸上的疑惑更浓。

　　“我刚刚说了，赤尾蛇的体型很小，它的嘴同样不大，而云倾的伤口却在手背的正中间，这就是最大的破绽！你用嘴咬下自己的手背试试？”

　　林潇对着叶无殇努了努嘴说道。

　　叶无殇微微一愣，随即摇了摇头。

　　“好像明白了一点，但是又说不清楚具体是怎样！”

　　……


第199章 阴谋

　　“赤尾蛇的嘴很小，所以攻击时大都是用身躯缠住对手，通过腹部的尖刺将毒液注入敌人体内。如果用咬的方式，那么只可能是咬指尖或者脚踝骨等突出的部分，手背……你不觉得位置很别扭么？”

　　林潇微笑着解释道。

　　缓缓点头，叶无殇终于明白了自己心里觉得不对劲的地方是在哪儿了。

　　“看样子是有人想要把你引到迎风山去了！”

　　云倾的中毒不是意外，那么对手的目的只可能是对付林潇了。

　　“和我想的一样！”

　　“我陪你去！”

　　既然对手处心积虑想要对付林潇，那说明已经做好了万全的准备，叶无殇当下有些不放心起来。

　　“不用！我们不是一直在等着他们跳出来的嘛！”

　　“可是……”

　　叶无殇还是有些不放心。

　　“放心吧，我要走，没人能留得住！为了以防万一我会带上小狂和冰心，这样你总可以放心了吧？”

　　林潇微笑着说道。

　　想到银角狂狮和那个粉雕玉砌的小女孩，叶无殇这才点了点头。

　　“你觉得会是谁干的？”

　　“不清楚，不过最大的可能，应该是陆磊了！”

　　林潇迟疑了一下，轻声回道。

　　“陆磊？他们不是今天才……”

　　话到一半叶无殇突然停下了。

　　“你的意思是……他们今天聚会只是做给我们看的，目的就是为了让我们以为他们才刚刚开始准备，这样一来在推测凶手时便会最大程度得将他们排除在外？”

　　“嗯……我就是这么想的，要不然的话他们怎么会大摇大摆不作一丝掩饰地进到北斗阁！不过这也只是我的猜测，究竟是谁……得到了迎风山才能知道！”

　　点点头，叶无殇心里有些激动起来。

　　终于要开始交锋了么！

　　……

　　“哥哥，你怎么来了？”

　　林府后山，冰心一看见林潇便扑进了他的怀里。

　　“呵呵……哥哥带你和小狂去一个地方好不好？”

　　“嗯？什么地方？”

　　冰心有些好奇地问道。

　　“你闭上眼睛，不要抵抗！”

　　“哦……”

　　冰心闻言乖巧地闭上了双眼。

　　“唰！”

　　金光闪过，冰心和银角狂狮的身影瞬间消失在了后山。

　　“哇~~这是哪儿啊？好棒啊！”

　　刚刚进入金龙戒三层，冰心便忍不住发出了一声惊呼。

　　作为一片没有被污染过的空间，再加上空气中飘荡着的各种灵药的气息，金龙戒三层的环境对于魔兽的修炼有着莫大的好处！

　　“哥哥，我以后就呆在这里好不好？这里比后山好玩儿多了！”

　　冰心抬头看着虚空问道。

　　“好……你和小狂以后就呆在这里，想吃什么就自己拿！”

　　林潇的声音响起在三层。

　　“真的？”

　　冰心的眼睛一亮，银角狂狮也是抿了抿嘴。

　　魔兽修炼除了吸收天地灵气，同样可以通过吃一些天材地宝来提高修为。金龙戒三层的药材数不胜数，这对于冰心和银角狂狮来说无疑是一个巨大的诱惑。

　　“我还能骗你不成！不过你们吃的时候注意，别老是只吃一种，记得每一种都要给哥哥留点！”

　　林潇笑呵呵地回道。

　　“好耶！放心吧哥哥，我们不会给你吃光的！”

　　……

　　无奈地摇了摇头，林潇随即从戒指中取出了大大小小的几个玉瓶。

　　将不同的药液在脸上一阵涂抹，又将一堆黑色的胡须粘在下巴，转眼之间林潇已经便成了一个中年大汉的模样。

　　“二弟？”

　　再次看见林潇，叶无殇忍不住一愣。

　　“你这易容也太……随意了吧？”

　　叶无殇又一次迷茫了。

　　林潇的易容之术他见识过，那是从头到尾连气息都变了。可是这次易容却显得十分粗糙，稍稍仔细一点便能看出端倪。

　　“做戏做全套！门口肯定有人盯梢，稍微易容一下反倒能让他们放心出手！”

　　恍然大悟地点点头，叶无殇不得不佩服少年心思的细腻。

　　“我先走了！时间不等人，不管怎样，云倾还等着赤尾蛇胆救命！”

　　“放心吧！家里我会看着的。”

　　“嗯……”

　　对着叶无殇微微示意，林潇朝着大门处飞奔而去。

　　……

　　北斗阁大厅，陆磊正端坐着喝茶，一个手下急急忙忙地跑进门来。

　　“三少！那小子已经出门了！”

　　“嗯……身边有人跟着没有？”

　　陆磊抿了一口茶问道。

　　“没有！不过他易了容！”

　　手下低头回道。

　　陆磊闻言脸上露出一丝放心的神色来。

　　“好了，你先下去吧！”

　　挥手斥退手下，陆磊的嘴角勾起一抹冷笑。

　　“哈哈哈……林潇啊林潇……我还以为你有多厉害呢，原来也不过如此！去吧去吧……迎风山就是你的墓地！哈哈哈……”

　　……

　　林府。

　　严莎莎独自一人站在池塘，看着水中嬉戏的鱼群，苍白的脸上没有一丝表情。

　　“觉得内疚了？”

　　清脆地声音响起，黎馨儿的身影不知道何时出现在了一旁。

　　“我内疚什么！”

　　眼睛依旧盯着池塘，严莎莎的声音清冷无比。

　　“谁不知道万毒门在风雷帝国用毒第一，区区赤尾蛇毒，你会解不了？恐怕是有人事先给你通气才是吧？”

　　黎馨儿的脸色渐渐冷了下来。

　　“七公主的想象力还真是丰富！而且就算我能解那毒，解不解也完全是我的自由，还轮不到别人来说三道四。”

　　严莎莎眼里的寒光一闪即逝。

　　“呵呵呵……好啊，那我再问你，上次七星城的拍卖会结束以后，你没有跟我们一起回帝都，直到几个月之后才独自返回。这几个月的时间……你去了哪里？”

　　一双美目丝丝盯着严莎莎，黎馨儿的眼里同样出现了一抹杀机。

　　“回家！”

　　严莎莎脸色不变地回道。

　　“回家？呵呵呵……那为什么无情皇叔告诉我你跟着林潇一起上了前往暗夜镇的飞行魔兽！”

　　黎馨儿的话音突然高了起来。

　　脸色一变，严莎莎转身选择了沉默。

　　“严莎莎，相识这么多年，我不希望跟你拔剑相向……不管你是出于何种目的，我这是最后一次给你机会！”

　　黎馨儿说完款款离去，只留下严莎莎一人满脸复杂地盯着池塘中的鱼群。


第200章 三遇陆云

　　“终于到了！”

　　看着眼前的山脉，林潇微微松了一口气。

　　迎风山，帝都北面的一座小型山脉。

　　麻雀虽小，五类俱全。

　　迎风山虽然面积不大，但是里面却也有着一些魔兽，传闻中更是曾出现过高阶魔兽的影子。虽然不比暗夜、落霞等大型山脉有名，但在帝都这个地势相对平缓的地方，迎风山足够引起人们的关注。

　　与别的山脉不同，迎风山东西两侧都是绝壁，只有南北方向可以上山。整个山体呈罕见的波浪形，山上常有飓风，登山时时时刻刻都能感觉到有风迎面，迎风山也正是因此而得名。

　　站在山底仰视着山脉，林潇拿出地图寻找着赤尾蛇经常出没的地方。

　　据张子骞等人所说，迎风山上虽然有大量的赤尾蛇活动，但是其集中的地方却大都在山脉中央的一个深谷之内。

　　“林兄弟？真的是你？”

　　确定了地形之后，林潇刚想上山背后却传来一个熟悉的声音。

　　转过头，陆磊正满脸惊喜地站在一旁。

　　“哈哈哈……我就说应该是林老弟你了，你怎么……”

　　看着林潇易容后的模样，陆云先是一愣，随后像是想到了什么一般缓缓点头。

　　“怎么……林兄弟有麻烦？”

　　陆云凑上前去轻声问道。

　　“嗯……一点点！”

　　无奈地点点头，林潇没想到在这里还能遇见熟人。

　　“不知林老弟去迎风山做什么？”

　　陆云有些不解地问道。

　　一般去到迎风山上的大都是一些散修，目的也是为了去寻找一些药材之内的换取修炼用的资源。

　　林府虽然没落了，但是要说林潇缺少修炼的资源打死陆云都不会信。

　　“一个朋友中了赤尾蛇的毒！”

　　林潇微笑着解释道。

　　“赤尾蛇？那得赶紧了，要是七天内找不到赤尾蛇取胆磨汁，你那个朋友就危险了！”

　　林潇的眉毛挑了挑，看样子这个陆云的阅历还挺丰富的。

　　“这样吧！我经常在这山上晃悠，赤尾蛇出没的地方也曾经去过，不如我们兄弟同行如何？”

　　陆云同样是笑着开口说道。

　　“这……”

　　林潇犹豫了。

　　手上虽然有地图，但是林潇却是第一次来带迎风山，难免会有意外。出于给云倾解毒的目的考虑，与陆云同行找到赤尾蛇无疑会快上许多。

　　但是从另一个角度去想，林潇知道在山上肯定会有人在等着自己，面对步步杀机，林潇又不希望陆云跟着一起冒险。

　　“是不是林老弟此行有些麻烦，担心老哥我拖你后腿？”

　　常年在外闯荡，陆云察言观色堪称一绝，看见林潇脸上时而为难时而担心，隐约猜到了他的顾虑。

　　“实不相瞒，林潇此行危险重重，估计会有仇家在山上截杀，我是担心……”

　　林潇选择了实话实说，虽然只是有过两次偶遇，但是他对于陆云的印象还是不错的。

　　“哈哈哈……林老弟不必担心！陆某实力虽然低微，但跑起路来还是很有天分的！再说了，林老弟两次帮助兄弟我解围，这条命还给林老弟又如何！”

　　陆云的脸上满是豪情。

　　林潇的心里有些感动，在明知前路坎坷的情况下还愿意陪自己涉险，这陆云不失为一个知恩图报的汉子！

　　“那就多谢老哥了！”

　　在心里衡量了一下，林潇还是觉得和陆云同行比较保险，毕竟云倾还等着赤尾蛇救命。至于危险……实在不行了将陆云收进金龙戒便是！

　　“好！那我们马上上山，早点找到赤尾蛇你朋友也能早点康复！”

　　对着林潇微微示意，陆云率先朝着山上走去。

　　……

　　“你是说林潇去了迎风山？”

　　皇宫之内，黎战微微皱起了眉头。

　　“嗯！云倾中了赤尾蛇之毒，林潇到迎风山去找赤尾蛇去了！”

　　看见黎战的表情黎馨儿心里微微一突。

　　“坏了！”

　　黎战从椅子山站起身来，紧握双拳在房间里不停地踱着步。

　　“怎么了父皇？是不是林潇有危险？”

　　黎馨儿同样是满脸担心地站了起来。

　　“线报说昨天有一批人上了迎风山，其中修为最低的都是中阶战王！”

　　“什么！”

　　黎馨儿脸色大变。

　　“昨天我还在奇怪这些人去迎风山干什么……现在看来……一定是冲着林潇去的！”

　　黎战的脸上露出一丝懊恼。

　　早知道昨天就派人跟上那批人了！

　　“不行！我得去帮他！”

　　黎馨儿说话之间便朝着门口走去。

　　“回来！”

　　黎馨儿一愣。

　　“父皇，我……”

　　“你现在赶过去已经来不及了！”

　　黎战摇了摇头。

　　“认识那小子的人都知道，速度一直是他最拿手的！如今他的好朋友中毒，他肯定是心急如焚，你现在追不上的！”

　　黎战的眼神深邃如海，脸上虽然没有表情，心里却在快速思量着对策。

　　“怎么办……怎么办……”

　　黎馨儿的脸色一片惨白，软绵绵地坐在椅子上，口中不停地喃喃自语。

　　“如今只能快点派人过去接应一下，然后再试试能不能找出那批人藏身的下落，有确定的目的地，没准还能赶上帮点忙！”

　　黎战紧皱着眉头开口说道。

　　“找到那些人藏身的地点……”

　　微微一愣，黎馨儿随即像是想到了什么一般跳了起来。

　　“我知道了！我知道找谁问了！”

　　黎馨儿说完不等黎战开口便朝着门外冲去。

　　“哎！馨儿！”

　　开口想要叫住少女，黎馨儿却是充耳未闻地继续朝着远方奔去。

　　“女大不中留啊~！”

　　摇头一阵苦笑，黎战的脸色随即变得严肃起来。

　　“阿龙！”

　　“属下参见皇上！”

　　四周的空气一阵蠕动，一个浑身上下被黑袍笼罩之人缓缓出现在黎战身后。

　　“带上影卫马上赶去迎风山，记住，一定要保林潇周全！不管对手是谁，只要他们敢动手就给我杀无赦！”

　　大手用力一挥，黎战的眼里闪过一丝杀机，上位者的威势在不知不觉中表露无遗。

　　“是！”

　　恭敬的跪地一礼，黑袍人的身形缓缓消散在空气中。


第201章 质问

　　“这里面怎么这么冷清？”

　　上山半天林潇一个人影都没有碰到，不禁有些疑惑地转头问道。

　　“呵呵……这迎风山只是一座小山，不能跟暗夜山脉和落霞森林这些有名的山脉相比！进入迎风山的武者大都是一些散修，来寻找一些修炼的资源，所以这里平日里都很冷清！”

　　陆云笑呵呵的解释道。

　　“原来如此！”

　　林潇有些了然地点了点头。

　　“穿过前面的峡谷，再走一天便能到达赤尾蛇出没的地方了！”

　　陆云抬头看了看周围转头对着林潇说道。

　　“峡谷？这山上还有峡谷？”

　　林潇有些疑惑。

　　“嗯！”

　　陆云点点头，继续解释道：“迎风山整体海拔并不算太高，东西两侧都是悬崖，就像一条波浪一般贯穿南北。在离我们这儿大概半天的路程有一处峡谷，那里也是迎风山最奇特的地貌之一。峡谷以山命名，就叫迎风峡，两侧同样是绝壁，想要前行就必须从峡谷中穿过！”

　　看样子陆云对于迎风山的情况不是一般的了解。

　　半天……那到达峡谷的时候估计已经天黑了吧？

　　抬头看了看天色，林潇的嘴角露出了一丝冷笑。

　　……

　　“馨儿？你这么急去哪儿？”

　　黎馨儿刚刚冲进林府便遇见了迎面走来的燕无邪和张子骞。

　　“严莎莎呢？”

　　没有理会张子骞的疑问，黎馨儿的脸上满是急切。

　　“在后院呢！看了一天的鱼了，不知道有什么好看的……”

　　张子骞的话还没说完黎馨儿已经朝着后院冲去。

　　有些疑惑地对视一眼，燕无邪和张子骞也是朝着后院赶去。

　　“如媚，我是不是很坏？”

　　池塘边，严莎莎头也不会地开口问道。

　　微风中少女的裙摆微微飘动，此刻的严莎莎如同一个仙子一般飘逸动人。

　　“不怪你！”

　　看着少女纤细的背影，江如媚有些无奈地摇了摇头。

　　“严莎莎！”

　　一声娇喝传来，黎馨儿几个闪动便到了池塘边。

　　“唰！”

　　长剑骤然出鞘，剑尖斜指在严莎莎喉头。

　　“馨儿你干嘛！”

　　江如媚脸色大变。

　　“那群人藏在哪儿？说！”

　　长剑向前微微推进，黎馨儿的脸上一片寒霜。

　　抬头看了黎馨儿一眼，严莎莎转头继续盯着鱼群。

　　“快说！那些人在哪儿？”

　　黎馨儿的声音高了起来，夹杂其中的还有一丝哀求和担忧。

　　“怎么回事？”

　　张子骞和燕无邪刚刚踏进小院边看见了意想不到的一幕，李枫和孟无双同样是被这边的动静吸引了过来。

　　看着黎馨儿脸上的杀机，众人都是一阵莫名其妙。

　　“我不知道你在说什么！”

　　冰冷的声音里没有一丝波澜。

　　“你还嘴硬！”

　　长剑向前刺去，黎馨儿没有丝毫玩笑的意思。

　　微微侧身避开长剑，严莎莎的身形朝着一旁避去。

　　“哼！”

　　黎馨儿冷哼一声，手腕一转紫色的长剑便平削向严莎莎的脖颈。

　　灼热的战气袭来，严莎莎仰身撑地，柔弱的腰肢躬成一道优美的弧度。

　　“嘭！”

　　身后的小树应声而断。

　　趁着黎馨儿变招的空隙浮上虚空，严莎莎双手一挥，一双玉手不知道何时已经戴上了银白色手套。

　　“今天你不说出来我跟你没完！”

　　同样是浮空而上，黎馨儿单手持剑斜指身后，绝美的脸庞布满寒霜。

　　“馨儿，这到底是怎么回事？”

　　张子骞到现在脑袋里还是一团浆糊，根本不清楚发生了什么事。

　　“就是啊馨儿，有什么事大家坐下来谈谈，何必要动手！”

　　江如媚隐约猜到些什么，当前也是开口调和道。

　　“云倾中毒根本就是一个阴谋！昨天已经有很多人去到山上埋伏了！”

　　“什么！”

　　黎馨儿话让众人忍不住脸色大变。

　　“到底怎么回事？”

　　“父皇告诉我，昨天有一批人进入了迎风山，其中最低的都是中阶战王！”

　　话音刚落众人的眼神又是一缩。

　　最低的都是中阶战王！这么多强者跑去迎风山干什么？

　　想到之前发生的一切，几人略微有些相信了少女的话了。

　　“那你对莎莎姐出手，莫不是……”

　　燕无邪欲言又止。

　　转头盯着严莎莎，众人的眼神之中充满了询问。

　　“作为万毒门门主的女儿，居然不能解赤尾蛇之毒，鬼才行！”

　　黎馨儿说话之间又是一道朝着严莎莎轰去。

　　右手向前一探，黑色的战气从严莎莎掌心击出。

　　“嘭！”

　　两股能量重重地撞在一起，二人的实力竟是不相上下。

　　“唰！”

　　长剑出鞘，张子骞同样是浮上虚空，与黎馨儿形成了夹击之势。

　　如果这一切真的跟严莎莎有关，张子骞不介意大打出手！

　　因为林潇是他的兄弟！

　　严莎莎的脸色微微一变。

　　“子骞，你干嘛！”

　　一声娇喝，江如媚飞身站到了严莎莎身前。

　　“你要帮她？”

　　张子骞的声音很平静，但众人还是能从里面听出他的愤怒。

　　看着虚空中僵持的几人，李枫、孟无双和燕无邪同样是取下了武器。

　　“事情还没弄清楚，你们不要这么冲动行不行！”

　　“还要怎样弄清楚？”

　　张子骞打断了江如媚的话。

　　“正如馨儿所说，万毒门门主的女儿不能解三阶赤尾蛇的毒，扯淡吧！”

　　缓缓向前，张子骞一双星目满是杀机。

　　“哼！就因为这样你们就能确定莎莎和别人串通，太武断了吧？”

　　江如媚脸上出现了一丝怒火。

　　“我只是希望她告诉我，进山的那些人藏身的地点！林潇是我男人，我不能眼睁睁看着他出事！”

　　黎馨儿真的急了！

　　多拖一刻林潇的危险就多大了一分！

　　“自作多情！”

　　当听到黎馨儿说林潇是她男人时，严莎莎突然觉得心里一阵不爽，下意识地开口回了一句。

　　“唰！”

　　又是一道战气击出，黎馨儿绕开江如媚朝着严莎莎奔去。

　　“嗡~！”

　　蝉翼剑发出一阵轻响，张子骞上前拦住了想要阻拦黎馨儿的江如媚。

　　“先别打！”

　　看着黎馨儿和严莎莎大有拼命的架势，江如媚真的急了。

　　“张子骞，你给老娘让开！”

　　始终无法摆脱张子骞的牵制，江如媚越来越急。

　　“嘭！”

　　能量碰撞的声音不时地响起，黎馨儿和严莎莎不知不觉已经打出了真火。

　　“噗！”

　　又是一次硬碰，黎馨儿和严莎莎都是忍不住喷出一口鲜血。

　　“你们他妈的是闲得蛋疼是不是！”

　　院外响起一声大喝，紧接着虚空中的几人便觉一股大力压来，身子忍不住缓缓下落。

　　“唰！”

　　残影划过，叶无殇的身形出现在了小院中央。


第202章 坎坷童年

　　“你们闹什么闹？几个战王就让你们急成这样了？有点出息行不？”

　　叶无殇火气也上来了。

　　林潇前脚刚走你们后脚就开始内讧了，这是在闹妖呢？

　　“不是几个，是十几个！”

　　黎馨儿急了。

　　“那又怎样？二弟什么时候做没把握的事了？都把心放肚子里，该干嘛干嘛去！”

　　叶无殇没有丝毫担心地挥了挥手。

　　不就是十几个战王么，有着银角狂狮和冰心的存在，就是去几个战皇又怎样？要知道银角狂狮那可是实打实的六阶魔兽，至于冰心……

　　“真没事？”

　　众人都清楚叶无殇和林潇的关系，当下也都微微松了一口气。

　　“我说没事就没事！”

　　叶无殇斩钉截铁地说道。

　　“呼~~！”

　　如释重负地舒了一口气，黎馨儿稍稍放心下来。

　　“既然林潇没事了，那就说说我们的事！”

　　张子骞转头看着叶无殇咬牙切齿地说道。

　　要知道到现在战龙学院都还在疯传着他逛妓院的事情。

　　“我正修炼的紧要关头就听到了这边的动静，搞得我不得不中途停止！哎……又浪费我不少时间啊！”

　　叶无殇说完摇头晃脑地朝着院外走去，对于张子骞的话似乎是没听到一般。

　　看着叶无殇的背影，张子骞无奈地叹了一口气。

　　打又打不过人家，只能打破了牙齿往肚子里咽。

　　“你最好祈祷林潇真的没事，要不然……”

　　冷冷地看了严莎莎一眼，黎馨儿转身朝着云倾所在的房间走去。

　　“好了好了！没事就好，大家都散了吧！”

　　对着众人挥了挥手，江如媚拉着严莎莎走出了院落。

　　……

　　“看来我们今天只能在这里休息一晚了！”

　　看着已经完全黑下来的天色，陆云转头对着林潇说道。

　　“好！”

　　点点头，林潇看着两旁的绝壁嘴角勾出了一丝冷笑。

　　应该快要来了吧！

　　在一旁的崖壁上打出一个山洞，林潇和陆云都是盘膝而坐适时得做一些恢复。

　　赶了大半天的路两人才到达了迎风峡。

　　迎风山里面魔兽数量虽然不多，但是为了以防万一两人还是决定白天赶路。

　　“林老弟，不知道是何人中了赤尾蛇之毒，能让你如此焦急！”

　　将手中的干粮递给林潇一块，陆云随意地开口问道。

　　“我妹妹……”

　　脑海中浮现出云倾的纯真的小脸，林潇的脸上涌出一抹戾气。

　　“难怪了！”

　　一路行来，陆云能够感觉到林潇的心急。

　　“不知道陆兄是哪里人，上一次为何会与陆磊起冲突？”

　　回想起上一次的风波，林潇心里一动开口问道。

　　脸色变得有些不自然起来，陆云张了张嘴却一个字也没吐出来。

　　“不方便说就算了，我也只是好奇而已！”

　　“不！”

　　陆云摇了摇头。

　　“没有什么不方便的！”

　　抬头看着洞口，陆云的脸上浮现出回忆的神色来。

　　“实不相瞒，要是认真算起来，我应该是陆磊的大哥！”

　　陆云说出的第一句话便让林潇的身子微微一震。

　　“想不到吧？”

　　陆云的脸上出现了一抹自嘲。

　　“的确有些意外。”

　　林潇实事求是地回道。

　　“我母亲本是陆家的一名侍婢。陆顶天，陆家现在的家主，也是北斗阁的阁主，在一次醉酒后和我的母亲发生了关系！陆家在帝都也算是一流势力，当时的陆顶天还不是家主，但就算这样他的身份也不是我母亲能够配得上的……”

　　陆云的脸上浮现出一抹痛苦。

　　“在我出生之后，陆家人对我的态度比下人还恶劣，所有人都说我是一个野种，陆顶天也从来没有把我当成他的儿子！从小我便受尽了冷眼和嘲笑，就连住也是和母亲一起住在柴房之中！”

　　陆云脸上的自嘲渐渐变成了愤怒。

　　“后来母亲实在是忍无可忍，一气之下带我离开了陆家！那一天下了很大的雪，母亲带着我踏出那扇大门时守门人那满是鄙夷和嘲弄的眼神我这辈子都不会忘记！”

　　拳头握得咔咔作响，陆云的双眼早就变得一片通红。

　　无奈得摇了摇头，林潇没想到眼前洒脱的中年汉子竟然会有这么悲戚的过往。

　　“母亲一介女流，又只是一个没有修炼的普通人。带着还处在幼年的我，无依无靠……生活有多艰辛可想而知！”

　　点点头，林潇知道那种整日被人欺辱嘲弄的生活有多苦，因为他同样是这样走过来的！

　　“后来我遇见了一位战龙学院的老人，他看见我誓死保护被人欺负的母亲便动心收我记名弟子，同时介绍我的母亲去战龙学院做一些杂活，从那时候起我的生活才开始出现了光亮！”

　　陆云的脸上出现了一抹感激。

　　“从那以后我便发奋修炼，希望有朝一日能够出人头地，能够让母亲过上好日子，能够让陆家那些人看看，当年被他们嘲笑的野种也有成才的一天！”

　　眼神之中充满炽热，陆云的声音也不知不觉地高了起来。

　　“那你是多少岁开始修炼的？”

　　“十二岁！”

　　陆云的脸上出现了一抹自豪。

　　没有任何根基，从十二岁到三十岁修炼到战将巅峰，这份成绩的确值得骄傲！

　　赞赏地点了点头，林潇心里对于陆云多出了一丝敬佩。

　　要知道十二岁已经过了打基础的最佳年纪，能够修炼的如今的地步，陆云想必也是比旁人多付出了几倍的努力。

　　“你说你的师父是战龙学院的一个老人？不知道是哪位前辈？”

　　“不知道！”

　　陆云摇了摇头。

　　“不知道？”

　　林潇一愣。

　　“嗯！师父每个月都会抽出几天的时间到我家里教我修炼，同时也会给我定下一些任务，我层问过他的名号，但他每次都是模棱两可的带过！”

　　林潇的心里有些疑惑，这老前辈倒是有些意思。

　　“不经历风雨，怎能见彩虹！如果没有这些坎坷，老哥你又怎么会有今天的铁血，所以说，过去的就让他过去，别再耿耿于怀了！”

　　林潇能够感觉到陆云的心里始终有一个疙瘩，这对于他今后的修炼没有任何好处。

　　身子微微一颤，陆云低头陷入了沉思。

　　“呵呵……老哥好好想一下吧，我得去解决一点麻烦了！”

　　“麻烦？”

　　陆云一愣，闭眼感应了一下，随即脸色大变。


第203章 激战

　　“老哥你就待在这儿，等下回来我们再聊！”

　　“不行！我得跟你一起去！”

　　陆云急了。

　　外面的人随便一个的实力他都看不透，这说明了什么？说明外面的十来个人最低都是战王实力！

　　在陆云看来林潇虽然强悍，但是面对十来个战王想要全身而退那是在做梦！

　　“你不是他们的对手！”

　　林潇摇了摇头。

　　“那也不行！就算不是对手我也要去，难道让我看着你一个人孤军奋战？”

　　陆云的脸上满是坚定。

　　林潇几次三番地在危难中帮他，他又岂能知恩不报？

　　心里涌起一股暖流，林潇的没想到陆云骨子里竟也是这般的豪气干云。

　　看着陆云满脸严肃的表情，林潇在心里暗暗下了一个决定。

　　也正是陆云今天的表现才铸就了他今后意想不到的辉煌。

　　“相信我！你先在这里等着，我要是不行了你再来帮忙！”

　　陆云张了张嘴，想要说点什么却最终点了点头。

　　“放心吧！小场面而已！”

　　轻松地拍了拍陆云的肩膀，林潇起身走出了山洞。

　　肆掠的寒风不停灌进沙谷，天上虽然挂着明月，但烟尘滚动之间林潇的视线还是受到了极大的影响，只能隐约看见前方不远处站着十来个黑衣人。

　　“月黑风高杀人夜，你们终究还是忍不住了么？”

　　灭世枪斜指身后，林潇看着对面的十来个战王眼中没有一丝畏惧。

　　“杀！”

　　没有丝毫废话，领头的黑衣人张嘴轻吐道。

　　“铿~~！”

　　兵器出鞘的声音不停响起，十余名黑夜人朝着林潇所在的方向急掠而来。

　　山洞洞口，陆云双手持刀护住胸前，随时准备着冲出山洞帮助林潇。

　　三十米，二十米，十米……等到那批人距离自己五米不到的时候林潇动了。

　　不进反退地冲进人群，林潇手中的灭世枪绕着身子不停地旋转。

　　十来个黑衣人刚想近身却被利刃逼退，林潇趁着混乱一拳打向了早已选定的对手之一。

　　看见朝着自己袭来的拳影，那名只是低阶战王的黑衣人身子迅速地滚向了一旁。

　　“嘭！”

　　战气击在地面，峡谷中烟尘更胜。

　　林潇的眉毛挑了挑，看来这批黑衣人应该都经过特殊的训练才对！

　　“废物，不能近身就不知道远程攻击？”

　　不远处领头的黑衣人发出了一声怒骂。

　　围攻的人群闻言四散而退。

　　林潇脸色一变，原本绕着周身的灭世枪又一次回到了右手掌中，同时身形几个闪动便窜进了人群。

　　如影随形！

　　想要远程攻击那得先找准目标才行，林潇始终追着几个对手打，这样一来其他人由于害怕误伤自己人是不敢外放战气攻击的！

　　感觉到牵制住了另外几个方向的武者，林潇开始对自己身边的几个黑衣人进行反击。

　　“嗡~~！”

　　灭世枪朝着身前武者的喉头直刺而去，同时林潇左拳一记破天神拳打向了对手的胸口！

　　这十几个黑衣人的战斗经验似乎十分丰富，面对林潇的攻击没有丝毫慌乱。

　　手中的大刀拨开了近在咫尺的长枪，黑衣人的身体向后仰倒躲开了胸口必杀的一拳。

　　“滋~~！”

　　伴着些许轻鸣，一股头发丝粗细的紫气从灭世枪的枪尾射出，击在那名黑夜人的小腿。

　　感觉到自己的身体瞬间失去了控制，紧接着胸口便传来了一阵剧痛。

　　黑夜人不可思夜地瞪大了双眼，感觉到自己的生机飞速流逝，黑夜人看向林潇的眼神之中满是惊恐。

　　“杀！”

　　同伴的生死激起了众人的血性，铺天盖地的攻击又一次朝着林潇袭来。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　攻击程度虽强，却没有一波打到了林潇。有着变态身法的存在，面对密集地攻击林潇也能从容躲避。

　　“啊~！”

　　又是一声惨叫传出，林潇趁着一名低阶战王不注意再一次用雷电之力和七绝枪的配合将其斩杀！

　　“杀了他！”

　　同伴再次陨落，山谷中的黑衣人瞬间陷入了疯狂！

　　攻击越来越凶猛，林潇躲避起来也越来越吃力，但是同样的，林潇能抓住的空隙也越来越大！

　　“去死！”

　　又一次躲开一道战气，林潇一个闪身朝着身旁的一名黑衣人掠去！

　　“嗤~！”

　　一道微不可见的紫气灌入黑夜人的手臂，紧接着便是一颗头颅冲天而起。

　　“不要乱！不要乱！”

　　看见自己手下的情绪越来越不稳定，攻击也越来越混乱，领头的黑夜人忍不住再次大声喝骂。

　　但同时领头人对于之前几人的死也是充满了疑惑。

　　这小子的攻击怎么这么诡异，那些人似乎是……躲不掉？

　　黑夜人的喝骂并没有起太大的作用，身边的人接二连三被杀，众人的心里早已被恐惧和愤怒填满。

　　“啊~~！”

　　又是一名手下身亡，领头的黑衣人再也顾不得身份加入了战团。

　　“嘭~！”

　　对碰一记，林潇身形暴退。

　　战王巅峰！

　　林潇的眼中浮现一丝惊讶。

　　这领头人竟然已经是战王巅峰的修为！

　　“小子，你该死！”

　　黑夜人出手，其他人都是很有默契地让到了一旁。

　　现在所有人都已经从愤怒中清醒了过来，他们也清楚了对手有着诡异的身法，围攻的作用根本不大！

　　“呵……说那么多废话干嘛，想杀我就来！”

　　灭世枪斜指身后，林潇看向领头人的眼中满是挑衅。

　　“喝！”

　　一声大喝，炽热地战气从领头人手中的大刀中激射而出。

　　“唰！”

　　迅速地闪到一旁，林潇和黑夜人一样都是朝着对方掠去。

　　“嘭！”

　　一记纯肉体力量的硬碰，二人都是觉得手臂一阵发麻。

　　黑衣人脸色微微一变。

　　对于自己的肉体力量领头人一直都很有信心，可他没想到林潇凭借着低阶战王的实力和自己硬碰一记竟然不落下风！

　　要知道随着修为的进步，肉体的强度也在不断地强化，两个阶位的差距远远不是想象中那么简单！

　　“我们都小看你了！”

　　抬头盯着林潇，黑夜人的眼中露出了一丝凝重。


第204章 强悍的冰心

　　战龙学院山巅。

　　叶无殇随意地坐在一块巨石上，看着远方灰蒙蒙的天空，一双眸子中无喜无悲。

　　“来了就出来，每次都搞这么多花样！”

　　叶无殇有些无奈地开口说道。

　　“哈哈哈……每次都能被你发现，看样子我还得多加练习才行啊！”

　　四周的空气一阵蠕动，一个带着鬼影面具的男子出现在了空地。

　　“怎么样，有什么消息？”

　　转头看着鬼面男子，叶无殇的眼神变得柔软起来。

　　“两个消息！”

　　鬼面男子伸出两个手指晃了晃。

　　“第一，你让我查的那个女的有眉目了！”

　　“什么底细？”

　　叶无殇眼睛一亮。

　　鬼面男子慢悠悠地坐下，折下身旁的一棵小草在手心把玩。

　　“唐宛如，十七岁，半年前来到帝都！仅仅几天便凭借着出众的琴艺名动三春湖，一直带着面纱没人见过其真实面目，不过据说有人曾偶尔窥得一角，是个绝色。”

　　鬼面男子说话之间满脸玩味地看了看叶无殇。

　　“你那什么眼神……而且也不是真没人见过她的真面目！”

　　叶无殇无奈地翻了一个白眼。

　　“你见过？”

　　鬼面男子有些惊讶地问道。

　　“不是我，二弟见过！”

　　叶无殇抿了抿嘴说道。

　　“都跟你说了在我面前不要叫那小子二弟！”

　　鬼面男子有些郁闷地说道。

　　“好了别扯了，说正题，继续说说那女孩子的情况！”

　　“还用说什么？我不是说了那个女孩子姓唐了么？接下来的还用说？”

　　看了一眼叶无殇，鬼面男子无奈地翻了一个白眼。

　　“姓唐……唐家……”

　　叶无殇脸色变了变。

　　“第二个消息呢？”

　　眼中露出一丝恍然，叶无殇接着开口问道。

　　“第二个消息，是关于你那个老情人的！”

　　鬼面男子话应刚落叶无殇便忍不住身子微微一震，眼神也随之变得复杂起来。

　　……

　　山洞之中，陆云看着傲然挺立的黑袍少年，稍稍放心下来。

　　“杀！”

　　领头的黑衣人一声大喝，挥动着大刀朝林潇奔去。

　　“七绝枪！”

　　林潇的速度比起黑袍人还快，短短一息之后二人便已经交战在一起。

　　领头人的刀法大开大合，大有一力降十会之势。而林潇的七绝枪却是诡异无比，枪身虽然坚硬，但枪法一旦施展出来，灭世枪却如同一条小蛇一般灵活多变。

　　黑衣人似乎是想速战速决，一招一式都是攻林潇必救之处。而林潇虽然境界上比起领头人有很大的差距，但凭借着身法的便利，躲避起黑衣人的攻击也算是游刃有余。

　　“铿~！”

　　大刀又一次被灭世枪架住，林潇趁着黑衣人收刀的空隙狠狠一拳打向其胸口。

　　快！

　　林潇出手的速度太快，快到黑衣人除了硬接之外没有任何办法！

　　抬起左手对上了林潇的拳头，刚一接触黑衣人瞬间瞪大了双眼。

　　暗劲！

　　修为达到了战王巅峰，黑衣人对暗劲也有了一些了解。在战皇以前能够在攻击中施展出暗劲地少之又少。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续三道暗劲顺着左臂冲进体内，领头人顿时觉得内府一阵翻腾。

　　身体朝着后方暴退而去，黑衣人废了好大的劲才将身体内的几股暗劲死死压制。

　　“你竟然会……”

　　话说到一般突然停了下来，一眨不眨地盯着林潇，领头的身躯开始了微微颤抖。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，黑衣人屈膝跪倒在地。

　　“四重暗劲！”

　　黑衣人几乎是咬牙切齿地说出这四个字。

　　压制完身体内的三股暗劲，黑衣人稍稍放松下来指尖突兀地出现一股暗劲涌向了身体，牵动起刚刚压制完的三股暗劲，四股暗劲在内府之内一番乱窜，黑衣人后头的鲜血再也咽不回去。

　　战王修为还不能强化内府，四股暗劲在身体里面的攻击比起从外部攻击来要难化解太多，黑衣人一个不慎竟然被林潇重伤。

　　林潇没有选择使用雷电之力便是希望试验一下之前修出的暗劲效果如何，如今看来似乎还算不错。

　　缓缓踏步走向黑衣人，林潇的脸上没有丝毫表情。

　　“拦住他！”

　　看见首领被伤，原本自信满满的众人再也无法淡定。

　　挥舞着兵器一拥而上，众人看向林潇的视线恐惧和愤怒夹杂。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　道道战气打在林潇身上却诡异地从身体中穿了过去！

　　残影！

　　众人正在惊愕之间，一个紫色的身影已经冲了人群。

　　“啊~！啊啊~！”

　　惨叫声不停地响起，雷电之力不要命地涌出，林潇手中的灭世枪如同死神的刑杖，不断收割着周围黑衣人的生命。

　　“住手！”

　　虚空之中响起一声大喝，一个巨大的掌印从天而降，目标直取地面上的林潇。

　　感觉到头顶传来的压力，林潇咬着牙接续屠杀着地面的战王。

　　“竖子尔敢！”

　　“吼！”

　　回应虚空的是另一声怒吼，银角狂狮巨大的身形突然出现，背后一个扎着两条羊角辫的小女孩儿正不屑地盯着天空中的掌印。

　　“太弱了！”

　　撇撇嘴，冰心的小手随意一挥，黑色的掌印渐渐消散于无形。

　　“什么！”

　　虚空中响起一声难以置信的惊呼。

　　“冰心！把他给我抓出来！”

　　“放心吧哥哥！”

　　对着林潇做了一个鬼脸，冰心娇小的身躯眨眼间消失在银角狂狮的后背。

　　“魔鬼~~！魔鬼！大家快跑！”

　　冰心和银角狂狮的出现彻底粉碎了谷中黑衣人的信心，不知道是谁喊了一句，众人开始四散而逃。

　　“小狂！把他们全部留下来！”

　　“吼~！”

　　银角狂狮发出一声兴奋的吼叫，硕大的身躯朝着山谷北面追去。

　　由于东西两侧都是悬崖绝壁，因此黑衣人只能从南北方向逃窜。

　　原本用来伏击敌人的绝佳地点此刻却成了众人的噩梦！

　　看着银角狂狮向着北面而去，林潇几个闪动便追向了南逃的人群。

　　战王可是一个势力的中坚力量！将所有人全部留下，不管对手是谁恐怕都会元气大伤！

　　短短一刻钟之后，林潇和银角狂狮先后返回了山谷，对视一眼，林潇的脸上露出了一丝笑容。

　　“大哥~就这种货色你干嘛还带我出来！”

　　在原地蹦来跳去，好久没有战斗的银角狂狮话语里看似不满实际上却充满了兴奋。

　　“小狮子，你长本事了是不？我一不在你就开始说大话了？”

　　清脆的声音传来，银角狂狮忍不住脸色大变。

　　“嘭！”

　　一个灰袍老者从虚空掉到了地面，紧接着冰心娇小的身躯从虚空落到了山谷。

　　“怎么死了？”

　　检查了一下老者的情况，林潇有些疑惑地看向了冰心。

　　“他要跑，我让他站住他又不听，我就随便打了他几拳，结果就这样了！”

　　一双大眼睛楚楚可怜地看着林潇，冰心咬着嘴唇脸上满是忐忑和不安。

　　无奈的翻了一个白眼，林潇对于冰心的实力也更加好奇起来。

　　从之前的那个掌印来看，这灰衣老者至少也是初阶战皇的修为！

　　根据冰心的介绍，似乎……斩杀他没费多大劲？

　　“没事，死了就死了吧！这里不是还有一个嘛~！”

　　摸了摸冰心的小脑袋，林潇转头看向了重伤在地的领头人。

　　……


第205章 双鹰小队

　　“说吧，谁派你们来的？”

　　将灭世枪插到背后，林潇从戒指中取出一把短匕在手中把玩。

　　“哼~！”

　　瞟了林潇一眼，领头人随即有些鄙夷地偏过了头。

　　“还挺硬气的嘛！”

　　眯着双眼，林潇的眼中闪过一丝寒光。

　　“大哥，把他交给我吧？我好久没吃人肉了！”

　　银角狂狮抿了抿嘴。

　　跟着林潇的时间越来越长，它与林潇之间也越来越有默契。

　　看见银角狂狮嘴角流下的哈喇子，领头人不禁打了一个冷战。

　　“陆忠！”

　　林潇刚刚准备配合一下银角狂狮，身后却响起了陆云的惊呼。

　　“陆云！”

　　领头人的脸色变了变。

　　早就知道山洞中还藏着一人，由于陆云修为低下也没有人去注意，没想到这人居然会是陆云。

　　“老哥，你认识这个人？”

　　林潇的心里一动。

　　“他叫陆忠，陆家双鹰小队其中的一名的队长！”

　　陆云说话之间缓缓走到了林潇身旁。

　　“陆家……呵呵呵……”

　　转头看着陆忠，林潇的脸上堆满了笑容。

　　没想到还真是陆磊安排的人！

　　“陆忠！没想到你也会有今天！”

　　林潇微微一愣，随即明白了过来。

　　恐怕当年欺辱陆云母子的便有这陆忠了！

　　“哼！陆云，你怎么说也算是陆家的人，如今居然跟这个小子混在一起，家主知道后你一定不会有好结果！”

　　身份被拆穿，陆忠当下也不再伪装。

　　“这就不用你操心了，还是想想你自己的下场吧！”

　　虽然曾在同一家族，但是陆云对于陆忠却没有丝毫怜悯。

　　别人不把他当族人，他又何必热脸去贴冷屁股？

　　“林老弟，你准备怎么处置他？是杀了还是……？”

　　“不急！”

　　林潇摇了摇头。

　　“我问你，你想死还是想活？想活就告诉我陆家隐藏的实力情况！”

　　“你要杀就杀，别想着从我嘴里得到什么消息！”

　　陆忠满脸傲气地说道。

　　“好！既然这样……那我就慢慢陪你玩儿！”

　　林潇说完随手一道紫气打向了陆忠的丹田。

　　“你……你对我做了什么！”

　　随着紫气窜入身体，陆忠感觉到自己的战气全部不受控制地退回了丹田，一时间忍不住脸色大变。

　　对于一个武者来说，失去对战气的控制就相当于变成了一个废人！这对任何武者来说都绝对是一个噩梦！

　　“没什么，只是将你的战气控制起来而已！”

　　林潇笑呵呵地说道。

　　“什么意思？”

　　陆忠的嘴角流下了滴滴冷汗。

　　“什么意思……我想在就告诉你！”

　　林潇说完微微闭起了双眼。

　　“啊~！”

　　陆忠的嘴中发出一声惨叫，武者胸口在地面不停地打起滚来，原本就没有多少血色的脸庞变得更加苍白。

　　“我可以通过身体中的本源之力控制打入你身体里的那一道战气，换句话说……你现在的生死全在我手上，就连自爆都做不到！你到底说还是不说？”

　　林潇冷着脸，又一次开口问道。

　　“你……你做梦……啊~！”

　　陆忠咬着牙回道。

　　“哼~！那你就慢慢享受吧！”

　　随意地挥了挥手，陆忠的身影已经到了金龙戒一层的大殿之中。

　　“放我出去！快放我出去！啊~！”

　　骤然进入到一个陌生的大殿，陆忠在心理的压力之下感觉身上的痛苦更甚！

　　“林……林老弟……陆忠他？”

　　看见陆忠突然从眼皮底下消失，陆云瞪大双眼向着林潇问道。

　　“呵呵……小手段而已！对了老哥，这个人你认识吗？”

　　林潇指了指灰衣老人的尸体问道。

　　有些疑惑地走上前去，陆云绕着老人的身体仔细查看了一遍。

　　“不认识！”

　　陆云最终还是缓缓摇了摇头。

　　皱了皱眉，既然陆云都不认识，那么看来这老人在陆家地位应该是比较高了。

　　“没事了，我们还是回山洞去吧！”

　　对着陆云摆摆手，林潇蹲下身抱起了冰心。

　　“想回之前那儿去还是就跟我呆在一起？”

　　林潇伸出左手捏了捏冰心那肉嘟嘟的小脸。

　　“我要跟着哥哥！别捏了，捏坏了就不漂亮了！”

　　冰心撅起了小嘴。

　　“哈哈哈……不管我怎么捏，咱们家冰心长大后都是一样的漂亮！”

　　林潇说话之间抱着冰心钻进了山洞，银角狂狮也是缩小身形跟了上去。

　　陆云紧锁眉头站在原地，当下对林潇愈发地看不透了。

　　冰心刚刚只是简单的挥挥手便化解了那位老者的攻击，有着如此实力陆云很快便联想到了魔兽的身上。

　　化形魔兽……饶是常年在外、见识广博，陆云一时间也有些接受不了。

　　“首……首领……我们用不用继续跟着？”

　　距离山谷不远处的一处断壁，十来个同样黑衣地武者看着领头之人开口问道。

　　“呼~~！”

　　领头人长出一口气，到现在脸上的震惊依旧没有完全消失。

　　“不用了！我们直接回去复命吧~！”

　　……

　　“哥哥，为什么不让我将那些人也挖出来？”

　　山洞之中冰心有些疑惑地向林潇问道。

　　“他们……他们不是坏人！”

　　林潇不知道该怎么跟冰心解释，只能用好人和坏人来代替。

　　林潇感应到了那些人的踪迹，而且在战斗中林潇明显感觉到暗中的那些人更加关注他的安危。

　　看来又是那个丫头派的人了！

　　林潇略微分析一下便确定了那些人的身份，估计是黎馨儿或者是黎战受到风声派来保护他的了！

　　“对了老哥，能不能仔细跟我说一下你之前提到了双鹰小队？”

　　林潇对于陆云之前所说的陆家的双鹰小队来了兴趣。

　　“嗯……”

　　缓缓点头，陆云低头整理了一下思路。

　　“陆家在帝都的势力我就先不说了，作为帝国三大商会之一幕后的家族，陆家的整体实力还是很不错的！而双鹰小队，正是陆家隐藏的实力之一！”

　　点点头，这一点林潇倒是能够理解。

　　每一个大势力都肯定有着自己的底牌，一定不会将所有的实力都摆上明面。北斗阁作为风雷帝国三大商会之一，当然也会有自己的杀手锏。

　　“双鹰小队总共有三队，出来三名队长共有三十人，陆忠便是其中的队长之一！”

　　“总共三十人么？”

　　林潇先是一愣，随即露出了一丝冷笑。

　　战王强者对于任何一个势力来说都绝对是损失不起的力量！要不然战王在风雷帝国也不会有这么好的待遇！

　　如今一次就折损了三分之一，再加上那一名战皇……陆家家主恐怕要吐血了吧？


第206章 陆铃

　　“你说的都是真的？”

　　皇宫之中，黎战看着身前的黑袍人，脸上满是惊讶和震撼。

　　“句句属实！”

　　微抬头，黑袍人的眼中也是充满了赞赏。

　　“我知道了，你先去休息吧！”

　　黎战对着黑衣人随意地挥了挥手。

　　“是！”

　　恭敬一礼，黑衣人又一次消失在房间。

　　“好小子……害老子白担心几天！”

　　背着双手，黎战嘴里虽然在骂人，脸上却是笑的比菊花还灿烂……

　　……

　　“林老弟，这里就是赤尾蛇经常出没的地方了！”

　　指了指前面的深谷，陆云转头对着林潇说道。

　　点点头，林潇稍微有些放松下来。

　　“可是这赤尾蛇的毒虽然厉害，但是胆子却是小的很，除非是到了不得不战斗的情况，要不然赤尾蛇遇见人类都是绕道的，我们……该怎么抓呢？”

　　陆云有些担心地开口说道。

　　“哈哈哈……这个简单！”

　　林潇说完对着冰心微微示意。

　　“放心吧哥哥！”

　　娇小的身躯瞬间腾空，几个闪动便消失在了深谷。

　　“林老弟……你这个妹妹……呵呵……”

　　陆云最终还是不知道用什么语言来表达自己心里的震撼了。

　　“哈哈哈……老哥，有些事之后你就会明白了！我倒是有件事想跟你商量商量！”

　　林潇看着陆云微笑着说道。

　　“什么事？”

　　陆云下意识地开口问道。

　　“我想问的是……不知道你有没有兴趣接管陆家？”

　　陆云脸上的笑容骤然停止，挺拔的身躯瞬间僵在了当场。

　　……

　　“谁让你自作主张的！你是想让陆家家破人亡是不是！”

　　北斗阁大厅之中，一个五十来岁的男人正满脸阴沉地对着跪在地上的陆磊喝道！

　　“父亲大人，我也只是想替我们陆家消除隐患而已！”

　　陆磊的额头流下了豆大的汗珠，声音在也不停地颤抖。

　　“消除隐患？你消除隐患的结果就是整整葬送了双鹰小队三分之一的力量！”

　　中年男子重重一掌拍在了身旁的桌子上。

　　“我……我……我没想到……”

　　“父亲大人！”

　　陆磊正红着脸不知道如何是好，一个一身红妆的二八少女缓缓踏进了大厅。

　　“铃儿啊，你怎么过来了！”

　　中年人正是陆家当代家主陆顶天，而这少女则是他最宠爱的二女儿，也就是陆磊的姐姐陆铃。

　　“三弟？这是怎么回事？”

　　看见跪在地上的陆磊，陆铃有些疑惑地看了自己的父亲一眼。

　　“哼！你这个败家子弟弟自作主张，调动双鹰小队的人去迎风山伏击林家那小子，结果十几个战王全部身死，陆忠到现在仍旧下落不明！”

　　陆顶天的眼中满是心疼，那可是十几个战王啊！其中还有一个战王巅峰的强者，这对于任何一个势力来说都是损失不起的力量！

　　“林家那小子？你是说林潇？”

　　陆铃的脸色变了变。

　　“没错……你认识他？”

　　陆顶天有些意外地开口问道。

　　“他是战龙学院同时加入三系的学生，战龙学院谁不知道？”

　　陆铃微笑着开口说道。

　　“对啊！这么说起来……你们俩不是在同一个班？”

　　“理论上是这样！”

　　陆铃说话之间隐晦地将跪在地上的陆磊扶了起来。

　　“哼！”

　　陆顶天瞟了一眼，冷哼一声不再说话。

　　“林潇虽然算是我们班的学生，不过到现在也没来丹系上过课，所以我也不曾见过！”

　　陆铃在战龙学院同样是有名的天才，只不过她的天赋不在于修炼而是炼丹。

　　“其实弟弟也是一片好心，只不过是用错了方式而已！想要对付林潇，硬来是不行的，别忘了他的背后，还有一个隐世家族！”

　　陆铃想了想开口说道。

　　“隐世家族又能怎样……又不可以私自出手！”

　　陆磊小声嘟囔道。

　　“你给我闭嘴！”

　　陆顶天又一次怒骂道。

　　“弟弟，你看问题太简单了！当自己的至亲被杀，没有谁还会去管什么规矩不规矩的！”

　　陆铃微笑着开口说道。

　　“继续说下去！”

　　看了一眼女儿，又看了看小儿子，陆顶天有些无奈地摇了摇头。

　　“林潇的天赋大家有目共睹，再加上他身边汇聚的黎馨儿、张子骞几人，还有被称为风雷帝国第一妖孽的叶无殇……跟他硬碰，并不划算！”

　　“那你说怎么办？难道就这么算了？”

　　陆磊的眼中愤怒和嫉妒夹杂，几次三番地在林潇手上折了面子，陆磊无论如何也咽不下这口气。

　　“算了？呵呵……怎么可能！我们两家的恩怨……是不可能就这么算了的！”

　　陆顶天的脸色变了变。

　　“父亲，林潇的事情交给我就好！我一定不会让任何人威胁到我陆家的！”

　　少女脸上的笑容愈发灿烂，但大厅中的空气却似乎更加寒冷。

　　……

　　“这么快？”

　　看着短短一刻钟不到便返回的冰心，林潇有些意外地问道。

　　“嗯！刚好遇到一条小的，就直接捉回来了！”

　　冰心说话时指了指缠在手臂上的一条通体黑色只有尾部有一节红斑的小蛇说道。

　　“赤尾蛇！真的是赤尾蛇！”

　　陆云忍不住一声惊呼。

　　瞟了陆云一眼，银角狂狮似乎对他的大惊小怪很是不满。

　　林潇的一颗心彻底放了下来，云倾应该能够顺利渡过难关了。

　　“哥哥……”

　　冰心看着林潇，欲言又止。

　　“怎么了？”

　　林潇一愣。

　　“这条小蛇说……它心头的精血可以解云倾姐姐的毒，而且效果更好。我们可不可以拿它一滴精血，不要取它的蛇胆！”

　　冰心的脸上有些不忍，同为魔兽一族，冰心并不希望这条还处于幼年的赤尾蛇就此夭折。

　　赤尾蛇一双小眼睛盯着林潇，里面全是恐惧和哀求。

　　“呵呵……当然可以了！不仅这样，到时候我还会给它一些恢复元气的丹药，这样你可以放心吧！”

　　摸了摸冰心的脑袋，林潇对于她的善良很是欣慰。

　　“耶！好耶！我就知道哥哥最好了！”

　　拍着小手在原地蹦蹦跳跳，确定手臂上的小蛇没有了危险，冰心又一次恢复了平日里的童真。


第207章 解毒

　　“林潇怎么还没回来，云倾脸色越来越差了！”

　　看着躺在床上一动不动的少女，李枫的眼中满是心疼。

　　“应该快了，以林潇的本事抓条赤尾蛇还不简单！”

　　孟无双出言安慰道。

　　“林潇！”

　　李枫正准备继续开口，院中传来了张子骞的惊呼。

　　对视一眼，李枫和孟无双脸上露出了放心的笑容。

　　“怎么样？没出什么状况吧？”

　　迫不及待地走进屋，林潇拿着手中的玉瓶坐到了床头。

　　“暂时没什么事，可你要是再不回来，估计有人能将林府给拆了！”

　　李枫说话之间看了看黎馨儿和严莎莎。

　　“没事就好！你们先出去，我给云倾解毒。”

　　看着少女脸上凝实了很多的黑气，林潇不希望再有丝毫地耽搁。

　　“莎莎，你可不可以留下来帮我一下？”

　　刚刚迈开脚步的严莎莎身子一怔，随后低头走到了床边。

　　“这里面是赤尾蛇心头的精血，怎么用？”

　　从冰心抓到的那条赤尾蛇那儿得到了这几滴精血，林潇恐怕事情有变便煽动紫龙翼迅速地赶了回来。

　　“赤尾蛇心头的精血？”

　　严莎莎有些惊讶地看着少年问道。

　　“是啊~！不是说这也能解赤尾蛇的毒嘛，难道不行？”

　　林潇有些担忧的问道。

　　“嗯……是可以！”

　　严莎莎点了点头，同时心里也充满了疑惑。

　　想要得到赤尾蛇的蛇胆并不是太难，杀了取出来便是。但是想要得到它心头的精血，却必须是赤尾蛇心甘情愿地逼出来才行！

　　林潇是怎么得到的？

　　“我来帮云倾解毒吧！”

　　严莎莎咬着嘴唇说道。

　　看着少女有些复杂的眸子，林潇缓缓点了点头。

　　“麻烦你了，我去外面等你！”

　　严莎莎的身子忍不住又是一颤，眼神之中的复杂也越来越浓。

　　……

　　“好了？”

　　看着走出房门的林潇，黎馨儿有些奇怪地问道。

　　“没有！莎莎在里面帮云倾解毒！”

　　林潇摇摇头说道。

　　“什么！你怎么能让……”

　　黎馨儿话到一半却被林潇挥手打断。

　　“我相信她！”

　　张了张嘴，黎馨儿看着林潇认真的表情，闷闷地别过了头。

　　房间之中，严莎莎紧握手中的玉瓶，又看了看躺在床上的云倾，幽幽地叹了一口气。

　　“其实我很羡慕你，这么多人疼着你、护着你，遇见再大的风雨都有人替你遮挡。更重要的是……你可以自己决定自己的人生！”

　　一边喃喃自语一边打开手中的玉瓶，严莎莎从戒指中取出一把短匕，将云倾手背上的两个小伤口轻轻地划开。

　　“他们都说我太冰冷，可是又谁知道我的苦楚……”

　　脸上出现一抹无奈，严莎莎将玉瓶中鲜红的血液缓缓倒在了云倾手背的伤口之上。

　　“如果可以，我希望自己能和你一样，只是一个单纯的小女生，这样……也可以去真诚地去对待自己的朋友，勇敢地去面对自己的感情……”

　　血液顺着伤口缓缓渗入云倾的身体之中，严莎莎拿出一颗纯白色丹药给云倾服下，同时右掌出现丝丝黑色的战气注入伤口之中。

　　随着严莎莎地动作，云倾脸上的黑气开始缓缓褪去。

　　“怎么还没出来？”

　　燕无邪有些紧张地挽着身旁地张子骞问道。

　　最近这段时间她和云倾的关系越来越密切，看着云倾中毒她的心里同样很难受。

　　“要不我们进去看看吧？”

　　张子骞试探性地对着林潇问道。

　　“不用！”

　　林潇坐在石桌旁头也不抬地说道。

　　“可是……”

　　“吱~！”

　　房门突然打开，严莎莎有些脸色苍白地走了出来。

　　“怎么样了？”

　　江如媚赶紧上前问道。

　　环视了一眼众人，严莎莎缓缓点头。

　　“毒已经解了！她刚醒，你们可以进去陪她说一会儿话，但是不要太久！”

　　林潇如释重负地松了一口气，从始至终他看上去很平静但心里却比任何人都要紧张。

　　“既然这样我们明天再过来看她！”

　　对着林潇微微示意，张子骞和燕无邪携手离去。

　　“我们也走吧？”

　　江如媚朝着严莎莎问道。

　　微微点头，刚刚解毒严莎莎也有很大程度上的消耗，的确需要好好休息一下。

　　“谢谢你了！”

　　对着严莎莎微微一笑，林潇的话里满是真诚。

　　“不用！”

　　一如既往的冰冷，严莎莎说完后也不回地走出了小院。

　　“你不回去？”

　　看着站在原地的黎馨儿，林潇有些疑惑地问道。

　　“怎么，赶我走啊？”

　　嫣然一笑，刹那间的风情让林潇微微有些失神。

　　“你今天晚上不会要在这里过夜吧？”

　　李枫有些玩味地瞟了瞟林潇，有转头对着黎馨儿问道。

　　“要你管！”

　　黎馨儿给了李枫一个大大的白眼。

　　“我是有事情要跟你说！”

　　少女的脸色突然间变得正经起来。

　　“我进去看看云倾！”

　　“我也去！”

　　李枫和孟无双适时地让出了空间。

　　“上次你去暗夜镇的时候遭人袭击，我怀疑跟严莎莎有关！”

　　黎馨儿盯着林潇一字一句地说道。

　　林潇点了点头。

　　“你知道？”

　　黎馨儿一愣。

　　“嗯，我知道！”

　　林潇表情不变地说道。

　　“上次在高空激战的时候，那个黑袍人最后出手时我虽然没看清楚她的长相，但是我闻见了一阵香风，当时我就知道那是个女人！”

　　林潇笑了笑。

　　“就这样？”

　　黎馨儿张了张嘴。

　　凭着香味就能猜出对方的身份？

　　“当然不是！”

　　翻了一个白眼，林潇继续说道：“当时我只是觉得那人的眼神有些熟悉，后来我才猜测到是严莎莎，因为那个黑袍人的那一掌有毒！而且……还是一种很厉害的毒！善于用毒的女人……在之前接触的人中除了她我想不到有别人！”

　　“那你怎么……”

　　黎馨儿有些不明白了，既然林潇早就知道严莎莎有问题，为什么这么久以来一点行动都没有。

　　“怎么不去问问她原因反而是把她当朋友一样对待，是不是？”

　　黎馨儿点了点头。

　　“很多事情不能看表面的，我能感觉到……严莎莎对我并没有太大的恶意！”

　　林潇说的是事实。

　　这么久以来，他从严莎莎身上感觉到的更多的是一种无奈和不由自主。


第208章 管家婆

　　“对了，大哥哪儿去了？”

　　回来这么久都没有看见叶无殇，林潇不禁有些疑惑地开口问道。

　　“逛妓院去了！”

　　黎馨儿说话的同时脸上出现了一丝怒火。

　　“这个家伙整天就知道想女人，你以后少跟他在一起混，别被他给带坏了！”

　　林潇有些玩味地看着黎馨儿，脸上忍不住浮现出一抹微笑。

　　“你笑什么？”

　　黎馨儿有些不解地问道。

　　“我笑你啊！像个管家婆一样！”

　　林潇说完摇头走向了房间，只留下了满脸通红的黎馨儿站在原地。

　　“做你的管家婆……其实也不错……”

　　低下头去喃喃自语，少女的嘴角同样露出了一丝笑容。

　　……

　　“林潇哥哥……”

　　看着坐在床边的林潇，云倾的声音虽然虚弱，但还是勉强地挤出一个笑容，撑着双臂努力地想要坐起身来。

　　“好好躺着，你身上的毒刚解，需要静养！”

　　林潇伸手按住了云倾的肩膀。

　　“嗯……”

　　听话地点点头，云倾的脸上露出了满足的笑容。

　　“对了云倾，你没事跑去丛林空间干什么？”

　　李枫最终还是压制不住心里的好奇问道。

　　“我没去丛林空间！”

　　云倾摇了摇头。

　　“没去？那你怎么会晕倒在丛林空间的门口？”

　　李枫更加疑惑。

　　“这还不简单，她恐怕是被人弄晕之后再放到丛林空间门口的，这样一来我们就会以为她是在丛林空间里面被赤尾蛇所伤了！”

　　刚刚踏进房门的黎馨儿说道。

　　“馨儿姐姐说得对！”

　　云倾瞟了一眼黎馨儿说道。

　　“我当时去了丹房想要找一些炼丹用的药材，出来之后没多远发现自己突然无法动弹，随后便眼前一黑失去了知觉，等我醒的时候，就是现在了……”

　　云倾的声音很虚弱，说话的声音也越来越小。

　　“好了，你先好好休息吧！不要想太多，有我们在，不会让你有事的！”

　　伸手摸了摸云倾的脑袋，林潇对着几人示意了一下便走出了房间。

　　“这么看来事情应该和之前馨儿推测的一样，是有人故意给云倾下毒，同时引你去迎风山了！”

　　小院之中，李枫低头沉思了一会儿后说道。

　　上次和严莎莎交手之后黎馨儿便说出了自己的推测，如今看来这一切都和她所说的一般无二。

　　“对了，你在迎风山没遇到什么麻烦吗？”

　　黎馨儿突然想起几天前进入迎风山的那一批战王，当下有些好奇地开口问道。

　　“遇到一点小麻烦，不过都解决了！”

　　几人的脸上都露出了一抹震惊，林潇虽然没有细说，但他们可是事先就知道有是十几个战王去阻击林潇的。

　　小麻烦……还真是打击死人不偿命！

　　……

　　“还是没消息传回来？”

　　侍郎府，房明远看着房威有些不安地问道。

　　“没有！估计是凶多吉少了……”

　　房威抿了抿嘴，脸色同样是凝重无比。

　　“怎么会这样……”

　　房明远软到在椅子之上，眼神中有刹那间的失神。

　　“没事的父亲，那小子在明我们在暗，有的是机会！”

　　房威出言安慰道。

　　“你不会明白的……那小子的成长速度太恐怖了！这才一年多的时间就从一个废人修炼到了战王，这绝对是闻所未闻！”

　　摇摇头，房明远心里远远没有自己的儿子那么乐观。

　　“那小子的天赋的确变态，可是……只要他还没有完全成长起来，我们就还有机会不是吗？”

　　房威眼中满是疯狂。

　　“想杀那小子，只能暗地里进行！要是明着来，他背后的势力是不会坐视不管的！这一次这么好的机会我们都没能杀了他，还折损了一个供奉……我实在想不到该怎样去对付他！”

　　房明远话语之间满是苦涩。

　　“那倒不一定！”

　　房威的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“父亲不要忘了，大哥可是马上就要从死亡塔历练回来了……”

　　“成儿？”

　　房明远先是一愣，随即若有所思地点了点头。

　　……

　　金龙戒一层大殿，林潇看着昏躺在角落中的陆忠脸上出现了一丝笑容。

　　金龙戒九层空间虽然各自独立却又紧密相连，三层的空间打开之后，一层和二层也渐渐开始有了一些灵气，只不过在浓郁得程度上比起三层要差出了太多。

　　这样一来一层和二层也开始能够携带活物了，只不过在数量上比起三层肯定是远远不及。

　　但即便是这样也足够让林潇激动了！

　　要知道三层的空间可是相当于一个移动宝库，里面各种珍稀的药材对于林潇来说那都是将来炼丹的根基！如果每次都将人收进三层，一不小心把里面的药材给弄死了，林潇哭都没地儿哭去。

　　“怎么样，想好没？”

　　走到陆忠的身旁蹲下，战气被封锁，陆忠现在就相当于一个废人一般，只能硬生生地承受林潇紫气地折磨。

　　“大丈夫有死而已！有种就杀了我，但是想要我做一个叛主的小人……那我劝你还是趁早死了这个心！”

　　抬头看着林潇，几天的折磨让陆忠的脸色苍白无比，但是言语之间却依旧是充满了不屈。

　　“想一想你的那些手下，在感觉到危险时，都只顾着自己逃窜，没有一个人来管你这个大哥！这样的家族，值得你去卖命？”

　　林潇试图着从内部去打开陆忠心灵的缺口。

　　陆忠的脸色一变，眼中有一刹那的迷惘，但很快又回复了坚定。

　　“别人怎么做我管不了，我只需要做好我自己！我是个爷们儿，若是背信弃义，我又怎配做一个胯下带鸟的男人？”

　　陆忠的话落地有声，林潇不禁挑了挑眉毛。

　　“说得好！好男儿本该如此！”

　　林潇顿了顿，接着往下说道：“我很欣赏你的硬气，但是立场不同，就注定了你的忠诚不会有好下场！我不会杀你，不过也不会放你出去！你就在这个空间里面好好地待着吧，什么时候想通了，我就什么时候还你自由！”

　　林潇说完不等陆忠有所反应便走向了石碑旁的小门。

　　看着林潇的背影，陆忠的嘴角抽了抽，随即盘坐在角落里试图挣开封锁自己战气的那一道紫色能量。

　　感觉到陆忠的动作，林潇的嘴角露出了一丝冷笑。

　　别说是在这金龙戒里面，就算是在外界，陆忠想要摆脱紫气的束缚那也是不可能的！

　　作为天地间最为精纯的能量，陆忠想要自行冲破束缚那是做梦！


第209章 神秘信函

　　“林兄弟，这是哪儿啊？”

　　林潇刚刚来到金龙戒三层陆云便迫不及待地走上前问道。

　　“这里……是在我的法宝里面！”

　　由于急着赶回来，林潇便将陆云收进了金龙戒中。

　　“原来是这样！没想到林老弟还有这种逆天的法宝！”

　　陆云的话里满是感慨。

　　要知道在神风大陆，还没有听说什么法宝可以承载活人的。

　　“哼！这算什么，这里还有大海呢！”

　　冰心撇了撇嘴说道。

　　“大海？”

　　这一次不仅仅是陆云，就连林潇也是一阵愕然。

　　“对啊！不信你问问小狂，我经常跟它去海边玩儿呢！”

　　“是的大哥，那边是有一片大海！”

　　银角狂狮也是点头附和。

　　“带我们过去！”

　　林潇一直以为三层只有这一片药材，现在看来这里只是冰山一角而已！

　　顺着药材地的中央直走向前，不一会儿的时间林潇几人便看见了一块高耸入云的山壁。

　　“都到头了，哪里来的大海？”

　　看着身前平整的山壁，陆云满脸疑惑地问道。

　　“呵呵……师父总喜欢搞这么多花样！”

　　摇摇头，林潇朝着身前的山壁径直踏去。

　　“林老弟……”

　　陆云刚要说话却是突然间瞪大了双眼。

　　林潇的身体刚刚接触到山壁便消失不见，仿佛被吸进去了一般！

　　“别惊讶了，这是幻境，直接过去就行！”

　　对着陆云扮了一个鬼脸，冰心和银角狂狮同样是先后穿过了山壁。

　　咬着牙跟上前去，今天遇见的一切已经远远超过了陆云的认知。

　　“哗哗哗~！”

　　巨大的水声不停地传来，正如冰心所说的那般，出现在林潇眼前的是一片一眼看不到边际的大海。

　　与山壁的幻境不同，眼前的大海并非不是幻境，而是真是存在的东西！

　　站在海边，林潇甚至能感觉到迎面而来的海风中那淡淡的咸味。

　　“林老弟，哥哥我今天可算是开了眼界了！如此手段，当真逆天！”

　　陆云脸上的震惊一直没有消退。

　　“呵呵呵……老哥见笑了！这都是我师父的本事，我可没那么大能耐。”

　　看着眼前的一切林潇同样是震惊无比，也直到这一刻他才明白池破天所说的一片完整的空间是什么意思。

　　“老哥！等下我就送你出去，至于冰心和小狂……你们是愿意继续待在这儿还是跟我们一起出去？”

　　“我们就待在这儿！”

　　没有丝毫犹豫，银角狂狮和冰心异口同声地回道。

　　“哥哥需要我们帮忙的时候放我们出去就行！我们待在人类的世界总归不方便，而且在这里对我们的修为也有很大的帮助！”

　　“那好吧！我先去处理一点事情，我们走吧老哥！”

　　……

　　坐在小院之中，叶无殇无聊地哼着小曲，偶尔吧唧吧唧嘴，脸上说不出的潇洒和惬意。

　　“风流完了？”

　　不知不觉中天已经亮了，看着小院中精神抖擞的叶无殇，林潇笑着开口问道。

　　“嗯，完了！”

　　叶无殇眯起了双眼。

　　“这位是？”

　　“我朋友，陆云！”

　　“哦……”

　　听到陆云的名字，叶无殇挑了挑眉毛。

　　“老弟！我就先回去了，什么时候需要我，你到我之前说的地址通知一声便是！”

　　“我送送老哥！”

　　“不用，你去忙！”

　　摆摆手，陆云转身朝着大门走去。

　　“你知不知道他的身份背景？”

　　等到陆云离开之后，叶无殇才转头向着林潇问道。

　　“知道！”

　　林潇点了点头。

　　“哦，知道就行！对了，这次去迎风山有收获没？”

　　重新坐在石凳上，叶无殇倒了一杯茶问道。

　　“和之前估计的一样，还抓了个活口！”

　　林潇也是缓缓坐下。

　　“活口？”

　　叶无殇一愣。

　　林潇指了指手指上的金龙戒，叶无殇脸上顿时露出了一抹恍然。

　　“看来这个陆三少对你意见挺大的嘛……”

　　叶无殇的嘴角勾起一丝玩味。

　　“呵呵……没那么简单！”

　　“什么意思？”

　　叶无殇又是一怔。

　　“昨天晚上云倾告诉我，他是被人弄晕之后再带进演武阁的！”

　　“什么！这不可能！”

　　林潇话音刚落叶无殇便从石凳上跳了起来。

　　“虚老是不会让他们带着一个昏迷不醒的人进演武阁的！”

　　叶无殇的话里满是确定。

　　“虚老？那个看门老人？”

　　林潇的眉头皱了皱。

　　“没错！关于虚老……我不便说太多！总之，如果云倾是被人弄晕之后带进演武阁的，那事情就没想象中那简单了！凭他陆家，还没本事让虚老放行！”

　　叶无殇的脸色渐渐变得凝重起来。

　　“我也是这么想的！”

　　林潇点了点头。

　　“在山谷伏击我的有两拨人，其中一波可以确定是陆家的双鹰小队之一，领头人叫陆忠，现在被我控制了起来。还有一个是一个初阶战皇的灰衣老人，我问了陆云，他并不认识！”

　　“初阶战皇？”

　　叶无殇的脸色变了变。

　　在帝都能够拿出一个初阶战皇去伏击的势力并不多！

　　“没错！起初我以为是陆家的人，可是后来一想……陆顶天作为北斗阁的掌舵人，应该不会傻到率先动手来引起我们的怀疑……这次行动很有可能是陆磊私自动手！要是这样的话，他想要调动家族的战皇……可能性不大！”

　　听完林潇的分析，叶无殇有些赞同的点了点头。

　　“那有其他线索吗？”

　　“没有！那灰衣老人被冰心直接拍死了，都没来得及问点什么。”

　　缓缓摇头，林潇对老人的身份也是毫无头绪。

　　“林潇！这里有一封信！”

　　正当林潇和叶无殇准备继续探讨一会儿的时候，李枫快步走了过来。

　　“信？”

　　对视一眼，林潇和叶无殇都是露出了一丝疑惑。

　　接过信函，林潇翻来覆去地看了几遍也没发现什么端倪。

　　“打开看看吧！”

　　犹豫了一下，林潇慢慢撕开了信封。

　　干净的白纸上只有短短数字，但就是这几个字却让林潇和叶无殇忍不住脸色大变。

　　“冯云龙，房家供奉之一，前日被阁下击杀于迎风峡！”


第210章 蛛丝马迹

　　“你们觉得会是谁？”

　　林潇抬头看了看叶无殇和李枫。

　　“信里不是说是房家的人吗？”

　　李枫一愣。

　　“他问的是送信的人！”

　　叶无殇脸色不断地变化，一会儿迷惑，一会儿恍然，一会儿复杂，一会儿又像是陷入了回忆。

　　林潇的心里微微一动。

　　“这就不清楚了，我听见有人敲门就去开了，但是门外一个人也没有，就只有这封信！”

　　李枫回道。

　　“不管了，管他谁送的，只要去查探一下就知道信中所写是真是假了！还有一件事也准备跟你说说！”

　　叶无殇拍了拍脑袋。

　　“关于那个宛如姑娘的？”

　　林潇知道叶无殇最近老是跑三花楼，肯定是想多去探听点虚实。

　　“嗯……查到了一些！”

　　叶无殇点了点头。

　　“宛如姑娘全名叫唐宛如，根据这几天明里暗里的调查，我推测她应该是天一城唐家的遗孤！”

　　“天一城唐家？”

　　林潇一愣。

　　“你说的是十几年前举家迁徙到天玄帝国的唐家？”

　　李枫忍不住开口问道。

　　“没错！”

　　叶无殇点了点头。

　　“不对啊！你说是唐家的遗孤，难道唐家在天玄帝国被人灭门了？”

　　李枫有些不解地看向了叶无殇。

　　“什么迁徙……幌子而已！当时唐家在天一城就已经惨遭灭门！之后更是被冠上了叛国的帽子！至于举家迁徙……当时从天一城离开的那批人，根本就不是唐家人！”

　　叶无殇说出了十几年前的这一段辛秘。

　　“你的意思是……当时离开的那批人，其实是凶手！”

　　林潇有些不确定地开口问道。

　　“没错！”

　　“那凶手为什么要搞出这么大的动静？还做出唐家迁徙的假象？”

　　李枫更加迷惑了。

　　“掩人耳目！”

　　林潇的嘴角扯出了一道微小的弧度。

　　“什么意思？”

　　李枫问道。

　　“十几年前发生了很多事……大哥还记得铁虎吗？”

　　林潇坐在石凳上给自己倒了一杯茶。

　　“当然！”

　　李枫和叶无殇也是坐了下来。

　　“暗夜镇铁家，十几年前被人灭门；唐家，十几年前被人灭门；林家，十几年前被人灭门……这三件灭门惨案是我们知道的！那我们不知道的又还有多少呢？这几件灭门案发生的时间太过接近，三个家族看似没什么关联，但是背后一定有一个共同点，这个共同点也正是导致家族祸端的根本原因！”

　　林潇一字一句地分析到。

　　“你的意思是……凶手是同一批人？”

　　李枫似乎抓住了什么。

　　“不错！这一切都太过巧合！在暗夜镇灭铁狼佣兵团时，铁峰死前跟我说，这一切都只是开始！那时候铁峰已经知道了我的身份，我不相信他死前会无缘无故地说出这句话！所以我怀疑这背后一定有一个很庞大的组织在操控这一切，甚至连铁峰都只是外围的成员而已。”

　　林潇顿了顿接着往下说道：“十一年前林家被灭门时帝都的强者都没有站出来，这背后或许有别的原因……冬儿的爷爷曾经说过，十一年前他是准备出手相助的，之后为什么没有动手他没有明说，但是我相信这里面一定有我们不知道的事情发生。”

　　林潇感觉到自己已经一步一步地接近真相了。

　　“那你接下来准备怎么做？”

　　林潇的分析让叶无殇忍不住暗自点头。

　　“想要查出十几年前的真相，如今只能从几个方向着手！”

　　“哪几个方向？”

　　感觉到就要开始正面交锋了，李枫也是来了斗志。

　　“第一，还是和以前一样，等着那些人动手，然后顺藤摸瓜挖出背后的人。第二，找出铁家、唐家、还有林家的关联，也就是三个家族的共同点。第三，找到十几年前林家灭门中的一个关键人物，试着从他口中得到一些消息！”

　　“关键人物？”

　　李枫一愣，随即便反应了过来。

　　“你是说林雷？”

　　关于林雷林潇也曾跟李枫几人提过，更是连画像都给了他们每人一张，就是为了能够将其揪出来。

　　“不错！当年下毒的人就是林雷，只要找到他，应该能得到一些有用的消息！”

　　林潇敲了敲石桌说道。

　　“大哥，你的消息网比较广，几个家族的情况就请你帮忙打听一下！还有三花楼的宛如姑娘也由你继续去接洽！”

　　“没问题！”

　　叶无殇点了点头。

　　“李枫，你等下去找子骞和罗飞，你们几个一起留意一下林雷的消息！”

　　“好！”

　　李枫也是拍了拍胸脯。

　　“其实还有一条线索可以跟进！”

　　叶无殇想了想对着林潇说道。

　　林潇的脸色变了变。

　　“这一点我早就有安排了！”

　　想到那个冷若冰霜的女子，林潇的心里有些复杂。

　　经过这段时间的相处，林潇发现严莎莎的本性不坏，或者说还很善良。林潇在心里还是把她当成朋友的！尤其是经过了昨天帮云倾解毒的事情后，林潇真的不希望和严莎莎刀枪相见。

　　“嗯……那就好！严莎莎那里要是不好下手，你可以试着去接触一下江如媚！我感觉她知道很多事情。要是你能将她推倒了，嘿嘿……”

　　叶无殇满脸淫笑得提议道。

　　“李枫我先去学院里面看看，等下云倾醒了告诉她让她多休息几天了再去上学！”

　　林潇拍了拍李枫的肩膀说道。

　　“放心吧！”

　　“哎……二弟！我还没说完呢……等等我，我们再研究研究！”

　　看着林潇有些急切的步伐，叶无殇赶紧追了上去。

　　“馨儿说得对，我真应该离你远点！”

　　一路上听着叶无殇絮絮叨叨地说着怎么去征服女人，林潇恨不得转身将他的舌头给割下来！

　　“什么话！在风雷帝国谁不知道我叶无殇在对待女人方面是权威！你哪儿都好，就是感情上太优柔寡断！听大哥的，只要你推倒了一个，你就会明白感情的真谛了！”

　　叶无殇背负着双手满脸严肃地说道。

　　“林潇？你今天准备去哪儿上课？”

　　林潇正想找个借口躲开叶无殇，慕天宇的声音从前方传来。


第211章 相见故人

　　“穆老师！我正准备去丹系呢！”

　　看见慕天宇，林潇如同抓到了救命稻草一般。

　　“真的！”

　　慕天宇的眼中露出了一丝惊喜。

　　“走走走！我们一起！”

　　拉起林潇，慕天宇有些急切地朝着丹系的教室走去。

　　看着林潇和慕天宇远去的背影，叶无殇脸色数遍，最终回头朝着学院外走去。

　　“我就说你怎么一直不去丹系上课，还以为你把我这老头子给忘记了呢！”

　　一边朝着教室走去慕天宇一边和林潇拉着家常。

　　“小子怎么敢忘了前辈，早就想去聆听前辈的教诲了，只是最近遇到一些事情耽误了而已！”

　　林潇的话里满是谦逊。

　　“哈哈哈……你小子对我胃口！实力了得、天赋杰出，但是心性却是如此老成、不骄不躁！不错不错！假以时日，必成大器！”

　　慕天宇的脸上满是赞赏，对于林潇的评价也不是一般的高。

　　“前辈谬赞，林潇只是运气好了一些而已！”

　　“运气也是本事的一种啊！没有手段，到手的机遇又如何能把握地住！”

　　笑着摇摇头，慕天宇推开了身前的大门。

　　嘈杂的教室瞬间安静了下来，众人看向门口的慕天宇和他身后的林潇，脸上写满了疑惑。

　　教室中央的一双美目中不由自主地闪现出一抹精光。

　　“各位同学，我给大家介绍一下，这是林潇同学，也是我们丹系的学生之一！”

　　无奈地摇摇头，林潇知道自己又一次被摆上了台前。

　　“啊！他就是林潇？”

　　“他就是那个同时加入三系的学生？”

　　“似乎没什么不同啊？”

　　交头接耳的声音不时地响起，反而是林潇自始至终都是一片平静。

　　“林潇，你自己找个位置坐下吧！”

　　“是！”

　　对着慕天宇微微躬身，林潇起身来到了最后一排的一个空位。

　　“嗨~！你就是林潇啊？”

　　刚刚坐下，身旁一个十五六岁的少年便挤了挤林潇的胳膊问道。

　　“没错，我就是林潇！”

　　少年长得很清秀，身上穿着一身锦袍，看样子出身很是不凡。

　　“呵呵呵……我叫风无极，你可是我的偶像呢！”

　　名叫风无极的少年挤了挤眼说道。

　　“哦？我怎么就成了你的偶像了？”

　　林潇笑了笑问道。

　　“当然是了！同时加入三系，这可是战龙学院建立这么久以来第一次出现的情况，我早就想见见你了！”

　　风无极的脸上满是认真，话语之间也没有丝毫的玩笑意味。

　　“呵呵……只是前辈们太爱而已，当不得真！”

　　林潇摆了摆手。

　　风无极张了张嘴，刚想说话讲台上的慕天宇开口了。

　　“昨天我们已经讲了关于灵魂火焰的一些基本情况，今天我们要将的也就是最关键的一点，那就是如何炼化灵魂火焰！”

　　慕天宇的话让教室里的人都安静了下来，风无极也是转过头满脸认真地倾听起来。

　　慕天宇在风雷帝国可是有名的炼丹炼器的大家，他的课，没有人愿意去开小差。

　　“想要成为一个优秀的丹师或者器师，拥有属于自己的灵魂火焰是先决条件之一！虽然依靠丹炉和器炉作为媒介同样可以炼丹或者炼器，但是说到底，丹炉和器炉更多的是辅助，火焰的操控才是炼丹炼器的根本！”

　　慕天宇的话让教室里的众人都陷入了沉思，就连林潇也是忍不住连连点头。

　　“拥有灵魂火焰的优势我想不需要我多说大家也能够明白，下面我要讲的，主要是收服灵魂火焰时应该注意地一些细节……”

　　……

　　帝都城东的一条小街道，叶无殇脸色复杂地站在一间小院外。

　　“请问……你找谁？”

　　看见这奇怪的男子站了近半个时辰还未离去，守门人终究忍不住上前问道。

　　“告诉安薇薇，有故人来访！”

　　叶无殇犹豫了一下，最终开口说道。

　　“对不起，这里没这个人！”

　　守门人脸色微微一变，随即冷言回道。

　　“你不通告，我就硬闯了！”

　　叶无殇脸色冷了下来。

　　“你敢！”

　　守门人脸色大变，刚想通知院中之人却发现自己突然间不能动弹。

　　“不知好歹！”

　　伸出手去在头顶轻轻一按，守门人瞬间晕倒在地。

　　“什么人！”

　　门口其他几个守卫发现了异常，刚刚拔出武器便和之前那人一样被定在了当场。

　　头顶传来的压力让他们明白身前白发男子远远不是自己所能抗衡的！

　　“安薇薇，你非要我自己打进去不成！”

　　叶无殇的声音不大，却汇成一束传进了院中。

　　“大胆狂徒！”

　　几声大喝先后响起，随即几个白发老人从院中冲了出来。

　　“是你！”

　　领头老人看见叶无殇，忍不住脸色大变。

　　“呵呵呵……没想到还有人认识我！”

　　叶无殇脸上虽然带着笑容，眼神之中却满是寒光。

　　“叶无殇！事情已经过去了八年了，我派和你叶家的恩怨也已经两清了！不知道你今日上门所谓何事？”

　　领头老者随意地挥了挥手，被叶无殇制住的几个守门人便恢复了过来。

　　“我今天不是来找茬的，只是有事要找你们的圣女问个清楚！”

　　叶无殇说话之间缓步向前，丝毫没有将几个老人的阻拦放在眼中。

　　“站住！”

　　领头老人一声大喝，身后几人也瞬间戒备起来。

　　“你应该明白我派的规矩，而且八年前你曾经发誓今生不再见圣女，难道是想食言不成！”

　　老人说话之间从戒指中取出了一把长剑，身后的几人也是各自拿出了自己的武器。

　　“哼！我说了今天找她是有事相询，大不了隔扇门，这样也不算见面！”

　　叶无殇嘴角露出了一丝冷笑。

　　“你……”

　　老人一时间被逼得说不出话来。

　　“大哥！何必跟着小子废话，我们一起上，先拿下他再说！”

　　领头人身后的一个老人忍不住开口喝道。

　　“哈哈哈……八年前你们用人海战术擒住了我，没想到这么多年过去了还是这些手段！既然这样……我叶无殇接下了！”

　　满头白发无风自动，叶无殇狂笑之间银白色的长剑已经握在了手中。

　　“让他进来吧！”

　　清脆的声音中有些无奈，原本一触即发的场面被这简单的几个字轻松瓦解。


第212章 飘渺宗圣女

　　“关于炼化灵魂火焰的方法和细节我已经完全讲解给你们听了，不过……我还是要再强调一遍。”

　　慕天宇满脸严肃地环视了一眼教室里的学生。

　　“拥有灵魂火焰的丹师炼丹或者炼器时与普通的丹师或者器师相比在操控火焰上的确有明显的优势，但这里所说的操控火焰，却仅限制于其本身所收服的火焰！”

　　看着下面不少人面露疑惑，慕天宇接着解释道：“换句话说，当你收服了一种灵魂火焰，那么你对于这种火焰操控的熟练度一定会提升很多，但是对于操控其他火焰而言反倒会是一种限制！所以说，在决定收服灵魂火焰之前你们一定要考虑清楚，自己是不是需要这种火焰。毕竟若是炼化低级的火焰，倒不如用好一点的炉鼎去弥补没有灵魂火焰的劣势！”

　　慕天宇的话说完大部分人都是陷入了一片沉思，林潇也是满脸赞同地点了点头。

　　“那穆老师……你拥有自己的灵魂火焰吗？”

　　风无极终究没能压制住自己心里的好奇开口问道。

　　……

　　“你想问什么？”

　　隔着一块布帘，女子的声音无喜无悲。

　　“为什么来帝都？为什么写那封信？你又怎么会知道那个灰衣老人的身份？你一直派人跟着二弟对不对？”

　　盯着那个模糊的佳人，叶无殇一口气问道。

　　“为什么来帝都，不用你管。为什么写那封信，与你无关。后面两个问题我可以一起回答你，是！”

　　白衣女子同样没有丝毫的拖泥带水。

　　“我二弟跟你们宗门似乎没什么恩怨，为什么派人跟着他？”

　　叶无殇压了压自己的语气。

　　“受人所托。”

　　“受谁所托？”

　　“不关你的事！”

　　“安薇薇！”

　　叶无殇终于忍不住站了起来。

　　“你在生气？”

　　女子的情绪依旧没有什么变化。

　　“难道不能生气？八年前，你师门借着镇守穿心殿的借口将你带回梦幻天海，我让你跟我走你不同意，既然这样……你安安静静地呆在宗门当你的圣女就好，跑到帝都来做什么？”

　　叶无殇的声音中满是质问。

　　白衣女子双手抓紧丝巾陷入了沉默。

　　“我不管你怎么会想到来帝都，但我警告你，最好离我二弟远一点！”

　　“嘭！”

　　叶无殇的声音越来越高，说话之间一掌将身前的木桌拍成了粉碎。

　　“大胆！”

　　之前的几名老人冲进放来，满脸戒备地挡在了女子的身前。

　　“叶无殇！你要问的话应该问完了吧？现在是不是可以离开了！”

　　领头老人满脸寒霜盯着叶无殇说道。

　　“哈哈哈……这句话应该是我所才对！”

　　叶无殇瞟了一眼几名老人说道。

　　“你什么意思？”

　　老人一愣。

　　“我来告诉你他什么意思！”

　　冰冷的声音响起，一个戴着鬼影面具的男子领着几名同样带着面具的武者踏进了房间。

　　“你是谁？”

　　领头老人看着走向叶无殇身旁的鬼面男子，脸色数遍。

　　“飘渺宗的手伸得太长了！这里是帝都，是噬心殿所在的范围。换句话说，这里是我叶家的地方！你们要嚣张，滚回梦幻天海去穿心殿嚣张去！”

　　叶无殇说完瞟了白衣女子一眼，头也不回地离开了房间。

　　“他的话就是我的话，飘渺宗记住自己的职责就行！帝都……不是你们的舞台！”

　　摇摇头，鬼面男子同样率众离去。

　　“圣女，怎么办？”

　　房间中只剩下了几名老者和白衣女子，领头老人有些脸色复杂地对着女子问道。

　　“呵呵呵……叶家的人，总是这么霸道……”

　　白衣女子的嘴角露出了一丝苦笑。

　　“那我们……”

　　领头老人欲言又止。

　　“不要管他们！我答应了雨柔，就一定要做到……”

　　白衣女子的眼神微微有些失神……

　　……

　　看着讲台下众人期待的目光，慕天宇微微摊开了右手。

　　“嗤~！”

　　一小束金白色火焰在慕天宇的手中安静地燃烧，教室里的空气也在瞬间变得灼热起来。

　　“金黄色的火焰！”

　　人群中发出阵阵惊呼，就连林潇也微微有些色变。

　　神风大陆的丹师和器师一般都是收取高阶兽火作为自己的灵魂火焰。想要从魔兽身上抽取火焰，首先得保证魔兽不会反抗，但这比起杀死一头魔兽难度要大上了太多！

　　从慕天宇的火焰颜色来看，在他收服之前这火应该是属于比较高级的魔兽所有。要知道作为天空中的霸主，三色神鸟一族的三种火焰中就有一种是金黄色。

　　“呵呵呵……这是我早年时候在我大哥的帮助下收取的一头处在幼年的六阶高级魔兽赤火蟒的本源之火！”

　　话音落下许多人看向那一小束火焰的眼神更加炽热。

　　六阶高级魔兽的火焰，威力可想而知！

　　林潇的身子微微一怔，慕天宇的大哥？

　　难道就是雨柔的爷爷？

　　在众人羡慕的眼神中收回火焰，慕天宇捋了捋下巴上的胡须。

　　“今天的课就上到这里，下午也不去丹房实作，时间留给你们，明天将会要求你们丹房炼制四阶高级的融血丹！”

　　慕天宇的话音刚落教室里面又是一阵骚动。

　　“老师……四品丹药，班上恐怕没有人能成功过炼制吧！就算是铃儿小姐，也只能勉强炼制出三阶中级的丹药而已！”

　　一个学生忍不住站起来说道。

　　“我当然知道了！这一次炼丹不是一个人炼，而是分组一起炼！接下来的时间你们就自由组合，明天合作一起炼制四品丹药！”

　　慕天宇说完隐晦地瞟了一眼林潇。

　　合作炼丹？还可以这样？

　　众人一阵愕然，林潇也是张了张嘴。

　　这是演的哪一出？

　　……


第213章 风林本是一家人

　　“林潇大哥，明天我们一组怎么样？”

　　慕天宇刚刚踏出教室，风无极便转头对着林潇说道。

　　“好啊，不过我在炼丹上可没什么经验！”

　　林潇笑着回道。

　　“不知道可不可以让我也加入你们？”

　　清脆的声音传来，陆铃不知道何时已经走到了风无极和林潇身旁。

　　“铃姐姐要是肯加入，弟弟我可是求之不得！”

　　风无极说话之间站起身来。

　　“风弟弟着嘴可是越来越甜了！”

　　嫣然一笑，陆铃对着林潇微微点头。

　　“实话实说而已！在战龙学院，谁不知道陆铃姐姐炼丹的天赋出类拔萃！”

　　林潇的眉毛挑了挑，忍不住多看了红衣女子几眼。

　　“那是以前，现在嘛……呵呵呵……”

　　陆铃说话之间看了看风无极身旁的林潇。

　　“二弟！”

　　林潇刚想说完，叶无殇从门口缓缓走来。

　　“叶大哥！”

　　看见叶无殇，风无极脸上一喜。

　　“嗯？无极？你到高级班来了？”

　　叶无殇有些意外地问道。

　　“嗯……侥幸进来了！”

　　风无极有些不好意思地摸了摸鼻子。

　　“哦……咦！这妞莫不就是北斗阁二小姐，人称丹系一枝花的陆铃陆小姐？”

　　叶无殇满脸惊讶地看着陆铃问道。

　　陆家二小姐！

　　林潇的脸色心里微微一动。

　　“呵呵……都说叶少能说会道，铃儿今天可算是开了眼界了！”

　　陆铃微笑着回道。

　　“谣传，绝对的谣传！如果陆二小姐有时间，我们一起去三春湖逛逛？这样我们也可以在明面上深入地交流交流嘛……”

　　叶无殇抿了抿嘴唇。

　　“小女子蒲柳之姿就不耽误叶少的时间了，我还有事先走了！”

　　对着几人示意一声，陆铃面无表情地走出了教室。

　　“我们也回去吧！”

　　对着叶无殇点点头，林潇知道他肯定有事情要跟自己说。

　　“林大哥，我可不可以去你家坐坐？”

　　风无极突然对着林潇问道。

　　林潇一愣，随即微笑着点了点头。

　　“当然！”

　　……

　　“爹！把跟踪叶无殇的人全部撤回来！”

　　陆铃刚刚踏进大厅便对着坐在上方的陆顶天说道。

　　“为什么？”

　　陆磊有些不解地开口问道。

　　“被他识破了！”

　　陆铃坐在椅子上给自己倒了一杯茶。

　　“你确定？”

　　陆顶天的脸色变了变。

　　“嗯！今天在学院遇见他了，他已经隐晦地警告我了！”

　　“这是怎么回事……”

　　陆顶天皱起了眉头。

　　“影子小队在隐藏身法上堪称一绝，在跟踪的过程中也没有靠得太近，怎么会被他发现的……”

　　跟踪叶无殇是陆铃的主意，作为林潇身边战斗力最强的人，想要对付林潇，首先就得将叶无殇完全牵制住。

　　“对了，今天跟踪的人汇报，叶无殇去了城东，后来还有一批带着面具的神秘人也跟了过去！”

　　陆顶天突然对着陆铃说道。

　　“城东？”

　　陆铃一愣。

　　“他去那里干什么？”

　　城东属于贫民区，叶无殇没事怎么会去那里？

　　“不清楚！跟踪的人不敢靠太近，而且叶无殇在行走的时候速度很快，似乎就是为了防止别人跟踪！”

　　陆顶天摇了摇头说道。

　　“这样啊……”

　　陆铃皱起了眉头。

　　“要不我带人去城西查看一下？”

　　陆磊试探性地提议道。

　　陆顶天看了看陆磊，又转头看向了自己的女儿。

　　“这样也好！但是你注意动静小一点，不要让别人起疑！”

　　陆铃想了想开口说道。

　　“好！”

　　陆磊说完起身走出了大厅。

　　陆顶天的脸上出现了一丝担忧。

　　“铃儿……我们率先采取行动，会不会……”

　　“爹，我知道你在担心什么！但是你不要忘了，十一年前的恩恩怨怨注定了我们和林家不会有和解的那一天！林潇迟早会查到我们头上！与其坐以待毙，倒不如先掌握一些对手的情况，这样在林潇找上门时我们也不会太被动！”

　　陆铃满脸凝重地开口说道。

　　“好吧……”

　　微微点头，陆顶天脸上的神情复杂无比。

　　……

　　林府的小院之中，风无极看着周围的景色眼中有些失神。

　　“呵呵呵……林大哥，其实我来过这儿，也见过你……不过那时候我还小，只是听父亲提起过。”

　　林潇一愣。

　　“你父亲是……？”

　　“风一鸣，当朝的兵马大元帅！”

　　叶无殇微笑着说道。

　　“风元帅！”

　　林潇的脸色变了变。

　　“没错！其实我今天过来，也是父亲的示意！”

　　风无极说话之间自顾自地坐在了石桌旁。

　　“严格来说，我父亲应该是林老元帅的学生！当年……当年林老元帅枉死之后，我父亲便成了风雷帝国新一任的兵马大元帅。这些年来，父亲从来没有放弃过对林家灭门案的调查，只不过十多年过去却是一无所获！”

　　风无极说话之间给自己倒了一杯茶。

　　“父亲说他不便亲自过来，所以让我以同学的身份过来看看，顺便带一句话给林大哥！”

　　抬头看着林潇，风无极的脸上满是严肃。

　　“父亲说，风林本是一家人！”

　　风林本是一家人。

　　短短的几个字却是让林潇的心里变得翻腾起来。

　　“帮我谢谢风元帅！”

　　林潇满脸真诚地说道。

　　“林潇哥哥！”

　　风无极刚想说话云倾捏着两根马尾辫蹦蹦跳跳地走了过来，身后跟着的赫然便是一直在照顾她的孟无双。

　　“你怎么起来了？多休息一会儿啊！”

　　林潇有些溺爱地摸了摸云倾的头。

　　“我都好了，可是无双姐姐非让我躺在床上！我废了好大劲才说服她让我下床呢！”

　　云倾有些委屈地看了一眼孟无双说道。

　　“你们在说什么呢？这个人是谁？”

　　看见风无极，云倾有些疑惑地问道。

　　“在说我们俩的婚事呢，这个是我们请来做喜服的师傅！”

　　叶无殇满脸正经地回道。

　　“大色狼！你不欺负我要死啊！”

　　云倾咬着小虎牙瞪了叶无殇一眼。

　　“我是说真的！”

　　叶无殇的表情没有丝毫变化。

　　“鬼才会嫁给你！”

　　云倾对着叶无殇扮了一个鬼脸。

　　“呵呵呵……叶大哥说笑了，在下风无极，见过小姐！”

　　对着云倾微微一笑，风无极的眼中涌现出一抹惊艳。


第214章 丹师选拔

　　“你和那个陆铃怎么回事？”

　　等到所有人都离开之后林潇才向叶无殇问道。

　　“这几天去三花楼一直有人跟着，我让人跟着那批人查了一下，是陆家的人，今天警告他们一下而已！”

　　叶无殇喝了一口茶回道。

　　“跟踪你……有点意思……”

　　林潇笑着摇了摇头。

　　“我估计从陆家这条线查下去应该能得到一些有用的信息！”

　　叶无殇想了想说道。

　　“和我想的一样，所以说我准备把这个陆三少弄过来谈谈！”

　　林潇抿了抿嘴唇。

　　“弄过来？”

　　叶无殇一愣。

　　“你是说直接绑出来？”

　　“嗯！”

　　林潇点了点头。

　　“这样会不会打草惊蛇？”

　　叶无殇有些犹豫地问道。

　　“呵呵呵……我们还用怕打草惊蛇？谁不知道我回帝都的目的！”

　　林潇反问道。

　　叶无殇又是一愣，许久之后才缓缓点头。

　　“你说的也对！可是现在不知道有多少人都在盯着你，你现在动手的话……”

　　叶无殇欲言又止。

　　“过来？”

　　林潇对着叶无殇招了招手。

　　有些疑惑地将脑袋凑过去，听着林潇的话叶无殇的脸色不断变化，到最后脸上的震惊已经渐渐变成了笑容。

　　……

　　一大清早林潇和叶无殇便赶到了战龙学院的丹房，而此时里面早已经是人头攒动。

　　“叶大哥！怎么你也过来了？”

　　风无极和陆铃朝着林潇走了过来，看见叶无殇二人明显一愣。

　　“我过来找穆老有点事，马上就走！”

　　叶无殇说话之间朝着不远处的慕天宇走去。

　　“怎么样林大哥，第一次来丹房？”

　　看着林潇四处张望，风无极笑着开口问道。

　　“嗯……还真是第一次来！怎么今天的人好像比昨天要少？”

　　看着房间里面大大小小的丹炉和不远处柜子上密密麻麻摆放着的玉瓶，林潇的心思开始活络起来。

　　要不要让云倾和孟无双转到炼系来？

　　“今天这里的只有丹师，器师老师没让他们来！”

　　风无极笑着回道。

　　点点头，林潇始终不明白慕天宇今天召集丹师过来到底有何用意。

　　“各位，在开始炼丹前我先给大家公布一个消息！”

　　看见所有人都到齐了，慕天宇微笑着开口说道。

　　“从明天开始，战龙学院将会有接近两个月的假期！”

　　“什么？放假？”

　　“无缘无故怎么会放假？”

　　“就是啊！搞什么啊……”

　　……

　　“安静！”

　　慕天宇压了压手。

　　“两个月之后的选拔大赛我想大家应该都知道了！”

　　慕天宇环视了众人一眼。

　　“风雷帝国已经很久没有发生过战争了！这一次对天玄帝国作战，皇上有意要历练一下战龙学院的学生，因此除了选拔先锋和统帅，还会选出一批丹师负责给伤员炼制丹药！当然，选上的同学战争结束以后，将会得到帝国不同程度的奖赏！”

　　“我们也可以参加？”

　　人群又一次骚动起来。

　　“老师您的意思是……今天炼丹就是为了选拔？”

　　一个学生忍不住开口问道。

　　“没错！今天之所以要大家炼制四阶高级的丹药，就是为了考验你们的控火能力，我会从中选出一批人去到前线，同时也会在这里面选出一个统筹所有丹师的统领！选拔完后将会放一段时间的假给大家自由安排和练习！”

　　慕天宇理了理胡须说道。

　　“还会选统领耶！”

　　“就是啊~！应该是铃儿小姐吧？”

　　“那可不一定，听说林潇也是个狠角色~！”

　　“这你们就不知道了吧？从中级班考上来的风无极据说也是一个妖孽！”

　　“真的假的？那这次不是有好戏看了！”

　　……

　　丹房里又一次激烈地讨论起来，众人的视线都不由自主地瞟向了站在一起的林潇三人。

　　“呵呵……林潇公子、无极弟弟，看来我们今天地比一比才行了！”

　　陆铃转头看着林潇说道。

　　“陆铃小姐说笑了，你的大名在战龙学院谁人不知谁人不晓，林潇可没信心赢你！”

　　林潇的目标是行军统帅，丹师统领，他的兴趣还真不大。

　　“就是啊！我年纪小，做不来什么统领！”

　　风无极也是摆了摆手。

　　“林潇，这个统领你要拿下来，这是皇上的意思！”

　　林潇刚想接话，脑海里传来了慕天宇的声音。

　　脸色微微一变，林潇在心里开始思量起黎战的用意来。

　　……

　　“什么！小三被人劫走了！”

　　北斗阁，陆顶天起身看着身前的手下惊愕地问道。

　　“是……是的阁主！就在去战龙学院的路上，来人实力非常强劲，兄弟们根本不是一合之敌！”

　　回话人感觉到自己如坠冰窟，生怕陆顶天会将怒火洒在自己身上。

　　“对方有多少人？”

　　“十……十人左右！”

　　“往哪儿逃了？”

　　“没……没看清！”

　　“嘭！”

　　一道灼热的战气击在胸口，那名手下的身体顿时飞出了大厅。

　　“废物！留你何用！”

　　挥了挥衣袍，陆顶天满脸阴沉地坐了回去。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“动员所有人去给我找！一定要快点找出小少爷的下落！”

　　一掌拍在桌上，陆顶天的眼中似乎要喷出火来。

　　……

　　“关于参加前线的人员就在大家中间选择，而统领嘛……就在陆铃、林潇和风无极中选，不知道大家有没有意见？”

　　等到众人安静了些许，慕天宇又一次笑着开口说道。

　　林潇有些诧异地看了风无极一眼，听慕天宇的话……风无极在炼丹上似乎也很有天分？

　　羞涩地笑了笑，风无极有些不好意思地低下了头。

　　羡慕、嫉妒……无数道复杂的眼神投向了林潇三人，众人能够想象一个统领的职位在回归后会得到皇室多少的奖励。

　　“没意见！”

　　“就是……铃儿小姐和风少的本事大家都清楚，当然没意见了！”

　　“嗯……据说林潇同学的灵魂之力强悍无比，刚好我们也可以开开眼界！”

　　……

　　“那好！你们就按照昨天的分组开始炼丹，至于林潇、陆铃和风无极嘛……你们的题目等其他人结束以后我再出给你们！”

　　慕天宇三言两语便将事情定了下来。

　　“每一个丹炉的旁边都有这次炼丹的材料，三个人一组，材料总共有五份，五次之内都不能成功的话就当失败论处！现在开始吧！”

　　慕天宇挥了挥手，众人便按照之前的分组开始忙活起来。


第215章 统领选拔

　　随着众人开始在丹炉旁操作，整个丹房开始变得灼热起来。

　　各种药材不断地被抛进丹炉，教室里只剩下了烈火焚烧材料的声音和偶尔传来的轻微爆炸声。

　　所有人都是全神贯注得控制着火焰提炼药液，只有林潇三人无聊地坐在了一旁。

　　“为什么老是不直接让大家炼制三阶低级的丹药从里面选拔，而要大家合作炼制四阶高级的丹药呢？”

　　林无极有些疑惑地嘟囔道。

　　“呵呵呵……无极弟弟这你就不懂了！”

　　陆铃笑了笑了接续说道：“在前线炼制丹药不比在丹房，紧张的压力下炼制丹药的成功率可不像平时！我想老师之所以让大家合作炼制四品丹药，又在之前提出了这一次炼丹其实就是一次选拔，恐怕就是为了考验大家在压力下的控火能力，换句话说，就是考验心理素质！”

　　点点头，陆铃心中所想跟林潇一样。

　　“没错！能够进入炼系高级班，大家的实力其实差别不大，今天的选拔考验的就是大家在面对压力时的应变能力而已！”

　　看着炼丹的众人不同的表现，林潇也是开口应和道。

　　“明白了！就是不知道我们等下会有什么考验……”

　　抿了抿嘴，风无极有些坐立不安起来。

　　“林潇啊！你的战气要突破了？”

　　看见众人都在全神贯注的炼丹，慕天宇走到了林潇几人身旁。

　　陆铃的身子忍不住一震，瞟向林潇的眼神满是惊讶。

　　“没有啊！”

　　林潇有些疑惑地摸了摸脑袋。

　　“哦？那是……小叶又要突破了！”

　　慕天宇像是想到了什么一般，忍不住瞪大了双眼。

　　“大哥……他好像是要突破了……怎么了前辈？”

　　叶无殇经过一段时间的积累的确是倒了突破的边缘。

　　“没……这个家伙刚刚让我帮忙炼制一颗安魂丹，我还以为是你突破的时候要用，没想到是他自己要用……天葬这个徒弟……没话说啊！”

　　慕天宇有些感慨地摇了摇头。

　　林潇的心里微微一动，想到昨天晚上和叶无殇商量的事情，林潇忍不住在心里暗自偷笑。

　　“你这个大哥还真是变态，这么年轻就修炼到了战皇，现在又要突破了……还真是人以类聚啊！”

　　陆铃看着林潇，眼神之中充满了笑意。

　　“这个……他是变态没错，但我心理可正常的很！”

　　林潇有些不好意思地摸了摸鼻头。

　　“哈哈哈……”

　　慕天宇和风无极忍不住仰头大笑起来，陆铃也是捂着嘴一阵娇笑。

　　“嘭！”

　　几名同学在炼丹的时候没有控制好火势，丹炉直接爆开，好在爆炸地威势不大没有伤到其他人。

　　脸色一沉，慕天宇朝着爆炸的方向走去。

　　“这里丹炉摆放这么密集，要是发生大规模爆炸，不是容易伤到他人了么？”

　　看着每个炼丹位之间只有四五米远的间隔，林潇有些疑惑地皱了皱眉。

　　“呵呵呵……林大哥有所不知！这个丹房有讲究的！”

　　风无极笑了笑。

　　“哦？什么讲究？”

　　林潇饶有兴趣地看向风无极。

　　“这里的每个炼丹位周围其实都有着结界的，当炼丹位上的能量波动超过了限制结界就会自动打开。所以说一旦有大规模的爆炸，炸毁的都只是一个丹炉的炼丹位而已！当然……待在那个位置的学院如果在爆炸的一瞬间不能逃出去，也会被炸伤甚至当场陨灭！”

　　有些恍然地点点头，林潇对战龙学院越发地感兴趣起来。

　　造成爆炸地三个学院在慕天宇的喝骂中垂头丧气地走到了一旁，想必是刚刚的失误已经让他们是去了参赛资格。

　　上百个学员中已经有很多人快要完成了炼丹，也有很多人已经连续失败了几次，几家欢喜几家愁。

　　又是一个时辰过去，所有人基本上都已经结束了炼丹，原本一百多个学员中成功的只有不到五十人而已。

　　压力对大家造成的影响可见一斑！

　　“好了！成员的选拔到此结束，通过的人不要沾沾自喜，真正到了前线，压力比现在要大得多！没有选上的也不要垂头丧气，以后还有的是机会！”

　　慕天宇看着表情迥然不同地众人微笑着说道。

　　“下面将要进行的就是统领的选拔了！”

　　慕天宇说话之间看了看站在一起的林潇三人。

　　“你们先各自选一个炼丹位吧！”

　　对视一眼，三人没有丝毫犹豫地走到第一排紧挨着的三个位置分别站好。

　　点点头，慕天宇的脸上露出了满意的笑容。

　　要知道三人选拔在选择位置时除非对自己非常自信，不然一定会选择看不见对方的位置，这样才不会影响自己的心态。

　　“你们今天的任务是……炼制四阶中级的生骨丹！”

　　慕天宇说完众人都是张大了嘴，陆铃和风无极也是忍不住脸色微变。

　　虽然刚刚众人已经炼制了四阶高级的丹药，但那毕竟是三人合作，难度分下来也就相当于炼制普通的三阶初阶丹药而已！

　　如今三人要单独炼制四阶中阶的丹药，这难度……“慕老，必须要用这里的丹炉吗？”

　　慕天宇刚刚将五份材料交给三人，林潇突然开口叫道。

　　炼制四品丹药林潇心里的把握还是挺大的，但是前提是要用九龙焚天炉才行！

　　既然黎战交代让他拿下这个统领之位，那么他就必须全力以赴！

　　一直以来林潇炼丹都是用的九幽冥火，如今突然使用陌生的火焰难免会有些不习惯。

　　“当然不是！用自己的丹炉也行！不过你们三人的比赛，时间限制一个时辰，所以说你们现在可以开始了！”

　　慕天宇调笑着说道。

　　听见慕天宇的话，风无极和陆铃都是从戒指中取出一个丹炉来，看样子他们也习惯了用自己的丹炉。

　　“嗤！”

　　金黄色火焰分别在两个丹炉中燃烧起来，围观的学生忍不住一阵惊呼。

　　“金黄色火焰！”

　　“和穆老师的灵魂火焰一样！”

　　“陆家和风家不愧是大势力啊！”

　　看着众人都将视线集中到了陆铃和风无极的火焰上，林潇双手迅速地变幻了一串手印。

　　“嘭！”

　　九龙焚天炉砸在了身前的平台之上，里面原本呈天蓝色的火焰如今已经变成了橘黄色。

　　众人转头看了一眼便将视线移回了风无极和陆铃身上，只有慕天宇瞪大了双眼看着九龙焚天炉，苍老的身躯忍不住剧烈颤抖起来。


第216章 半成品

　　没有着急炼丹，林潇拿起身前的几种材料开始研究起来。

　　深吸一口气平复了一下自己的心绪，慕天宇眼里的震惊久久没有散去！

　　在林潇取出九龙焚天炉的一刹那，慕天宇明显感觉到自己的灵魂火焰变得不安分起来！

　　虽然不知道林潇用什么手段让火焰看上去很是普通，但是慕天宇明显从九龙焚天炉中的火焰中感觉到了一股恐怖的气息。

　　没错，就是恐怖！

　　沉浸在炼丹炼器上这么多年，慕天宇对于火焰的感知力可以说强悍无比，他从九龙焚天炉的火焰中感觉到了一股毁灭天下的气势！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声轻微的爆鸣响起，陆铃和风无极焚烧到一半的材料突然间爆裂，炉中的火焰也有些不安分起来。

　　有些疑惑地看了看对方，风无极和陆铃都以为是对方的火焰影响到了自己。

　　嘴角露出一丝玩味，慕天宇在心里暗自偷笑起来。

　　摇摇头，陆铃和风无极又一次开始提炼，而林潇却依旧在研究着手上的药材。

　　“林潇在干什么呢？”

　　“不知道啊？”

　　“时间都快过去一半了，他还不开始，难道是弃权了？”

　　“有可能……”

　　……

　　观战的众人忍不住窃窃私语起来，只有慕天宇满脸欣慰的点了点头。

　　四品丹药在炼制过程中除了要求对火焰的操控得当，复杂的工序也是导致失败的原因之一！

　　因此想要炼制出四品丹药，首先就必须得熟悉操作的过程。

　　对于从来没有炼制过四品丹药的三人，短时间内想要熟悉是不可能了，那么提高成功率的唯一方法就是熟悉材料的性质了！

　　林潇也正是因为如此才没有贸贸然开始炼制。

　　“只剩下半个时辰了，可以开始了！”

　　感觉到自己对几种材料的特性算是有些了解了，林潇开始将第一味药材丢入炉中。

　　“嗤~！”

　　林潇刚刚将药材丢进九龙焚天炉，陆铃和风无极炉中的火焰又是一阵躁动，险些将材料又一次焚烧干净。

　　有些疑惑地瞟了林潇一眼，陆铃感觉到问题应该是出在林潇炉中的火焰上了。

　　压下心里的疑惑，陆铃全神贯注地继续控制着火焰焚烧最后一种材料。

　　在丹炉上施展了一个幻术，因此在外人看来火焰的颜色是橘黄，但是其本质却依旧是九幽冥火。

　　丢进炉中的第一种材料十几息内便被提炼成了药液，这一幕不仅仅是周围的学员满脸惊讶，就连慕天宇也是微微有些色变。

　　将提炼完成的第一味药液存进龙身之中，林潇拿出第二种药材丢了进去。

　　眯着眼看着九龙焚天炉，慕天宇脸上的震惊越来越浓。

　　陆铃和风无极都已经将材料完全提炼，两人失败两次，面前的玉瓶中都是存着三份药液，如今剩下的便是最后也是最难第一步了。

　　融合！

　　炼制丹药的原理便是提炼出各种药材的精华然后按照特定的工序融合在一起。

　　由于药性不同，而且在融合的过程中还是加入天地灵气去中和，因此在炼丹的时候最难的一步便是融合了。

　　深吸一口气，风无极和陆铃都是开始尝试着第一次融合。

　　此时林潇也已经开始提炼最后一种药材，速度上，林潇占据了绝对的优势。

　　……

　　“找到没有？”

　　北斗阁大厅，陆顶天看着跪在身前的手下满脸焦急得问道。

　　“报告阁主，兄……兄弟们已经尽全力……可是……找遍全城也没发现三少爷的踪迹！”

　　“废物！一群废物！继续去给我找！”

　　一脚将身前的手下踹了出去，陆顶天的脸上满是寒霜。

　　“是！小的这就去！”

　　在大厅不停地转来转去，陆顶天最终咬咬牙朝着大门处走去。

　　“呶……出来了！”

　　陆家对面的酒楼，李枫对着窗外努了努嘴。

　　“呵呵呵……真的和林潇说的一样，这个陆三少还真是陆顶天的命根子啊！”

　　张子骞有些玩味地翘起了嘴角。

　　“我们不用跟着？”

　　李枫有些疑惑地看了看张子骞。

　　“不用，他这次出去只是去闲逛，确定没人跟踪后才会去找他的老大的！”

　　张子骞喝了一杯茶说道。

　　“你怎么知道？”

　　李枫挑了挑眉毛。

　　“我不知道啊！林潇是这么说的……”

　　……

　　“嘭！”

　　摇摇头，三次融合没有一次成功，风无极有些郁闷地走下了炼丹台。

　　“对不起老师……给您丢脸了！”

　　风无极满脸惭愧地低下了头。

　　“呵呵呵……没事，你已经做得很好了！炼制四品丹药对你们现在来说，难度还是太大了！”

　　慕天宇安慰地说道。

　　呼出一口气，风无极转头观察起陆铃和林潇来。

　　所有的药液都已经完全提炼，林潇没有着急着融合，反而是抱着手臂看着陆铃。

　　和风无极一样，陆铃的前两次融合也都以失败告终，如今正在进行这最后一次尝试。

　　额头渗出些许香汗，长时间的炼制让陆铃也是感觉到消耗有些严重。

　　控制着几种药液缓缓融合在一起，陆铃的精神不敢有丝毫放松。

　　药性的不同导致了各种药液之间的排斥，调集些许灵气中和之后，陆铃立马开始了最后的融合。

　　慕天宇先是一愣，随即笑着摇了摇头。

　　药液缓缓融合在一起，不一会儿之后一颗丹药的雏形渐渐形成，些许药香也从丹炉中缓缓散了出来。

　　“凝！”

　　一声娇喝，丹药的雏形开始最后的收缩。

　　“叮~！”

　　丹炉中响起一声轻响，玉手一招，一颗有些粗糙的淡红色丹药出现在了陆铃掌心。

　　“呼~！”

　　送了一口气，陆铃拿着丹药走到了慕天宇身旁。

　　“成功了！”

　　“哇！陆铃小姐真是太厉害了！”

　　“就是啊！四品中阶丹药啊！”

　　周围响起一阵惊呼，众人看向陆铃的眼神满是敬佩。

　　“老师！”

　　将丹药交到慕天宇手中，陆铃感觉到全身上下一阵脱力。

　　“不错！你很聪明，虽然只是一个半成品，但是也已经很难得了！去一旁休息一下吧！”

　　慕天宇捋了捋胡须说道。


第217章 心服口服

　　“半成品？”

　　慕天宇的话让周围的人一愣。

　　“没错！”

　　慕天宇点了点头。

　　“炼制生骨丹最难的便是最后的融合，因为想要生骨丹的药效最好，就要尽可能多的加入天地灵气，如此一来成功融合也就难了许多！陆铃在最后的融合时从前两次失败的原因中找到了规律，只掺入了一小部分的天地灵气，因此这颗生骨丹只能算是半成品！”

　　众人这才有些明了地点了点头，但是眼神之中的敬佩却是丝毫不减。

　　虽然只是一颗半成品，可对于他们来说却依旧是不可能完成的任务！

　　如今炼丹台上已经只剩下了林潇，时间也只有最后的一刻了，在众人看来，陆铃的胜出已成定局。

　　微微一笑，林潇活动了一下手脚。

　　“出！”

　　控制着龙身之中的药液进入丹炉，林潇用几团火焰将不同的药液分别包裹在一起灼烧起来。

　　“他在干嘛？”

　　“就是啊！不是已经提炼完成了吗？”

　　“不清楚……”

　　看着林潇奇怪的举动众人有些摸不着头脑，就连慕天宇也是微微皱起了眉头。

　　控制着不同的火势包裹着不同的材料，一股精纯的紫气从林潇的掌心冒出，加入了被火焰包裹的药液之中。

　　慕天宇先是一愣，随即眼睛一亮！

　　感觉到每一团药液中的紫气都已经分部均匀，林潇将几团药液拉到了一起。

　　原本的几团火焰缓缓消失，林潇控制着一团更大的火焰将所有的药液全部包裹着开始了融合。

　　“嗤嗤嗤~！”

　　炉中传来了阵阵轻响，几种药液微微排斥之后便开始迅速地融合到了一起。

　　“这是怎么回事？怎么融合得这么快？”

　　众人的脸上满是惊讶，只有慕天宇若有所思地点了点头。

　　感觉到药液已经充分地融合到了一起，林潇开始调集天地灵气加入药液之中。

　　随着天地灵气的涌入原本融合在一起的药液开始了暴动。

　　“哼！给我凝！”

　　控制这火焰将药液紧紧包裹，又是一道紫气从林潇的掌心发出，钻进那颗略微成型的丹药之中。

　　“叮叮叮~！”

　　丹炉之中响起阵阵碰撞之声，生骨丹的雏形在丹炉中不停地窜来窜去。

　　“成！”

　　又是一声轻喝，林潇突然加大火势开始最后的压缩。

　　浓郁得药香从炉中传出，紧接着一道红影从丹炉中窜了出来。

　　火焰重归平静，伸手一挥九龙焚天炉便被林潇收进了金龙戒中。

　　缓缓走到慕天宇身前，林潇的脸上挂着淡淡的笑容。

　　众人的视线集中到了林潇的右拳之上，都在好奇着林潇究竟有没有成功炼制出来。

　　慕天宇脸上挂满笑容，对着林潇赞赏地点了点头。

　　“林大哥，怎么样了？”

　　风无极忍不住凑上前问道。

　　“呵呵……”

　　微微一笑，林潇摊开了右掌。

　　一颗光滑圆润的深红色丹药正静静地躺在掌心。

　　成功了？

　　周围的人一阵愕然，两眼直直地看着少年手中的丹药，一时间有些回不过神来。

　　他真的独自一人成功炼制出了四品丹药？那岂不是说他现在已经是一个四品丹师了？

　　陆铃的脸上一阵失落，随即有些复杂地看向了那一袭黑袍的少年。

　　“哈哈哈……”

　　接过丹药，慕天宇忍不住仰头大笑。

　　“好，好，好！”

　　一连说出三个好字，老人心里的激动可见一斑！

　　“用自身的战气去改变几种药液的属性，从而减少彼此之间的排斥！我从未见过这种手段，也是第一次遇到这种奇怪的战气！好小子，你今天可是让我开了眼界啊！”

　　慕天宇说话之间连连点头。

　　“林大哥真是厉害，小弟心服口服！”

　　风无极也是拱了拱手说道。

　　“呵呵……林潇公子的实力的确了得，小女子也是败的无话可说！”

　　陆铃也是满脸认真得说道。

　　“这颗丹药不论是药性还是炼制的手段都堪称完美！我宣布，最后的获胜者就是……林潇！”

　　“好！”

　　“林兄弟好样的！”

　　“恭喜恭喜！”

　　丹房中响起阵阵喝彩。

　　“侥幸而已！”

　　林潇谦虚地摆了摆手。

　　“你们两个同样很不错！这次出征还会在丹师中选出两个副统领，这两人非你们俩莫属了！”

　　慕天宇转头对着风无极和陆铃说道。

　　对视一眼，风无极和陆铃的脸上都是露出了一丝惊喜。

　　“谢谢老师！”

　　拱拱手，风无极感觉到之前的郁闷一扫而空。

　　“好了，今天的选拔到此结束！出征前通过选拔的丹师到内院广场集合，之后会有人安排你们的行动。都该干嘛干嘛去吧！”

　　慕天宇对着众人挥了挥手。

　　“林潇，你跟我来！”

　　对着林潇使了个眼色，慕天宇转身朝着丹房外走去。

　　“无极，陆小姐，改天再聚！我先找穆老师去了！”

　　对着风无极和陆铃歉意地笑了笑，林潇起身朝着慕天宇追去。

　　“林大哥好厉害！”

　　看着林潇的背影，风无极摇了摇头。

　　“是啊……好厉害！”

　　陆铃的眼中闪过了一丝精光。

　　……

　　“你那个炉子是怎么回事？”

　　内院的湖泊旁，慕天宇看着林潇有些迫不及待的问道。

　　果然！

　　林潇猜到了慕天宇可能会看出一些端倪。

　　“是我师父留给我的！”

　　林潇恭敬地回道。

　　“唰！”

　　慕天宇随意地挥了挥手，一个简单的结界瞬间将二人包裹在内。

　　林潇的眉毛挑了挑，这个老人果然不简单啊！

　　同一时间，战龙学院的山峰之巅，蓝袍老者有些疑惑地瞟了一眼湖泊的方向，演武阁外的守门老人也是微微睁开了双眼。

　　“拿出来我看看，这次别耍什么手段了！”

　　慕天宇有些急切地说道。

　　“点点头，林潇将九龙焚天炉取了出来！”

　　盯着炉中熊熊燃烧的九幽冥火，慕天宇的脸上没有丝毫表情。

　　“呼~~！收起来吧！记住以后尽量不要在人前使用这个炉子！”

　　慕天宇长呼一口气说道。

　　“这就完了？”

　　将九龙焚天炉收进金龙戒中，林潇有些疑惑地开口。

　　“你还想咋滴？我还能给你抢了不成？”

　　慕天宇有些哭笑不得。

　　天蓝色火焰，那可是传说中的存在，要说不心动那是假的！但是要他出手抢夺一个后辈的东西，他慕天宇还真拉不下这个脸。

　　“行了行了……没事了，你走吧！”

　　有些不耐烦地挥了挥手，慕天宇真担心林潇继续留在这人他会忍不住出手抢夺。

　　“哦……”

　　林潇应了一声却没有离开。

　　“还有事？”

　　慕天宇有些疑惑地问道。

　　看着慕天宇好奇的眼神，林潇咬咬牙开口问道：“请问老师认不认识慕天行前辈！”

　　“唰！”

　　话音刚落慕天宇已经到了林潇身前，双臂按在林潇的肩膀，慕天宇苍老的身体也开始剧烈颤抖起来。


第218章 一母同胞

　　“我与天行前辈，有过一面之缘！”

　　林潇想了想开口回道。

　　“在哪儿？你在哪儿见过他？他现在在哪儿？”

　　慕天宇的情绪越来越激动。

　　“我曾经在暗夜镇北面的一个山谷里见过天行前辈，可是……”

　　“可是什么？”

　　慕天宇的声音有些颤抖。

　　“可是……天行前辈已经仙逝！”

　　瞒得过初一瞒不过十五，虽然看上去慕天宇和慕天行的关系很不一般，但林潇还是决定实话实说。

　　慕天宇呆住了。

　　双眼失神地看着前方，眼角也渐渐变得湿润。

　　“前辈……”

　　林潇有些担心地叫了一声。

　　“哎……”

　　叹了一口气，慕天宇摇了摇头。

　　“没事……本以为他早就死了，没想到还在这个世界上多活了这么多年，这也是命……”

　　抬头看着远方，慕天宇的眼神中充满了回忆。

　　“实不相瞒，我和天行……是一母同胞的亲兄弟！”

　　点点头，林潇早就从慕天宇的举动中猜到了。

　　“我们两人从小便醉心炼丹和炼器，一直争个不停，都觉得自己比对方要强……到后来因为家族继承人的位置更是大打出手……”

　　慕天宇的脸色有些复杂。

　　“因为天行是长子，最终还是他继承了慕家，而我也在一气之下离家而走，来到了战龙学院……”

　　慕天宇的脸上出现了些许懊恼。

　　“或许是因为年纪大了想通了很多事，又或许是因为离家久了想要回去看看……十几年前，我回到慕家去看了一眼。但是……当我回去的时候，慕家却早已经成为了一片废墟！”

　　慕天宇的声音渐渐高了起来。

　　“一片废墟？”

　　“没错……慕家上下几百余口不知所踪，院中到处都是打斗的痕迹，当时我便想到……慕家人……恐怕是凶多吉少！”

　　“怎么会这样……”

　　林潇有些疑惑地皱起了眉头。

　　“你是不是知道些什么？”

　　慕天宇从林潇的表现中看出了一些不寻常。

　　“我曾经听雨柔说过，天行前辈是十几年前为了寻找一样东西才离开慕家的，也正是在那之后才遇到仇敌围攻，重伤之下带着她躲进了蝴蝶谷……难道慕家遇难的时候天行前辈已经离开了？”

　　“雨柔是谁？小子你把这件事好好跟我说道说道！”

　　慕天宇催促道。

　　点点头，林潇想了想从自己离开七星城的时候开始慢慢说起。

　　……

　　“什么！弟弟被绑走了！”

　　陆铃刚刚坐下又站了起来。

　　“嗯……找了一上午还是一点消息都没有！我去了一趟那里，让他们也帮忙留意一下！”

　　陆顶天有些担心地开口说道。

　　“什么！爹，你怎么这么糊涂！”

　　陆铃忍不住脸色一变。

　　“怎么了？”

　　陆顶天有些疑惑地看着自己的女儿问道。

　　“你怎么能在现在去找他们！外面很可能有人正盯着你！”

　　陆铃摇摇头说道。

　　“呵呵呵……这你可以放心，我先是出去溜了一圈又回来了，确定没人跟踪后第二次出门才去的那里！”

　　陆顶天笑着说道。

　　“这样啊……”

　　陆铃始终觉得有些忐忑。

　　“那查到绑走弟弟的是什么人了吗？”

　　重新坐了下来，陆铃喝了一口茶问道。

　　“没有……对方下手很快，一点线索都没留下！”

　　摇摇头，陆顶天看着陆铃欲言又止。

　　“爹你想说什么？”

　　“你说……会不会是林家那小子干的？”

　　陆顶天试探着问道。

　　脸色微微一变，陆铃皱起眉头沉思起来。

　　……

　　“你是说……天行是在蝴蝶谷被人所杀？目的就是为了那把无锋剑？”

　　周围的空气骤然变冷。

　　“根据我推测应该是这样！”

　　林潇点了点头。

　　“凶手是谁！”

　　苍老的声音中没有丝毫感情。

　　“额……当时我还没能力给天行前辈报仇，可能也是因为这个原因，雨柔一直没有告诉我凶手的特征！”

　　林潇有些歉意地回道。

　　“你无须自责，一面之缘，能将这件事记在心里已经算是很难得了！”

　　慕天宇的话里倒没有多大的责怪。

　　“按你刚才所说……我那侄孙女现在是失踪了？”

　　慕家如今只剩下了慕天宇孤身一人，所以说即便是慕天行的养女，那在慕天宇看来也是他的亲人！

　　“本来是！可是最近得到消息，她人在飘渺宗！”

　　林潇笑着回道。

　　“没事就好！天行不在了，我就是她爷爷，有机会的话……带我去那个蝴蝶谷看看，我想把天行的尸骨带回慕家祖陵安葬！”

　　慕天宇有些伤感地叹了一口气，随即又一次看向了远方。

　　……

　　“应该不会……”

　　北斗阁大厅，陆铃想了很久之后才抬头说道。

　　“何以见得？”

　　陆顶天有些不解地问道。

　　“林潇不是那种行事冲动的人，动手绑架弟弟，只会引起别人对他的注意，他应该不会做这种没头没脑的事！”

　　玉指轻叩着桌子，陆铃接着往下说道：“弟弟是上学的路上被劫走的！战系上课的时间比丹系要晚，根据侍卫所讲，弟弟被劫走的时候，我们应该刚开始上课，而那个时候……叶无殇也在丹系！”

　　“叶无殇？他在丹系干什么？”

　　陆顶天一愣。

　　“去找慕老给他炼制安魂丹，估计是要突破了！”

　　陆铃随意地解释道。

　　“林潇身边实力最强的便是叶无殇，除了他没有人可以在众多侍卫中劫走弟弟！”

　　陆铃斩钉截铁地说道。

　　“他可以请张子骞他们帮忙啊？”

　　陆顶天犹豫了一下说道。

　　“不可能的！”

　　陆铃摇了摇头。

　　“林潇和张子骞他们认识的时间不长。在十几年前林家被灭门惨案真相大白之前，任何一家势力都有嫌疑，林潇不会轻易请他人出手的！”

　　点点头，陆顶天微微有些相信了陆铃的话。

　　“那到底会是谁呢？”

　　“现在想查到是谁很难！这样，爹爹马上下令将所有人都撤回来，然后派出一批实力强劲的人去暗中调查！现在我们在明对方在暗，必须低调行事才有可能找出对手的踪迹！”

　　陆铃想了想说道。

　　“好！我亲自交代他们！”

　　陆顶天说完起身出了大厅，留下陆铃一人坐在桌旁低头沉思起来……


第219章 各方猜忌

　　“撤回去了？不会是你们俩想偷懒就找个理由跑回来了吧？”

　　叶无殇一愣，随即看着张子骞和李枫问道。

　　“滚犊子！我们是那种人么？”

　　张子骞瞪了叶无殇一眼说道。

　　“这个陆家……有点意思……”

　　林潇倒是饶有兴趣地笑了笑。

　　“你们说陆顶天上午的时候去了一趟尚书府？”

　　喝了一口茶，林潇对着张子骞和李枫问道。

　　“没错！和你预料的一样，陆顶天第一次出门没多久便回去了，之后化妆成一个仆人出来，我和李枫跟上去之后发现他最后进了尚书府！”

　　张子骞有条不紊地回道。

　　“尚书府……马钰……”

　　林潇的嘴角露出了一丝笑容。

　　“那小子怎么处理？”

　　李枫犹豫了一下对着林潇问道。

　　“他现在在哪儿？”

　　“城西的一间破庙！子骞的人在看守着！”

　　“过来，我跟你们说说怎么弄……”

　　招了招手，叶无殇几人都是靠在了一起。

　　“这样也行？”

　　“我靠，那小子会上当嘛？”

　　“我觉得可以，陆三少原本就是那种喜欢自作聪明的人……”

　　“现在就动手？”

　　“不急……先折腾他两天，把他心理防线彻底拖垮再说！”

　　重新坐回座位，四人的脸上都是露出了一丝淫笑。

　　……

　　“你说……陆磊的失踪会是谁干的？”

　　房家书房之中，房明远眯着眼对身前的房威问道。

　　“我哪儿知道？”

　　房威随意地玩弄着自己的手指甲。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　房威说完愣了一下，随即抬起头看向了自己的父亲。

　　“爹！你不会怀疑是我干的吧？”

　　“难道不是你绑了他嫁祸给林家那小子？”

　　房明远盯着自己的儿子问道。

　　“我吃饱了撑的啊！他们狗咬狗，我干嘛要跟着掺合！”

　　房威有些莫名其妙地说道。

　　“不是你就好！陆家和林家那小子都不是什么省油的灯，你最近这段时间最好安分一点，一切等你大哥从死亡塔出来再说！”

　　房明远满脸严肃地说道。

　　“知道了！”

　　……

　　尚书府。

　　马钰有些不安地在大厅中踱来踱去。

　　陆磊的失踪让他嗅到了一丝不同寻常的意味。

　　“怎么了爹？”

　　刚刚踏进大厅马文便发现了父亲的异常。

　　“哦……你来了！”

　　看了马文一眼，马钰坐到了椅子上。

　　“到底怎么了？”

　　马文也是随意地坐了下来。

　　“陆磊失踪了你知道吗？”

　　马钰喝了一口茶。

　　“知道啊！”

　　马文把玩着折扇回道。

　　“你说会是谁干的？”

　　“林潇呗！还能有谁！”

　　马文撇了撇嘴回道。

　　“林潇？不会吧……他应该不会这么冒失吧？”

　　马钰皱了皱眉。

　　“哪儿冒失了？现在帝都关注他的人多了去了，他动不动手又没什么区别！”

　　马文也是端起了茶杯。

　　“那他哪儿的人手去绑架陆磊？”

　　马钰摇了摇头。

　　“他没有，张子骞和罗飞有啊！”

　　“不会不会……现在一切都还是一片混乱，林潇怎么会轻易相信别人！”

　　马钰摆了摆手。

　　“你太不了解林潇了！从他对待叶无殇的态度便可以看出来，对兄弟他是绝对信任的！而且万宝堂和张家在朝堂之上没有人，林家对他们没有丝毫地威胁，因此他们没有加害林家的动机！所以林潇请张子骞和罗飞出手的可能性很大！”

　　马文分析道。

　　“你确定？”

　　“十有八九！”

　　“那他为什么这么做？”

　　马钰有些糊涂了。

　　“还能为什么……前段时间陆磊想要在迎风山设伏干掉林潇，结果去的人一个都没回来！林潇何等聪明的人物，肯定从里面嗅到了一些端倪，因此直接派人把他给绑去试试看能不能打开缺口！”

　　如果林潇在场，一定会对这个只见过一次的马文刮目相看。

　　“那不是……”

　　马钰的脸色变了变。

　　“没事的！陆磊虽然狂妄，但他很清楚要是将十一年的事情说出来他们陆家会有什么结果。所以爹你放心好了，林潇问不出什么来的！”

　　马文满脸肯定地说道。

　　“那我们现在怎么办？”

　　点点头，马钰对自己儿子的智慧还是比较放心的。

　　“等呗！做的多错的多，没准现在林潇就擦亮眼睛看着帝都这些势力的动静呢！”

　　……

　　“青青，你说林家这小子是想干嘛？”

　　相国府，周世林看着眼前的池塘，嘴角渐渐勾勒出一道微弱的弧度。

　　“陆磊的性格狂妄，喜欢自作聪明，林潇绑他，应该是想得到一些消息了！”

　　周青青犹豫了一下说道。

　　“会不会太冒失了一点！”

　　周世林依旧没有回头。

　　“不会……玩心计陆磊远不是林潇的对手，几个哄骗下来，陆磊肯定会把底全泄了！”

　　周青青微笑着说道。

　　“哈哈哈……和我想得一样！不过……林潇这么做不是提前和陆家闹僵了嘛……”

　　周世林顿了顿说道。

　　“这就更不会了！”

　　周青青摇了摇头。

　　“怎么说？”

　　周世林挑了挑眉毛。

　　“陆顶天经商还行，玩弄权术陆家还得靠陆铃！可这个陆铃偏偏和他弟弟一样，都是那种十分自信的人！自信是好事，但自信过头就变成了自负，很容易钻进死角出不来的！我想陆铃首先排除的可能就是林潇了！”

　　“何以见得？”

　　周世林转过头问道。

　　“因为陆铃多疑！”

　　“多疑？”

　　“不错！”

　　周青青抿了抿嘴。

　　“陆铃多疑，所以要她相信一个人很难！同样的道理，她在思考是不是林潇做的时，潜意识地便会将自己想象成林潇。这样一来……呵呵……在她看来能够信任的人就只有叶无殇一个！排除叶无殇，林潇哪儿来的人手去绑架陆磊？”

　　周青青微微一笑。

　　看着身前的女儿，周世林叹了一口气。

　　“哎……可惜青青你是个女儿身，不然的话……我周家何愁后继无人啊！”

　　脸上满是遗憾，周世林的眼中出现了些许迷茫。

　　……

　　同一时间，帝都各大势力都在讨论这陆磊失踪究竟是何人所为，反观林潇一行人却是在院中摆开棋局杀了起来。


第220章 死亡塔

　　“靠！你棋下得真的很臭！让开让开，我跟二弟来！”

　　对着张子骞不耐地挥挥手，叶无殇眼中满是鄙夷。

　　“我下棋怎么臭了！是你老赖皮好不好！”

　　张子骞红着脸回道。

　　“我哪儿赖皮了？”

　　叶无殇针锋相对。

　　“哟呵！这么热闹啊！”

　　二人争执之间，江如媚、严莎莎、黎馨儿和燕无邪相继踏进了小院。

　　身后跟着的一个年轻人让林潇有些意外，竟是上午才分开的风无极。

　　“林潇！听无极弟弟说你今天可是又出风头了！丹师统领，厉害啊！”

　　黎馨儿眨眨眼说道。

　　“侥幸而已！”

　　林潇摆了摆手。

　　“什么丹师统领？”

　　张子骞一愣。

　　“等下再跟你细说，你们怎么过来了？”

　　“你不知道？出大事了！”

　　江如媚盯着林潇问道。

　　“什么大事？”

　　林潇满脸迷茫。

　　“陆三少失踪了！”

　　“哦……”

　　林潇点了点头。

　　“哦？你这是什么反应？”

　　江如媚一愣。

　　“什么什么反应，我跟那陆三少又不熟，还能有什么反应？”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“不是你干的？”

　　江如媚眯着眼问道。

　　“我绑他干嘛？吃饱了撑的？”

　　林潇反问。

　　“我说……江妹妹……看样子你很关心那个陆三少啊！莫非……你们有一腿？”

　　叶无殇挤了挤眼。

　　“我有你大爷的一腿！你说话能靠点谱不？”

　　江如媚瞪了叶无殇一眼。

　　“无极，你过来有事？”

　　没有理会二人的争吵，林潇向着风无极问道。

　　“嗯……也不是……”

　　风无极脸色微红。

　　“有事就说啊！干嘛吞吞吐吐的！”

　　林潇有些不明白了。

　　“我过来是……是……”

　　“他是来找云倾的！奶奶的，上次看他那眼神就不对……”

　　叶无殇嘟囔道。

　　众人都是一愣，随即转过头盯着风无极。

　　“咳咳咳……”

　　干咳几声，风无极有些尴尬地摸了摸脑袋。

　　“你干嘛喜欢云倾？云倾喜欢的是林大哥！”

　　燕无邪瞪着大眼说道。

　　“咳咳咳……”

　　这次换林潇尴尬了。

　　“别听无邪乱说，云倾在丹房，你自己过去吧！”

　　看着风无极询问的眼神，林潇赶紧指了指别院的一间房间。

　　自从得到了夺天阴阳炉后，林潇便在别院腾出了两间房间作为云倾和孟无双平日里炼丹炼器所用，二人也是沉浸此道、乐此不疲，基本上整天都呆在房间里练习。

　　“云倾会炼丹？”

　　风无极眼睛一亮。

　　江如媚几人也是有些疑惑地看向了林潇。

　　“在学、在学……”

　　林潇点了点头。

　　“呵呵……那正好，我们刚好可以交流交流！”

　　风无极说完满脸微笑地朝着别院走去。

　　“可怜的孩子……”

　　“希望他别被打击得太惨……”

　　“何必呢！”

　　叶无殇、张子骞和李枫都是摇头感叹。

　　“你们怎么怪怪的？”

　　江如媚有些疑惑地问道。

　　“没什么……你们今天过来就是问我陆磊的事？”

　　林潇看着几人问道。

　　“不全是！一年一度的诗会三天后在三春湖举行，我们过来问问你们要不要一起去玩玩儿！”

　　黎馨儿捋了捋额前的散发说道。

　　“诗会？”

　　林潇一愣。

　　“帝都每年都会举办一次诗会，到时候各路才子佳人都会齐聚三春湖，也算是文化传播的一种吧！”

　　黎馨儿微笑着解释道。

　　“哦？”

　　对视一眼，林潇和叶无殇都是从对方眼中看到了一丝亮光。

　　诗会……那估计有些人也会去吧？

　　“去，这个必须得去！好歹我也是美名远扬的万情公子，这种盛世怎么可能不去！”

　　叶无殇理了理衣领。

　　“切~！是啊！美名远扬，最近经常跑三花楼，这算不算……”

　　江如媚说道一半突然停了下来，脸色也变得不自然起来。

　　众人先是一愣，随即像是想到了什么一般看向了江如媚。

　　“呵呵……看来你暗恋我很久了啊！不然干嘛找人跟踪我？”

　　眯眼看着江如媚，叶无殇脸上挂满了笑容。

　　“如媚只是碰巧看见你去而已，你别想太多！”

　　严莎莎开口了。

　　“碰巧？呵呵……她自己都没解释你倒说话了，就像上次她护着你一样！啧啧啧……你们俩还真是拴在一个槽里的啊！”

　　江如媚先是一愣，随即满脸通红。

　　“王八蛋你骂我！”

　　伸手指着叶无殇，江如媚大口大口地喘着粗气。

　　“没有没有……你想多了！不跟你们扯了，我找冬儿去！”

　　叶无殇说完身形一闪便离开了小院。

　　“混蛋，算你跑得快！”

　　对着叶无殇的背影挥了挥粉拳，江如媚咬牙切齿的模样让众人一阵哑然。

　　“子骞……拴在一个槽里是什么意思？”

　　燕无邪有些不解地问道。

　　“咳咳咳……那什么……你别问了！”

　　努力地憋着笑，张子骞看着江如媚和严莎莎冰冷的目光，扯了扯燕无邪的胳膊。

　　“上次子骞跟我们说的事我们可以帮忙，不过林潇……你想争统帅，需要当心两个人！”

　　说道正事，江如媚的表情严肃了起来。

　　“哪两个人？”

　　林潇一愣。

　　“如媚姐，你说的是房成和马武？”

　　黎馨儿的脸色变了变。

　　“不错！”

　　江如媚点了点头。

　　“我收到消息，房成和马武马上就要从死亡塔历练出来了！到时候一定会是林潇的劲敌！”
　  “如果是他们俩，那你真得注意一点了……”

　　张子骞也是转头对着林潇说道。

　　“说说吧！”

　　林潇来了兴趣。

　　“房成、马武，房家和马家的长子，二人是上一届高级班的学生，是最近几年最有可能进入白金班级的人！在一年前进入死亡塔是二人都是高阶战王，如今从死亡塔中出来，估计都已经达到了战王巅峰！”

　　张子骞满脸凝重地说道。

　　“死亡塔？”

　　“哦，你可能不知道死亡塔！”

　　张子骞顿了顿。

　　“知道战龙学院那座山么？”

　　“废话！”

　　“死亡塔是战龙学院的一个历练场，入口就在山巅，里面凶险异常，稍有不慎便可能身死道消，死亡塔由此得名！”

　　“房成……马武……”

　　口中喃喃自语，林潇的嘴角翘起一个微弱的弧度。


第221章 真相初显

　　城西破庙，陆磊被绑得像个粽子一般丢在了墙脚。

　　没有去挣扎，全身战气被封，面对门口的两个守卫，陆磊知道逃跑没有丝毫机会。

　　“少爷！”

　　“少爷！”

　　“嗯……那小子怎么样了？”

　　声音有些熟悉，陆磊皱着眉头回忆起来。

　　“还没死呢！刚开始有些不老实，现在安份多了！”

　　“好！做得好！”

　　“吱~！”

　　有些破旧的木门被缓缓推开，突然起来的阳光让陆磊下意识地闭上了双眼。

　　“是你！”

　　看清眼前人，陆磊忍不住一声惊呼。

　　“呵呵呵……陆三少别来无恙？”

　　少年脸上挂着笑容问道。

　　“林潇！你想干什么！”

　　陆磊脸色数遍，站在他面前的不是林潇又是何人？

　　“哈哈哈……我想干什么？陆三少派人在迎风山狙杀我，我只不过是以牙还牙罢了！”

　　林潇脸上的笑容更胜。

　　“哼！我不知道你在说什么！我警告你最好放了我，我还可以当这件事没发生过，要不然……我陆家的怒火可不是你能承受得起的！”

　　陆磊满脸寒霜地说道。

　　“陆家？哈哈哈……我好怕啊……啪！”

　　林潇一耳光将陆磊扇了个踉跄。

　　“你……你敢打我！”

　　满面通红地看着林潇，陆磊眼中满是不可置信。

　　“你又吓我……我又不是第一次打你了，你能怎么滴？嗯？”

　　轻轻拍了拍陆磊的脸，林潇的眼中满是蔑视。

　　“王八蛋！小杂种！你等着……总有一天老子会让你求生不得求死不能！”

　　接连受辱，陆磊的眼中的怒火仿佛要焚尽一切。

　　“你最好搞清楚现在的局势，你现在是阶下囚，别他妈的摆你那陆三少的架子！”

　　瞪了陆磊一眼，林潇从戒指中取出了一把短匕。

　　“你……你要干什么？”

　　扭着身体朝着墙脚缩去，陆磊看着林潇手中的匕首声音有些颤抖。

　　“害怕啊？我还以为陆三少不怕死呢！”

　　“你……你这个疯子！你别……别乱来啊！”

　　匕首越来越近，陆磊甚至能感觉到皮肤传来冰冷的感觉。

　　“不想死也行，我问，你答！要不然的话……”

　　林潇手中的匕首晃了晃。

　　“你想知道什么……”

　　“十一年前我林家的灭门案中，陆家扮演着什么角色？”

　　林潇突然将开口喝道。

　　“我不知道！”

　　陆磊没有丝毫犹豫地答道。

　　“噗嗤！”

　　“啊~！”

　　利器入肉的声音响起，陆磊忍不住发出了一声惨叫。

　　林潇手中的短匕齐根没入了陆磊的大腿，只留下了一个刀柄在外面。

　　“同样的话我不想问你第二次！”

　　林潇的手腕转了转。

　　“啊~！”

　　陆磊忍不住又是一声惨叫。

　　“我……我真的不知道啊！”

　　“哼！看来不给你来点真的你是不知道……什么人！”

　　林潇话到一半突然大喝一声冲出了门外。

　　“是你！”

　　“杀了他！”

　　“上！”

　　“啊~！”

　　此起彼伏地吼叫响起，紧接着便是兵器碰撞的声音和阵阵惨叫传来。

　　墙脚之下，陆磊先是一愣，随即脸上一喜。

　　“我在这儿！我是陆磊！快来救我！”

　　院中的打斗声更胜，许久之后才渐渐平息了下来。

　　“三少！”

　　一声惊呼，马文带着一群随从踏进了破庙。

　　“马兄！快……快……快救我！”

　　陆磊如抓住了救命稻草一般，就差痛哭流涕了！

　　“快，给三少松绑！”

　　马文对着身后的随从喝道。

　　“是！”

　　几名随从赶紧上前。

　　“呼~！”

　　呼出一口气，陆磊的脸上露出了一丝死里逃生的侥幸。

　　“等等！”

　　随从正欲松绑，马文突然间挥手喝道。

　　“怎么了马兄？”

　　陆磊一愣。

　　“你的腿怎么回事？”

　　马文指着陆磊不断流血的大腿说道。

　　“哼！刚刚林家那个小王八蛋想要从我的嘴里得到消息，我不说他便用这种方式逼供！”

　　陆磊的双眼又一次被怒火充满。

　　“哦……？”

　　马文意味深长地看了一眼陆磊。

　　陆磊的一愣，随即脸色大变。

　　“马……马兄……我可什么都没说啊！”

　　努力地想要站起身来，可腿上的疼痛和身上的绳索却让陆磊只能在原地扭动着身躯。

　　“呵呵呵……三少啊……十一年前的事情太大了，我不敢去赌，只有死人才能永远保守秘密……你明白了么？”

　　马文满脸微笑地对着陆磊说道。

　　“什么……不要……马兄，我真的什么都没说！”

　　陆磊脸上一片苍白，声音也是颤抖个不停。

　　“对不起……我说了我不敢赌！”

　　马文摇了摇头。

　　“不要……不要……马兄，你相信我！我真的什么也没说，我可以对天发誓！”

　　陆磊不断地挣扎，看着马文的眼神之中满是哀求。

　　“呵呵呵……刚好你是被林家那小子绑的，杀了你，也没人会怀疑是我干的！等到你们陆家和林家那小子拼个两败俱伤，我们马家再出来收拾残局，这样不是更好？”

　　看着陆磊紧缩的瞳孔，马文顿了顿接着说道：“而且你们陆家的万贯家财对我马家还是很有用处的，你放心吧，我很快就会送你父亲下去与你团聚！至于你姐姐……嘿嘿嘿……我自然也会帮你照顾地妥妥当当的！”

　　脸上挂着淫笑，马文说话之间抿了抿嘴唇。

　　“不……混蛋！马文你混蛋！我陆家对你马家忠心耿耿，十一年前……要不是我们收买林雷下毒，你们陆家和其他几家能那么容易灭了林家吗！没想到你们现在居然过河拆桥！”

　　陆磊双眼通红地冲着马文一阵怒吼。

　　破庙中的空气突然冷了下来，马文身后的随从也是微微有些色变。

　　“哈哈哈……怎么不说话了？你说不出来了是不是！”

　　陆磊满脸疯狂地对着马文吼道。

　　“哈哈哈……还有几家……还有几家……好……好得很！”

　　没有理会陆磊的癫狂，马文突然仰头大笑起来。

　　陆磊一愣，有些奇怪地看了看马文，紧接着像是想到了什么一般脸色大变。

　　“你……你……你不是马文……噗！”

　　一口鲜血喷出，陆磊原本通红的脸色刹那间变得惨白一片，一时情急竟然晕了过去。


第222章 陆铃来访

　　右手在身前随意地挥舞了几下，原本属于马文的相貌逐渐褪去，露出了林潇冷若冰霜的脸庞。

　　“二弟……你没事吧？”

　　之前的林潇正是叶无殇所扮！

　　在门口听清一切，叶无殇终究还是忍不住冲了进来。

　　“没事！”

　　长呼一口气，林潇努力地使自己的声音变得平静。

　　“几位大哥你们先回吧！这次的事麻烦各位了，有时间了一起喝酒！”

　　事情告一段落，叶无殇转身对着几名大汉拱手说道。

　　“叶少侠客气了，我们也只是听从公子的吩咐而已！没什么事的话，我们就先告辞了！”

　　对着林潇和叶无殇微微示意，几名大汉恭敬地退出了小庙。

　　“现在怎么办？杀了他？”

　　瞟了瞟晕过去的陆磊，叶无殇转头问道。

　　“不……他还有用！”

　　单手一挥，陆磊便被林潇收进了金龙戒三层的海边。

　　“冰心，找个地方把他关起来，别弄死了！”

　　冰心和银角狂狮正在诧异刚刚进来的是什么人，林潇的声音便响起在虚空。

　　“知道了哥哥！”

　　乖巧的点点头，冰心单手提起陆磊向着远方走去。

　　“总算知道了当年的参与者中有陆家和马家，接下来的调查也算有了一个方向！”

　　拍了拍林潇的肩膀，叶无殇安慰着说道。

　　“还差得远呢！”

　　林潇摇了摇头。

　　“嗯……？说说看？”

　　叶无殇有些不明白了。

　　“这里面疑点还有很多，先回去再说吧！”

　　……

　　“林大哥！”

　　刚刚踏进林府，风无极便迎了上来。

　　“你小子又来找云倾？”

　　叶无殇挑了挑眉毛问道。

　　“额……”

　　风无极有些不好意思地摸了摸脑袋。

　　“今天可不止我一个人过来，铃儿姐姐也来了，现在正在后院和李枫聊天呢！”

　　“哦……？”

　　林潇有些意外地皱了皱眉。

　　……

　　“在下有事出去了一趟，不知道陆小姐会在这个点过来，还望陆小姐见谅啊！”

　　刚刚踏进后院林潇便看见了坐在石桌旁和李枫聊天的陆铃。

　　“呵呵呵……林潇公子客气了，我们都是同辈，又在一个班，严格说来我还是你的手下呢！不如就免了这些客套如何？”

　　陆铃笑呵呵地起身答道。

　　“哈哈哈……没想到陆小姐也是个豪爽性子，如此甚好！”

　　林潇走到石桌旁坐下，陆铃也又一次坐了回去。

　　“我去看看云倾！”

　　对着几人示意了一下，李枫起身朝着别院走去。

　　“我跟你一起！”

　　风无极赶忙跟上。

　　“大哥？你站着干嘛？”

　　看见站在一旁的叶无殇，林潇有些奇怪。

　　“不……不用……这个角度比较好！”

　　林潇和陆铃都是一愣，随即顺着叶无殇的视线看去。

　　“咳咳咳……”

　　林潇有些尴尬地轻咳了几声。

　　“呵呵呵……早就听说万情公子风流无比，今日一看果然不同寻常！”

　　陆铃说话之间将自己的衣领往上拉了一点，挡住了先前露出的片片雪白。

　　“见笑、见笑！”

　　叶无殇满脸谦逊。

　　“不知陆小姐今天过来是为何事？”

　　林潇适时地开口。

　　“怎么说也是一个班的同学，没事我就不能过来看看啊？”

　　陆铃翻了一个白眼。

　　风情万种的模样是叶无殇忍不住咽了一口口水。

　　“当然可以！只不过林府比较冷清……我怕陆小姐有些不习惯而已！”

　　林潇满脸微笑地回道。

　　“冷清也只是暂时的，凭借林公子你的手段，林府变热闹也只是时间问题！”

　　陆铃的脸上同样露出了笑容。

　　“陆小姐说笑了，在下一个毛头小子能有什么手段，这帝都的水深得很……林潇只求安稳，其他的不做多想！”

　　林潇摇了摇头。

　　“是吗？那我怎么感觉林公子有些不安分呢？”

　　陆铃脸上的笑容更胜。

　　“说来惭愧……不是林某不安分，而是总有些人不想让林某安分啊！就拿上次的事来说吧……我妹妹无缘无故中毒，林某去迎风山寻找解药又被人伏击……这大城市就是和落霞城这种小地方不一样啊！我不招惹人，总有人来惹我，这就怪不得我了，陆小姐你说说看，是不是这个道理？”

　　林潇眯着眼问道。

　　“林公子被人伏击？谁这么大胆？”

　　陆铃的脸上露出了一丝惊讶。

　　“我也不知道啊！对了……听说三少被人绑走？你说……会不会是同一批人所为？”

　　林潇皱起眉头，脸上露出了一丝沉思的神色。

　　“同一批人？”

　　陆铃一愣，看向林潇的眼神变得飘忽起来。

　　今日来林府本就是为了探探情况，但是林潇的话却让陆铃有些摸不着头脑了。

　　在陆铃看来，不管是不是林潇绑走了陆磊，在说话时都应该想办法避开这个话题才对，就算是无意中提及，林潇恐怕也会轻松地带过，毕竟现在整个帝都之中他的嫌疑是最大的。

　　可是林潇反而主动提起了这件事，这让陆铃一时之间有些摸不着林潇的虚实了。

　　嘴角露出一抹隐晦的笑容，叶无殇将陆铃的表现从头到尾都看在眼中，心里对林潇也越发地佩服起来。

　　“咳咳咳……二弟啊！说到你上次被伏击的事我倒是想到了一点什么，或许对陆三少被绑有些帮助！”

　　看着二人的沉默，叶无殇适时地开口了。

　　“哦？什么事？”

　　林潇和陆铃的视线都移到了叶无殇身上。

　　“上次去杀你的不是有一个战皇么……”

　　“战皇！”

　　陆铃一声惊呼。

　　“怎么了？”

　　林潇愣了愣问道。

　　“没……没什么……林公子居然从战皇强者的手下脱身，真厉害！”

　　陆铃也发觉了自己的失态。

　　“侥幸而已！大哥继续说吧！”

　　林潇摆了摆手。

　　“嗯……你不是把那个战皇强者的画像交给我去调查了一下嘛！”

　　叶无殇顿了顿。

　　林潇下意识地一愣，随即反应了过来。

　　“嗯……难道你查到那个战皇强者的身份了？”

　　虽然不知道叶无殇打的什么主意，但林潇还是配合着问道。

　　“是啊！前几天拿给学院的一个长辈看了看，他告诉我那个战皇是房家的供奉，名叫马如龙！”

　　“房家？”

　　陆铃忍不住又是一声惊呼。


第223章 迷雾重重

　　“房家的人怎么会去伏击公子，难道你们之间有什么过节？”

　　陆铃的脸上写满了意外。

　　“原来是他们……看样子是因为上次在酒楼得罪房威的事情了！”

　　林潇满脸凝重地说道。

　　“不……事情没那么简单！”

　　叶无殇突然插话。

　　“哦？难道叶大哥还知道什么内幕？”

　　陆铃脸表情不变，心里却有些忐忑起来。

　　她可是清楚的知道伏击林潇是自己弟弟搞的鬼！

　　“内幕倒是不知道，不过根据那位前辈所说……这个马如龙的身份有点特殊！”

　　叶无殇笑了笑。

　　“怎么特殊了？”

　　林潇转头问道。

　　“那位前辈告诉我，他与马如龙是早年相识。此人行事极其低调，很少在外面走动。那时候他还不是战皇，也不是房家的供奉！到后来他才加入了房家，名字也改成了房如龙！”

　　林潇的身子忍不住一震。

　　“房如龙……马如龙……”

　　陆铃感觉到自己像是抓住了什么，但又模模糊糊说不清楚。

　　叶无殇无奈地翻了一个白眼。

　　丫的这也叫聪明？这么明显的暗示还不明白？

　　看着陆铃眼中的迷惘，叶无殇不得不继续提醒。

　　“这个马如龙先前使用的是剑法，后来进入房家之后不知道什么原因弃剑练习起拳脚来……”

　　叶无殇说话之间一直注意着陆铃的神色。

　　“弃剑……拳脚……”

　　掉下头去喃喃自语，陆铃的眼中突然出现了一抹光亮。

　　“我知道了！”

　　忍不住站起身来，陆铃脸上满是震撼。

　　“陆小姐知道什么了？”

　　林潇一愣。

　　叶无殇也是有些奇怪地看向了陆铃。

　　“没……没什么……我是说……我弟弟的失踪说不定也与房家有关！”

　　陆铃的眼神有些飘忽。

　　“哦……原来是这样！大哥，我们过阵子了就去房家要个说法！”

　　林潇也是怒气冲冲。

　　“林公子，叶大哥！家里还有一些事情，我就先回去了，改天再来找两位喝茶！”

　　陆铃对着林潇和叶无殇拱拱手说道。

　　“这就走？吃了饭再走啊！”

　　林潇起身挽留。

　　“不了……以后有的是机会！小妹告辞！”

　　微微一礼，陆铃有些急切地朝着大门处走去。

　　“你是想把水搅浑？”

　　等到陆铃离开之后，林潇才转头对着叶无殇问道。

　　叶无殇明显是想把视线移到马家去了，马家人的成名武技便是一套剑法，马如龙弃剑使用拳脚，不就是在暗示他是马家打入房家的内应么？

　　“嗯……这个陆铃有点小聪明，让她去查，不管是查房家还是马家，到最后都是狗咬狗的局面！”

　　叶无殇微笑着回道。

　　“没那么简单的！”

　　林潇摇了摇头。

　　“陆家在帝都的关系很广，陆铃随便查一查便知道你说的那个什么马如龙的事根本就是子虚乌有！”

　　“谁说是子虚乌有了？”

　　叶无殇的脸上露出了一丝阴险的笑容。

　　“什么？你的意思是……这个马如龙真是马家安插进房家的？”

　　林潇一愣。

　　“正是！”

　　叶无殇得意地扬了扬头。

　　“前几天就准备告诉你了，结果事情太多给忘了！如今把陆铃的视线引到马家身上去，嘿嘿嘿……凭她多疑的性格，陆家和马家就算不擦出点火花，但出现隔阂是肯定的！这样一来我们的机会不就来了？”

　　叶无殇对着林潇挤了挤眼。

　　“有你的啊！”

　　拍了拍叶无殇的肩膀，林潇不得不承认叶无殇这一手玩得漂亮。

　　“跟你在一起相处这么久，总得学到一点什么不是……”

　　叶无殇双臂环胸，满脸骚包。

　　“铃姐姐走了？”

　　风无极刚刚走进小院便朝着林潇问道。

　　“是啊……走了！估计是尿急先离开了！”

　　叶无殇满脸认真地点了点头。

　　“叶大哥……你能不能正经一点！要是让铃姐姐听见了，非得跟你翻脸不可！”

　　风无极满脸无奈地翻了一个白眼。

　　“翻脸？她翻身我都不怕，还怕她翻脸……”

　　叶无殇无所谓地撇了撇嘴。

　　“不跟你扯了！林大哥，我有事情请你帮忙！”

　　转头看着林潇，风无极有些欲言又止。

　　“什么事，说吧？”

　　“我……我想……”

　　“想什么？”

　　林潇有些奇怪地看着风无极。

　　“我想来你们家住一段时间！”

　　风无极说完忍不住一阵脸红。

　　“嗯……？”

　　林潇下意识地一愣。

　　“嘿……我说你小子，挖墙脚挖到人家家里来了是吧？你问问这个院子里的人，谁不知道云倾……那就是我二弟的童养媳！你他娘的还准备到家里来泡了人家，你也忒不上道了吧！”

　　叶无殇说完走过去便是一个爆栗敲在了风无极头上。

　　“什么童养媳，别听他胡说八道！云倾……那就是我的妹妹。无极，你想过来住就来吧，不过我这里粗茶淡饭的，生活可比不上你们元帅府！”

　　林潇拍了拍风无极的肩膀说道。

　　“谢谢林大哥！我这就回家搬东西！”

　　风无极说完一溜烟地向着大门口跑去。

　　林潇微微有些皱眉，叶无殇也同样是满脸疑惑。

　　“你说这小子真的是为了云倾来的？”

　　转头看着林潇，叶无殇有些不确定地开口问道。

　　“应该不是……”

　　林潇摇了摇头。

　　“难道……应该不可能吧？”

　　叶无殇话没说完林潇却听出了他想表达什么。

　　十一年前林家被灭门后，接替林震出任兵马大元帅的正是风家的风一鸣！

　　换句话说，风家今天的辉煌是踩着林家人的鲜血登上去的！

　　要说动机，风家在帝都的各大家族中恐怕是排在第一！

　　“哎……前面还有很多事没弄清楚，现在又出来一个风家，越来越头疼了！”

　　林潇揉了揉太阳穴。

　　“对了，你在小庙里面说的疑点，是指什么？”

　　叶无殇突然想到了林潇之前的话。

　　“很多！”

　　林潇摇了摇头。

　　“第一，给云倾下毒的是谁？第二，他们是怎样将云倾送进演武阁的？谁有这么大本事可以调走守门的虚老！第三，严莎莎在这里面扮演了什么角色，或者说，万毒门到底是谁的靠山？第四，唐宛如为什么会选择呆在三花楼，房家在这一系列事件中又处在什么位置……还有很多很多的问题我都还是一头雾水！”

　　抬头看着虚空，林潇感觉到这一切都还只是一个开始，前方不知道还有多少的迷雾等待着他去拨开。


第224章 释情

　　“快点啊林潇哥哥！诗会马上就开始了！”

　　林府后院云倾扯着嗓子对着林潇的房间叫道。

　　“来了来了，马上就好！”

　　有些无奈地摇摇头，林潇规规矩矩得站在原地，孟无双则在帮忙整理着衣衫。

　　“差不多了，你不要总是穿黑衣服，穿白色的多好看！”

　　孟无双退后几步仔细打量了一下，嘴角不由自主地泛起了一抹微笑。

　　此时的林潇跟平日里完全是两个样子。

　　一袭白袍上绣着一头雪白巨狮，仔细一看与林潇的银角狂狮几乎是一模一样。长发高高竖起垂在身后，嘴角勾勒出一丝笑容，平日里的冷冽瞬间变成了儒雅。

　　“谢谢你了无双，不过……这袍子打起架来有些不方便！”

　　有些别扭地扭了扭身躯，林潇感觉到有些不自在。

　　“今天是诗会，又不是擂台，谁让你去打架了？”

　　孟无双无奈地翻了一个白眼。

　　“呵呵呵……也对！不过……你真的不跟我们一起去？”

　　摇摇头，孟无双上前替林潇整了整衣领。

　　“我不去了！你知道的，我不喜欢热闹！”

　　看着近在咫尺的脸庞，林潇微微有些失神。

　　“你……看什么呢？”

　　孟无双的脸上出现了一抹嫣红。

　　伸手拉过孟无双的小手，入手的一片柔软让林潇的心里荡起一道涟漪。

　　柔弱的娇躯忍不住一颤，任由少年拉着，孟无双脸上的酡红迅速地扩散到了耳根。

　　“还记不记得你收服灵魂火焰的时候我对你说的话？”

　　抬头看着少年，林潇眼中的温柔让孟无双的心颤抖个不停。

　　“我说过……我会给你一个交代！”

　　顿了顿，林潇看着孟无双的眼睛继续说道：“我答应你，在我找到雨柔之后，如果你不介意……我愿意娶你！”

　　忍不住又是一颤，抬头看着少年，孟无双眼睛里满是震撼。

　　林潇的脸上没有一丝的玩笑。

　　一直以来孟无双对她的感情他很清楚，林云为林家付出了太多，孟无双同样是孤单寂寞地在孟家待了这么多年！

　　与其说他们父女为林家付出了许多，倒不如说是林家对林云和孟无双亏欠了太多！

　　用自己的余生去照顾好他们，这是林潇唯一能够给与的回报。

　　“我……我不介意的！”

　　孟无双的声音比蚊子还小，说完这句话便像是脱力一般靠进了林潇的怀里。

　　一句话，等了十几年。

　　眼角渐渐变得湿润，听着少年的心跳，孟无双感觉到自己在这一刻是世界上最幸福的人！

　　“林潇哥哥你在干嘛呢！快点啊！”

　　云倾的声音又一次从院中传来。

　　“快去吧！都等着你呢！”

　　依依不舍地离开了少年的怀抱，孟无双脸上哪里还有往日的寒霜？

　　“嗯……那我先去了！”

　　在孟无双额头轻轻一吻，林潇转身走出了房间。

　　……

　　“嘿嘿嘿……你这徒弟这是开窍了还是怎么的？”

　　朦胧空间中，虚无的声音里满是调笑。

　　“什么开窍了！这他娘的就是一个木头疙瘩！要是我……他身边那一群小妞早就全推了！”

　　另一个声音有些不以为然地说道。

　　“池大哥这个弟子确实是万年难得一遇的天才，可是在感情上好像有些迟钝啊！”

　　一个清脆的女声虚弱地响起。

　　“如心，你刚刚苏醒应该多休息休息，就别浪费神识了！”

　　最先开口的声音满是心疼地说道。

　　“呵呵呵……我只是好奇想看看我们的传人而已！现在看来，好像还不错！”

　　女声中满是欣慰。

　　“什么还不错……比起人家的徒弟差远了！”

　　“没办法，谁让你比我差远了呢？”

　　“你是想找茬咯？”

　　“来来来，我还怕你不成！”

　　……

　　原本行走在帝都街上的大都是武者，可今天却是书生居多，因为今天是一年一度的诗会开始的日子。

　　一路朝着三春湖走去，云倾的眼神始终盯在林潇的身上。

　　“你都看了这么久了，看出点什么没有？”

　　叶无殇今天同样是换上了白色长袍，配上那一头的白发和俊朗的脸庞，在加上嘴角若有若无的邪笑，一举一动都对女人充满了致命的吸引力。

　　“要你管！”

　　云倾转头瞪了叶无殇一眼。

　　“林潇哥哥今天真好看！”

　　嘴角露出两个酒窝，云倾的一双大眼睛里异彩连连。

　　看着少女怀春的模样，风无极的嘴角忍不住露出一丝苦笑。

　　“哎~！兄弟……想追云倾可不是那么容易的，你不知道林潇在她心里的位置有多重，好自为之吧！”

　　李枫拍了拍风无极的肩膀。

　　“林大哥的确很强，但是我风无极可不是那种喜欢认输的人！”

　　风无极扬扬头，脸上出现了一抹坚定。

　　“不错不错！我看好你！”

　　李枫的脸上露出了一丝调笑。

　　“林潇哥哥快看！是馨儿姐姐她们……馨儿姐姐！”

　　云倾扯了扯林潇的胳膊。

　　前行的身子一滞，黎馨儿回头便看见了林潇一行人。

　　“真巧啊！在这里遇上了！”

　　聚在一起，黎馨儿几人都是有些意外。

　　原本众人决定在三春湖碰头，没想到在街上便遇到了一起。

　　“你他娘的看什么呢！”

　　刚刚聚拢江如媚便是对着叶无殇一声喝骂。

　　“媚儿，你今天真漂亮！”

　　盯着一袭素裙的江如媚，叶无殇忍不住抿了抿嘴。

　　“我漂不漂亮关你……”

　　“好了我们快点过去吧，诗会要开始了！”

　　看见二人又有要开始大吵的架势，黎馨儿拉过江如媚便朝着三春湖的方向走去。

　　“大哥……今天这么多美女，你不要因为一棵树放弃了整片森林啊！记得，咱要低调、要深沉……”

　　林潇实在是不想看见叶无殇出丑，忍不住的开口提议。

　　“嗯……有道理！”

　　摸着下巴点点头，叶无殇的脸上满是沉思。

　　“没想到二弟你才是个中高手啊！深藏不露、佩服佩服！”

　　叶无殇对着林潇拱了拱手。

　　“好了别扯了，再不走人家就走远了！”

　　无奈地摇摇头，李枫和风无极实在是受不了这一对奇葩兄弟了。


第225章 进仓考验

　　风雷帝国的开国皇帝，也就是黎家先祖，本身却是文人出身。

　　左情自知没有治理天下的能力，因此和他的妻子一起帮助黎家打下了风雷帝国。正因为如此，黎家先祖明白了一个道理：打江山、保江山，需要武力作为保障。但是治国……需要谋略！

　　故而黎家先祖留下祖训：重武不可忘文。

　　千百年来，风雷帝国每年都会举办一次诗会，由于帝国对文化的重视，国内书院众多，文豪频出，故而每年的诗会都是一次难得的盛世。

　　三春湖平日里虽然也有许多文人骚客来游，但与今天的场面比起来却是差了太多。

　　大大小小的花船停满了湖泊，数不清的才子佳人穿梭其间谈笑风生，在这里没有了武者战斗时的热血，多了一份书生气息浓厚的宁静。

　　“哇！哥哥，好多人啊！”

　　想到是一年才有一次的诗会，林潇也是把冰心和银角狂狮带了出来。

　　拉着林潇的手，身边跟着缩小后的银角狂狮，冰心一双大眼睛里满是灵动和好奇。

　　“呵呵……冰心妹妹，一年一度的诗会人当然多了，现在还早，等下晚一点了人更多！”

　　黎馨儿伸手摸了摸冰心的脑袋。

　　“那……有吃的吗？”

　　灵药虽然能够增长修为，但是味道却很是一般，林潇给的丹药眼看着越来越少，冰心现在只想痛痛快快的吃一顿美食。

　　“当然有！上了船，你想怎么吃就怎么吃！”

　　叶无殇将冰心抱在了怀里。

　　“这么多船，我们去哪条？”

　　云倾有些好奇地向林潇问道。

　　“中间！”

　　叶无殇接话了。

　　“中间那条最大的，是帝都几个大书院人才的汇聚地！既然来了，当然要去见识见识！”

　　“那我们能进去嘛……我可不是什么才子！”

　　李枫有些担心地开口。

　　“有七公主在，哪儿我们进不去？”

　　叶无殇调笑着说道。

　　“叶大哥你就别取笑我了，在这帝都，你的名字比起我黎馨儿三个字可要好用的多！”

　　黎馨儿笑了笑回道。

　　“好了，你们俩别客气了，我们先上船再说！”

　　张子骞说完拉着燕无邪率先走向了竹排。

　　这也是诗会的特色之一。

　　每次诗会举行的地方都是三春湖，具体地点就是在各条花船上。当然，不同的花船代表的层面也就不同，一般情况船越大，说明船上的人才气也就越高。

　　想要上船就得乘坐岸边的竹排靠近，到了船头能不能上去就要看你能否通过负责人的考验了。

　　“馨儿，那艘大船的负责人是谁啊？要是不给我们情面不让我们进去，那人可就丢大发了！”

　　站在竹排上江如媚抿了抿嘴问道。

　　“呵呵呵……到了你就知道了！”

　　黎馨儿故作神秘地炸了眨眼。

　　“没想到居然是个熟人！”

　　隔着好远，叶无殇便看见了船头站立的老者。

　　“是啊！看来这诗会真的挺重要的！”

　　林潇点点头回道。

　　白袍迎风飘舞，双手背负在身后，站在船头的不是诸葛文正又是谁？

　　“诸葛先生？完了完了……”

　　张子骞捶了捶胸口。

　　“怎么了？”

　　燕无邪有些奇怪的看着自己的男人。

　　“诸葛先生出了名的严苛，他的考验能简单了嘛？”

　　张子骞自认还算有些才学，但是他的重心却是在修炼上，比起那些真正意义上的才子，他还差地太远。

　　“切！有二弟在，什么考验过不了？”

　　叶无殇不屑地撇了撇嘴。

　　“到时候再看情况吧！我也不知道诸葛先生会出什么考题！”

　　摇摇头，林潇可不敢把话说得太满。

　　花船的体积很大，目测能容纳上千人乃至更多。甲板之上两列士兵精神抖索地相对而站，想必也是为了保护这些才子佳人的安全。

　　毕竟这个世界文武兼修的人不多，大多数文人都是属于比较柔弱的类型。

　　“哈哈哈……一直在这里等着你们呢！没想到现在才来！”

　　林潇一行人刚刚登上甲板诸葛文正便迎了上来。

　　“见过诸葛先生！”

　　对着诸葛文正恭敬一礼，老人虽然是一介书生，但是在风雷帝国却有着绝对的威望。

　　“别来虚的了，虽然都是熟人，但规矩还是要的！今天进到船舱的可有几个狠角色，没有真本事想进去可不容易哦！你们……谁先来？”

　　诸葛文正满脸堆笑地看着众人问道。

　　对着林潇使了一个眼色，叶无殇率先开口。

　　“小叶子先来？”

　　诸葛文正有些意外地看了一眼林潇，随即像是想到了什么一般摇摇头。

　　“看你们这架势，恐怕是林潇最后一个吧？”

　　诸葛文正何等老练之人，又怎么会看不出几人的想法。

　　众人都是忍不住脸色微红。

　　“咳咳咳……诸葛爷爷……”

　　黎馨儿有些撒娇地拉着诸葛文正的手臂晃了晃。

　　“小姑奶奶，别摇了……我一把老骨头都快散架了！”

　　诸葛文正满脸无奈地看着黎馨儿说道。

　　“那诸葛爷爷就让我们进去嘛……”

　　黎馨儿适时地开口。

　　“这可不行，祖宗规矩不可破！不管怎样题我还是要出的，怎么过就看你们自己了！”

　　诸葛文正说完皱眉想了一会儿，抬头看着叶无殇缓缓开口：“给你一个简单的字谜吧，二月十五、九月十五！”

　　“完了？”

　　叶无殇一愣。

　　“废话！”

　　诸葛文正翻了一个白眼。

　　众人都是一愣，随即紧锁眉头思考起来。

　　“二弟！什么字，快说！”

　　低下头，叶无殇传音问道。

　　“秦！”

　　林潇的声音响起在脑海。

　　“我知道了！是个秦字！”

　　林潇刚想解释一下叶无殇便开口叫道。

　　“哦？解释一下为什么是秦字？”

　　诸葛文正似乎没有感觉到意外，反而是饶有兴趣地看着叶无殇问道。

　　“这个……等等啊……我组织一下语言！”

　　叶无殇又一次低下头去。

　　“嗯……二月十五春季过了一半，同样的道理，九月十五刚好秋季过了一半，半春半秋，刚好一个秦字！”

　　叶无殇摇头晃脑地说道。

　　“不错，过去吧！”

　　对着叶无殇挥挥手，诸葛文正的眼神却是瞟向了站在最后的林潇。

　　“我等他们一起！”

　　叶无殇挠挠头站到了一旁。

　　“下一个谁来？”

　　“我来！”

　　张子骞走到了最前。


第226章 泛月安明

　　“算了，这样考验下去没什么意义，你们直接选一个代表出来答题，答对了你们一起进去！”

　　环视了一眼众人，诸葛文正想了想提议道。

　　“唰！”

　　众人的视线都是在瞬间移到了林潇身上。

　　“诸葛先生请出题吧！”

　　林潇上前恭敬地行了一礼。

　　“嗯……我想想啊！”

　　诸葛文正低下了头。

　　“猜谜什么的对你太简单了……这样好了！你临场做首诗，主题嘛……”

　　诸葛文正瞟了一眼众人，最后视线落在了黎馨儿身上。

　　“就以佳人为题好了！”

　　黎馨儿先是一愣，随即桥俏脸一红。

　　“佳人？”

　　两个字响起在耳旁，慕雨柔的身影瞬间出现在了林潇的脑海。

　　抬头看着远方，林潇的眼中涌现出一抹回忆。

　　“北方有佳人，遗世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人再难得！”

　　低沉的声音响起在甲板，众人都是忍不住一阵失神。

　　宁不知倾城与倾国，佳人再难得！

　　这得是多美的女子才能当得起如此评价？

　　看着近在咫尺的少年，黎馨儿感觉到自己阵阵心痛。

　　她明白林潇的这首诗不是写给自己，而是写给那个她从没见过面的女子。

　　云倾双拳捂在胸口，看向林潇的眼神满是迷醉。

　　风无极和李枫对视一眼，都是有些无奈地摇了摇头。

　　严莎莎冰冷的脸庞出现了些许动容，心里同样在好奇是怎样的女子让林潇如此迷恋。

　　下意识地抓紧了张子骞的手臂，一向自信的燕无邪突然对自己的容貌担忧起来。

　　一首诗，让众人的心绪都是忍不住翻腾起来。

　　“好一个倾国倾城！”

　　仍旧沉浸在少年的诗句中，诸葛文正似乎也回想起了自己年轻时候曾经爱慕过的女子。

　　“文能治国安天下，武能上马定乾坤！林潇啊……风雷帝国的年轻一辈，你是当之无愧的第一人！”

　　诸葛文正的声音很严肃，脸上也没有丝毫开玩笑的意思。

　　“诸葛先生谬赞了，林潇愧不敢当！”

　　林潇谦逊地拱了拱手。

　　“进去吧！诗会也差不对该正式开始了！”

　　拍了拍林潇的肩膀，诸葛文正转身走进了船舱。

　　“倾国倾城……我真的很想见见她！”

　　看着林潇的背影，黎馨儿的声音有些苦涩。

　　“馨儿……”

　　江如媚有些担心地拉起了黎馨儿的小手。

　　“我没事的如媚姐！”

　　黎馨儿摇了摇头。

　　张了张嘴，江如媚最终沉默着摇了摇头。

　　……

　　与甲板的单调不同，船舱之中要雅致和热闹了许多。

　　地上铺着柔软的红毯，舱壁上挂着一幅幅铁笔银钩的字画，船舱中摆放着许多张大桌，桌上早就准备好了美食和水果，此时已经有很多人坐在桌前正在谈笑。

　　女子温婉，男子儒雅。

　　这让刚刚进门的叶无殇几人有些不自然起来。

　　“没想到馨儿公主也来了！不知在下能否有幸可公主殿下同桌？”

　　刚刚打量完船舱的布置，一个一身白袍的公子哥便走到了黎馨儿身前相邀。

　　“对不起泛月公子，我跟朋友一起来的！”

　　黎馨儿婉拒的同时走到一旁揽住了林潇的胳膊。

　　怔了一下，林潇最终没有将手拿开。

　　脸色微微一变，被黎馨儿叫做泛月公子的年轻人走到了林潇身前。

　　“这位是？”

　　满脸笑容地看着黎馨儿，白袍公子指了指林潇问道。

　　“他穿白袍不好看！没有哥哥好看！”

　　冰心天真的声音从叶无殇怀里传了出来。

　　“嗯？哈哈哈……冰心啊！你可得给人家留点面子！”

　　叶无殇的声音很大，众人的视线都是忍不住被吸引了过来。

　　不同的方向，人群中的几个人看向林潇一行的眼神各有不同。

　　刚刚走到最上方坐定的诸葛文正忍不住摇了摇头。

　　这么快就有麻烦了！真不让人安生啊！

　　“小姑娘真可爱，家里人没送你去学堂吧？”

　　泛月公子先是一愣，随即微笑着对着冰心问道。

　　众人的脸色都是一变，张子骞等人微微前靠。

　　这不是在说冰心没教养么？

　　“你有种再说一句试试？”

　　叶无殇的脸色冷了下来。

　　“哥哥，他什么意思啊？”

　　冰心有些懵懂地看着林潇问道。

　　“我妹妹脑袋有点问题，要是说错什么得罪了公子还望公子不要见谅！”

　　对着冰心微微一笑，林潇转头对着泛月公子说道。

　　“呵呵呵……好说好说！”

　　拱拱手，泛月公子脸带微笑心里却满是不屑。

　　看样子是一个比较识相的小子，知道泛月家族不好惹了！

　　转头看着林潇，江如媚几人都是一阵疑惑，林潇怎么突然间变得这么好说话了。

　　“冰心，同样的话送给你，你也别生人家的气听见没有！”

　　林潇说完又满脸严肃得对着冰心嘱咐道。

　　“哦……”

　　虽然不大明白哥哥的意思，但是冰心还是满脸委屈地点了点头。

　　“哈哈哈……”

　　人群之中传来一阵哄笑，这下子所有人都明白这个少年是在暗骂泛月公子脑袋有病了。

　　“你……没素质的贱民！”

　　伸手指着林潇，泛月公子的脸色一片通红。

　　“泛月安明！给你个面子才叫你一声泛月公子，你不要给脸不要脸！”

　　林潇正欲开口，黎馨儿突然满脸寒霜地说道。

　　众人的脸色忍不住又是一变。

　　这小子是什么身份？七公主这是生气了？

　　“小白脸……”

　　“嘭！”

　　泛月安明话音刚落便身体便飞了出去。

　　随意地挥了挥手，林潇的脸上一片平静。

　　船舱瞬间安静了下来，在这儿的大都是一些儒雅的文人，何曾见过林潇这种几句话不好便动手打人的人？

　　“呵呵……林潇公子还真是心情中人，不过在这里动手，会不会有点不合适？”

　　人群之中传来一个略微有些熟悉的声音，飞月公子把玩着折扇缓缓上前。

　　林潇？

　　不少人的眼中露出了一丝恍然。

　　“别人都骂上门来了，我要是没点表示，岂不是让人以为我林潇好欺负？”

　　争锋相对地盯着飞月公子，林潇的话里没有丝毫的示弱。

　　既然要闹！那就在帝都闹出名来！


第227章 选军师？

　　“没事吧？”

　　走上前去将泛月安明扶起来，飞月公子的嘴角勾起一道微弱的弧度。

　　“没……没事！”

　　泛月安明满脸的屈辱。

　　林潇并不想要泛月安明的命，因此泛月安明倒是没受什么伤，可是在这帝都之中他何曾像今日一般当众出丑过？

　　“林潇公子，今天是风雷帝国的诗会，不是打擂台！一言不合就出手伤人，难道……这就是你林家人的作风？”

　　“飞月离，明明是泛月安明先出言挑衅，林潇出手有什么不对？”

　　黎馨儿又一次抢在林潇面前开口了。

　　船舱中的众人都是忍不住皱起了眉头，黎馨儿今天的表现似乎变了一个人一般。

　　“这里是诗会举办的地方，有什么恩怨也应该用文人的方式去解决，要是动不动就出手伤人……那与江湖草莽有什么区别？”

　　飞月离始终将话题扯到今天的诗会上，一时间黎馨儿倒真不知道该怎样接口。

　　“文人的方式……可否请飞月公子说明白一点？”

　　拉了拉黎馨儿的胳膊，林潇抬头看着飞月离问道。

　　“呵呵呵……今天是诗会，不如我们大家就在待会儿的赛诗后另比一场定胜负，到时候就由我来领教林潇公子的高招，如何？”

　　飞月公子眯着眼问道。

　　“飞月离，这一切似乎不关你的事吧？你莫非是故意想与我二弟架梁子？”

　　叶无殇的脸色冷了下来。

　　诸葛文正心里咯噔一下，叶无殇可是个不喜欢按常理出牌的人。

　　“飞月泛月两家，本就是同宗异族，千百年来一直都是同气连枝，你打他……和打我没什么区别！”

　　飞月公子的脸色渐渐冷了下来。

　　“几位……何必因为一点小事而闹这么僵呢？”

　　看见两方的对峙有升级的趋势，马文幸灾乐祸地瞟了一眼林潇说道。

　　没有马文和飞月离，林潇朝着诸葛文正缓缓走去。

　　“对不起诸葛先生，一来就给你找麻烦了！”

　　对着诸葛文正恭敬一礼，林潇的脸上写满了歉意。

　　“呵呵呵……无妨！年轻人若是没有了血气，又怎么算得上年轻人！今天的诗会本就是我们战龙文系和文星书院之间的比赛，既然你和飞月离说到这儿了……那等下的比赛就有你们俩作为代表就好！”

　　诸葛文正捋了捋胡须说道。

　　“是！”

　　“嗯……那就这么定了，现在的时间给大家自由发挥，年轻人有年轻人的世界，我这个老头子就不跟着搀和了，比赛的时候我再来！”

　　对着众人挥挥手，诸葛文正起身走出了船舱。

　　……

　　“这个飞月离明显是在找茬，看样子他们又准备出招了！”

　　坐在桌旁，叶无殇转头看着林潇说道。

　　“一直觉得飞月离是个很随和的人，现在看来他也不是什么省油的灯啊！”

　　张子骞摇了摇头说道。

　　“你认识他？”

　　林潇一愣。

　　“认识，不过不怎么熟！帝都的飞月家族也算是一个不小的势力，因此对于飞月离我也都有过一些了解！”

　　“说说看吧？”

　　林潇倒了一杯茶。

　　“飞月离，十八岁，飞月家族家主飞月魂的独子！从小经脉俱断不能修炼武技因此转而习文，才气出众，与柳叶、泛月安明、马文一起，被称为帝都四大才子！上一届诗会最终夺魁的便是飞月离！”

　　“看样子这个飞月离还有两把刷子啊！”

　　林潇的脸上露出了一丝玩味。

　　“林潇公子！”

　　正在几人讨论着飞月离的时候，一个清脆的声音响起在林潇身后。

　　“周小姐？”

　　林潇有些愕然，站在他身后的正是周青青。

　　“不知道在下有没有这个荣幸，可以和公子等人同桌？”

　　对着众人微微一笑，周青青的脸上露出了一丝浅笑。

　　“当然！周小姐请坐！”

　　林潇还没说话，叶无殇便将身旁的椅子拉了出来。

　　“哼！”

　　角落之中，马文看着坐在叶无殇身旁的周青青冷哼一声，端起身前的酒杯一口气喝了个干净。

　　“早就听说周相国的女儿是个温文尔雅的大才女，今日一见，果然名不虚传！”

　　周青青刚刚坐定，叶无殇便忍不住开口说道。

　　“叶公子说笑了！女子无才便是德，你这样说……我都弄不清楚你是在夸我还是骂我了！”

　　周青青嫣然一笑。

　　“当然是夸你了！”

　　叶无殇抿了抿嘴。

　　“周小姐过来是有事想说吧？”

　　林潇可不想叶无殇一样，周青青在这个时候过来拼桌子，一定不会是无欲无故的。

　　“林公子果然聪慧，实不相瞒，在下是有一事相求！”

　　周青青点了点头。

　　“周小姐请说，能帮到的，林潇定然不会推辞！”

　　张了张嘴，周青青有些欲言又止。

　　“是不是在这里说不方便？”

　　林潇有些疑惑地看着周青青问道。

　　“那倒不是……林公子等下肯定会与飞月离有一场较量，不过在那之后诸葛先生还会出一道题目给众人解答，我希望林潇公子……能够放弃答题！”

　　“不可能！”

　　周青青话音刚落黎馨儿便开口说道。

　　二人的话让众人一头雾水。

　　“答题……？什么答题？”

　　林潇有些疑惑的看着黎馨儿问道。

　　“就是啊馨儿，你是不是有什么事瞒着我们？”

　　江如媚也是有些疑惑地看了一眼黎馨儿。

　　“呵呵……你们别怪馨儿公主，这件事本就没有公开！”

　　周青青笑着说道。

　　“到底什么事？”

　　众人脸上的疑惑越来越浓。

　　“其实……今天的诗会和往年不大一样，不再是单纯的才学比拼了……”

　　环视了众人一眼，黎馨儿接着往下说道。

　　“这一次的诗会除了交流才学，还要选出两个月后出征天玄的行军军师！”

　　黎馨儿压低了声音。

　　“选军师？”

　　众人都是一愣。

　　“嗯……这是诸葛先生和父皇一起想出来的办法，在大家不知道的情况下才能选出最合适的人选，没想到……周小姐居然知道了这件事！看来在场许多人都已经是心知肚明了！”

　　转头盯着周青青，黎馨儿脸上的笑容有些意味深长。


第228章 幕后

　　“青青从不问国事，此次之所以参加军师选拔也全是父亲的意思！”

　　周青青对黎馨儿的眼神视而不见。

　　“周相国的意思？”

　　黎馨儿一愣。

　　“不错！”

　　周青青点了点头。

　　“父亲说……行军打仗，军师和统帅的作用同等重要，他让我一定要将军师争到手，免得这个职位落到了有心人的手中！”

　　“有心人？谁？”

　　叶无殇一愣。

　　“这个叶公子就不要多问了，这一次出征，没那么简单的！”

　　周青青顿了顿接着说道：“统帅一职，我想林公子一定是势在必得！为了让林公子的管理不会有太多麻烦，我想几位对先锋的位置肯定也是很有兴趣！这样一来军师一职对于诸位来说就是一个鸡肋！只要林公子不答题，我胜券在握！”

　　周青青自信满满地说道。

　　“哦……？周小姐请恕我直言，就算林潇不参加，你想要打败飞月离恐怕也不是那么容易吧？要知道在这帝都，飞月离的本事可是人所共知的！”

　　张子骞有些不相信地看了看周青青。

　　“飞月离……呵呵呵，徒有虚名，不足为惧！整个帝都，除了林公子和三花楼的唐宛如，其他人……”

　　周青青微笑着摇摇头，话语之中始终对自己充满了自信。

　　“我可以答应周小姐，但是你也得答应我一件事！”

　　在心里微微衡量了一下，林潇对于这个军师的职位兴趣还真不大。

　　“公子请说！”

　　“现在我还没想好，等我想好了再告诉你！”

　　“嗯……？”

　　周青青一愣，随即伸出玉手拨了拨额头的留海。

　　“林公子好手段，这样一来我不是相当于任你宰割了么？”

　　“周小姐可以放心，我要你帮忙做的事第一，绝不会危害到你自身的利益。第二，我绝对不会强迫你去做！如何？”

　　林潇微笑着说道。

　　低头沉思了一会儿，周青青最终缓缓点头。

　　“好！一言为定！”

　　从小醉心诗词，又在父亲的影响下对权术和人性深有了解，如果说周青青真的有看不透或者没把握对付的人的话，林潇绝对是第一个。

　　在入学考试时林潇为诸葛文正的画补上的那首词，周青青已经抄录了不下百次，每一次提笔，心里都是忍不住一阵触动。

　　古今多少事，都付笑谈中！

　　这得经历多少事，看透多少人才能有这般洒脱的心态？

　　水能载舟亦能覆舟，林潇在讨论课上的八个字让周青青相信了眼前的男子是真的胸有伟略。

　　天之骄女，自信不输给任何人的周青青，在林潇面前第一次感觉到了无力和挫败。

　　既然是父亲的交代，那么说明了这个军师职位争夺的必要，周青青可不认为周世林会无的放矢。

　　有林潇在……他真的没信心。

　　“那就这么说定了，我也不打扰各位了，改天再请各位喝茶！”

　　起身对着众人微微点头，周青青如来时一般安静的离去。

　　“你怎么看？”

　　看着叶无殇脸上的笑容，林潇低声问道。

　　“我觉得嘛……还不错，不错！”

　　叶无殇满脸严肃地点了点头。

　　“什么不错？”

　　林潇一愣。

　　“你没发现？”

　　叶无殇有些惊讶地问道。

　　“发现什么？”

　　转头看了看张子骞等人，林潇发现其他人和他一样满脸疑惑。

　　“那个周青青……不简单啊！年纪轻轻发育得倒是不错……估计比你的小不了多少！”

　　叶无殇伸手拖着下巴，眼睛却瞟向了江如媚的胸部。

　　“你去死！”

　　“嘭！”

　　江如媚将手中的茶杯扔了出去。

　　“下流！”

　　“无耻！”

　　“变态！”

　　黎馨儿和燕无邪忍不住俏脸一红，就连一向沉默寡言的严莎莎也是冷声骂了一句。

　　“好了好了，不开玩笑了！”

　　叶无殇笑着摆了摆手，随即伸出两个手指，满脸凝重地开口：“我觉得周世林让周青青选这个军师恐怕没那么简单，我想了想，应该有两个可能！”

　　“哪两个可能？”

　　张子骞下意识地开口问道。

　　“第一，周世林真的发现了一些端倪，担心别人争到军师后，这一场战争风雷帝国会处在不利的局面！因此让自己的女儿来争夺，将这个职位掌控在手中！”

　　“周世林不是相国么？那他肯定会为了风雷帝国着想，这样也没什么不对啊？”

　　云倾有些疑惑地看着叶无殇问道。

　　“云倾妹妹，政治不是你想的那么简单的！我们武者的世界很简单，修炼，战斗，突破，再修炼，再战斗，再突破……周而复始，走向巅峰！但是对于玩政治的人来说，稍有一步行差踏错便会被对手打入万劫不复的深渊。为了生存和往上爬，他们不得不每天经历勾心斗角，你整我，我斗你，阴谋诡计无所不用其极……所以说，政治家是这个世界上最难猜透的人！”

　　若有所思地点点头，众人不得不承认叶无殇说的是事实。

　　“周世林对风雷帝国是否忠诚我们不用去管，如果他让周青青争军师是为了打赢这场战争，那么周青青便是二弟的助力！我怕的是第二种可能……”

　　叶无殇的脸上出现了一抹担忧。

　　“什么可能？”

　　黎馨儿有些紧张地抓了抓林潇的胳膊。

　　“我担心……周世林是不希望林潇上位，让自己的女儿跟去……是为了搞破坏，这样的话……”

　　叶无殇说道一半停了下来。

　　“那林潇哥哥你为什么要答应她啊？你自己把军师的职位也抢过来，这样不就什么事都没有了嘛？”

　　云倾有些不解，张子骞等人同样是满脸疑惑。

　　“不会的！周世林是不会让周青青去搞破坏的！”

　　林潇满脸肯定地说道。

　　“你怎么能肯定？”

　　叶无殇一愣。

　　“这个以后再告诉你！现在该做正事了！”

　　众人都是一愣，随即顺着林潇的视线看去，忍不住一阵色变。

　　一群人从舱门口缓缓踏入，走在最前方的，赫然便是风雷帝国的现任皇帝。

　　战天大帝，黎战！


第229章 以月为题

　　看见黎战，船舱中人先是一愣，随即慌忙地站起身来。

　　“都坐下，我今天只是一个看客，繁文缛节就免了！”

　　黎战停下脚步，压压手说道。

　　“我过去一下！”

　　黎馨儿对着林潇几人歉意地笑了笑。

　　“我也是！”

　　风无极同样离开了座位。

　　“父皇，你怎么也来了！”

　　黎馨儿走到黎战身旁揽住了他的手臂。

　　“我来看看今天的盛世啊，顺便来瞧一瞧我女婿的风采！”

　　黎战调笑着瞟了一眼林潇所在的方向。

　　“父皇……”

　　黎馨儿脸色微红，不依地撒起娇来。

　　“呵呵呵……公主这是害羞了啊！”

　　黎战身后的一个老人开口说道，正是风雷帝国的相国周世林。

　　“周伯伯取笑馨儿了！”

　　虽然有着公主的身份，但是黎馨儿对于风雷帝国的老臣却是尊重无比，这也是她招人喜欢的原因。

　　“蓝衣服的是周世林，黄衣服的是马钰，穿铠甲的是风一鸣，那个紫袍的，是泛月家族的家主泛月空……”

　　叶无殇看着来人低声给林潇介绍道。

　　一行人在家族晚辈的陪同下走到了最上方的桌子，黎战等人的到来让原本随意地气氛变得有些紧张。

　　“各位……”

　　众人坐定，诸葛文正站了起来。

　　“这里的几位想必大家都认识，我也不多做介绍了！你们不要因为有大人物的存在而感觉到紧张，接下来便正是开始今天的诗会！不过和往常不同的是，今天除了按题作诗外还有一道考题由风将军出给大家！最后便是林潇和飞月离的比赛了！”

　　诸葛文正的话让一些人微微有些变色，尤其是说道风一鸣还会出一道考题时，许多人都是眼睛一亮。

　　“这次诗会的主题就有皇上来出吧！”

　　诸葛文正说完缓缓退到了一旁。

　　“老师，你这是在偷懒啊！”

　　摇摇头，黎战有些无奈地起身对着诸葛文正说道。

　　“呵呵呵……君为先，臣在后！有皇上在，当然不能由我这个老头子来出题了，礼数不可废！”

　　诸葛文正很清楚的知道什么时候应该摆什么姿态！

　　“好吧！”

　　微笑着点点头，黎战缓缓开口：“诸位都是风雷帝国的才子才女，也是风雷帝国的未来，换句话说，正是因为有你们这些优秀的继承者，风雷帝国的明天才有希望！老师刚刚说，君为先、臣在后，我觉得这句话说得不对！”

　　黎战环视了众人一眼，当看到林潇的时候略微停顿了一下接着往下说道：“有个少年才俊曾经说过，水能载舟、亦能覆舟！君是舟，臣是水，没有你们就不会有风雷帝国，有哪儿有我黎战？”

　　黎战说话之间满脸微笑的看向了林潇。

　　“说这么多，只是希望大家明白，风雷帝国靠的是你们，不是我黎战，今天的诗会不要因为有我和几位大臣在就觉得有压力，相反的，你们更应该拿出你们的本事来证明自己，让我们知道风雷帝国的少年不输给任何人！”

　　“啪啪啪~！”

　　黎战的话音刚落船舱里便响起了阵阵掌声，众人都是满脸激动，一副摩拳擦掌地模样。

　　“你这个老丈人还真有些手段！”

　　挑了挑眉毛，叶无殇对着林潇调笑着说道。

　　“的确，之前对他没什么特别的感觉，现在连我都有些佩服起这个帝王来了！”

　　张子骞也是出声附和。

　　从家族势力来看，张家比起黎家差不了太多，因此黎战的身份并没有让张子骞觉得有太大的压力，反而是他这一席话让张子骞暗自点头。

　　林潇脸色不变地端起了桌上的茶杯，就连眼神之中都是一片平静，没有人知道他的心里在想些什么，对于黎战又有怎样的认识。

　　“好了！废话就说到这儿，今天既是诗会开展的日子，也是一年一度的团圆节，就以月为题好了！今年诗会夺魁的冠军，赏金千两赐子爵爵位！”

　　人群之中又是一阵骚动，赏金千两对众人倒是没什么诱惑，可这个子爵的爵位却是让不少人怦然心动。

　　虽然是最低级的爵位，但只要拿到这个子爵就算是踏入了帝都贵族的行列了！而且以前的诗会还从来没有直接赏赐过爵位，这对于那些家族势力不大只能依靠自己努力去谋得官职的人来说无疑是一个巨大的诱惑！

　　“题目皇上已经出了，限时三炷香，现在可以开始了！”

　　诸葛文正微笑着补充道。

　　“你这个老丈人对你还真是照顾啊！”

　　叶无殇笑了笑，在他看来，这就是黎战在给林潇光明正大的谋取地位了。

　　不止是叶无殇，马钰和周世林同样是这么认为。

　　对着周世林隐晦地眨了眨眼，马钰的脸色有些不好看了。

　　“青青，你也下去试试，风雷帝国还没出过这么年轻的女子爵呢！”

　　周世林笑呵呵地对着女儿吩咐道。

　　“是！”

　　对着桌上的长辈微微示意，周青青也是走到了作诗的地方沉思起来。

　　“皇上……仅仅凭借一次诗会就赐予爵位……会不会让人不服？”

　　看见周世林无视自己的眼神，马钰犹豫了一下开口说道。

　　“什么叫仅仅凭借一次诗会？”

　　黎战还没有说话，诸葛文正却先开口了。

　　脸色有些不满地盯着马钰，诸葛文正继续说道：“诗会是风雷帝国一年一度的盛世，这艘船上可以说是云集了风雷帝国所有青年才俊，能够夺魁的必是年轻一辈的翘楚！马尚书说这句话是在藐视诗会还是藐视风雷帝国的年轻人？”

　　诸葛文正字字犀利，马钰一时间有些不知道怎么回答了。

　　“呵呵呵……老师不用生气，马尚书国之栋梁，也是为了风雷帝国着想！”

　　黎战笑呵呵地打圆场。

　　“对对对……我没想到这一点，诸葛先生别跟我一般见识！”

　　诸葛文正在风雷帝国的威望可不是马钰能比的，当场便满脸赔笑地回了一句。

　　看了一眼同样在冥思苦想的马文，马钰低下头去不再开口。他相信自己的儿子还是有机会可以夺冠的！


第230章 半炷香作诗

　　“林潇哥哥，你不参加么？”

　　看见许多人都已经开始提笔，云倾忍不住对着依旧静坐在当场的林潇问道。

　　“是啊二弟，这个子爵的爵位对你还是有好处的！”

　　叶无殇也是有些不明白林潇的想法了。

　　“不急！”

　　微微摇头，林潇心里却在暗自偷笑。

　　以月为题？

　　这有难度？前世那么多诗词歌赋随便拿一首出来都会让你们所有人目瞪口呆。

　　“这小子搞什么……”

　　看着坐在原位一动不动的林潇，诸葛文正有些着急了。

　　“老师……喝口茶！”

　　黎战递给诸葛文正一个放心的眼神。

　　暗中关注少年这么久，他知道林潇绝不是那种放任机会从自己眼前溜走的人！

　　嘴角露出一丝冷笑，马钰彻底放心下来。

　　自己的儿子能否夺魁不重要，只要林家那小子拿不到这个爵位就行！

　　“只有一炷香的时间了，你还不去？”

　　看着许多人都已经完成了创作，江如媚有些疑惑地问道。

　　“不急……”

　　林潇依旧没有起身。

　　“青青小姐果然厉害，这么快就写好了！”

　　飞月离和周青青几乎是同时完成了创作。

　　“飞月公子过奖了，你可是上一届诗会的冠军，青青比起你可差远了！”

　　周青青脸色平静地回道。

　　“小姐谦虚了，在这里似乎只有你和我在两炷香内完成了创作，你哪儿比我差？”

　　飞月离微笑着摇了摇头。

　　“你错了！看你后面！”

　　有些疑惑地转过头，一个穿着白裙脸带面纱的女子正安静地站在桌旁。

　　“宛如姑娘？”

　　飞月离脸色微微一变。

　　“她同样是刚刚完成，不过……今年的诗会，我们三人恐怕都无法夺冠难！”

　　“什么？”

　　飞月离有些疑惑地问道。

　　“呵呵呵……等下你就明白了！”

　　周青青说完自顾自地走到了周世林身旁。

　　“青青果真巾帼不让须眉，这么快便写好了！”

　　黎战赞赏地对着周青青点点头。

　　“皇上过奖了，青青只是读过几本闲书，肚子里真正有墨水的人，可不是我……”

　　周青青说话之间看了看转头凝望的黎馨儿。

　　“他不准备参加？难道不知道这是父皇给他的一个机会么？”

　　黎馨儿有些担心的抓了抓衣角。

　　“只有半炷香地时间了，各位才子才女请抓紧时间了！”

　　诸葛文正看了看不远处的香炉，起身提醒道。

　　“你真的不去？”

　　李枫盯着林潇有些不解地问道。

　　“去，这么好的机会，为什么不去！”

　　林潇说完之间缓缓起身。

　　“现在才去？只有半炷香的时间了！”

　　众人都是一愣，叶无殇也是忍不住开口问道。

　　“半炷香……足够了！”

　　林潇说完起身走到了作诗的地方。

　　“呵呵呵……现在才来，不觉得晚了么？”

　　看着刚刚提笔的林潇，飞月离有些嘲讽地问道。

　　“谁说晚了？一首诗何须半炷香！”

　　林潇的声音不小，不远处的黎战等人也是一字不落的听入耳中。

　　“哼！狂妄无知！”

　　马钰皱了皱眉，脸色阴沉地开口。

　　“这不是狂妄，是自信！”

　　“馨儿，不得无礼！”

　　黎战转头对着黎馨儿喝了一句，说话之间还隐晦地眨了眨眼。

　　“无妨！公主也是心直口快！”

　　马钰笑了笑。

　　角落之中，唐宛如看着挥笔疾书的林潇，眼中异彩连连。

　　在那天晚上的谈话之后，唐宛如也是通过自己的渠道查到了林潇的身份，能够在短时间内解开自己的谜题和对上那副对联，唐宛如对于这个最近这段时间声名鹊起的少年感兴趣起来。

　　“林潇哥哥能写完吗？时间快到了！”

　　看着即将燃尽的香，云倾有些着急地开口说道。

　　“放心吧！我相信二弟！”

　　叶无殇笑着说道。

　　“时间到！”

　　侍卫的声音响起，众人都是脸色各异的停下笔，有遗憾的，也有庆幸的。

　　放下笔，林潇脸色不变地将身前的纸卷交上去，随后走回了座位。

　　“怎么样？”

　　李枫有些着急得问道。

　　“还行吧！”

　　林潇点了点头。

　　“你真的在半炷香的时间内就写好了？不会是乱写的吧？”

　　江如媚有些不相信地看着林潇问道。

　　“这样好了，你要是不相信我们就打一个赌如何？”

　　林潇笑了笑。

　　“打什么赌？”

　　江如媚一愣。

　　“我要是夺冠了，你就嫁给我大哥怎么样？”

　　林潇调笑着说道。

　　“我同意！”

　　叶无殇举了举手。

　　“你同意有个屁用！”

　　江如媚瞪了叶无殇一眼，随即转头看向了林潇。

　　“我才不会跟你赌，你这个怪胎身上发生什么都有可能！”

　　长时间相处下来，江如媚对于林潇却是越来越看不透，不管是遗迹中的表现还是平日里的点点滴滴，都让江如媚对于少年的智慧佩服无比。

　　诸葛文正拿起侍卫递来的纸卷一篇篇翻看起来，时而皱眉，时而欣喜，时而赞赏，时而摇头，在场众人的心情也在随着诸葛文正的表情而变化。

　　“二弟……你就一点也不担心？”

　　看着林潇始终是一脸平静，叶无殇犹豫了一下还是开口问道。

　　“没什么好担心的！”

　　林潇笑着摇了摇头。

　　“怎么可能！”

　　众人都在紧张的时候，诸葛文正突然发出了一声惊呼。

　　盯着手中的纸卷，诸葛文正的身体开始了颤抖。

　　“老师……怎么了？”

　　黎战有些好奇地问道。

　　“没……没什么！”

　　诸葛文正将纸卷收好，随即看向了船舱的众人。

　　“各位！我从在场众人所写中挑选出了四篇优秀的，具体哪一篇最好还请大家一起来评判！”

　　诸葛文正说话之间将手中的纸卷也放在了之前选出的三张纸上。

　　“这四篇的作者我先卖个关子，这样一来也能在大家评判的时候避免作弊，下面给大家念第一篇！”

　　诸葛文正说完在众人紧张的视线中从那四张纸卷中抽出了一张。


第231章 四篇佳作

　　看见众人紧张中带有一丝期待的眼神，诸葛文正满意地点了点头。

　　“离人无语月无声，明月有光人有情。别后相思人似月，云间水上到层城。这是第一首！”

　　诸葛文正念完后众人都是低下头去细细品读起来，就连黎战和周世林等人也是忍不住暗自点头。

　　“相国大人年轻的时候可是每次诗会都夺魁，不知道这首诗你听来如何？”

　　泛月空看着周世林微笑着问道。

　　“哈哈哈……泛月家主客气了，要是文采，泛月家主才是真正的文豪啊！在我看来，你问我，莫非这首诗是令郎所写？”

　　周世林的脸上同样挂满了笑容。

　　“相国大人说笑了，犬子性格狂妄，不然也不会当众被打！说实话，腹中墨水其实少得可怜，如此好诗绝不是他能写出来的！”

　　泛月空说话时瞟了一眼黎战，随后便沉默了下去。

　　“林潇哥哥，这是你写的对不对？”

　　云倾一双大眼睛死死盯着林潇，希望从他的眼神中看出一点端倪。

　　“不是！”

　　林潇摇了摇头。

　　船舱一个不起眼的角落中，唐宛如的眼中闪过一丝异彩，脸上也是出现了一抹赞赏。

　　“第二首，魄依钩样小，扇逐汉机团。细影将圆质，人间几处看。”

　　诸葛文正再次拿起一张纸卷念到，念完之后仍旧是微笑着站在原地，等着众人去品读。

　　“这一首比起第一首来描写更为细致，不过情感上却缺乏了一定的感染力！”

　　黎战也是说了说自己的看法。

　　“这首诗的风格倒是和去年飞月离夺冠的那首诗颇为相似，估计作者应该是他了！”

　　点点头，周世林也是分析道。

　　“林潇哥哥，这一首一定是你写的了对不对？”

　　云倾又一次看着林潇问道。

　　“也不是！”

　　林潇依旧是微笑着摇了摇头。

　　“云倾你就别问了，没准啊，他还是真实随便写了几个字交上去了！”

　　江如媚瞟了一眼林潇说道。

　　“才不会呢！”

　　云倾撅起了小嘴。

　　“你们是不知道，林潇哥哥在六岁的时候就会自己写诗了，那时候我最喜欢缠着他让他念诗给我听了！”

　　“六岁！”

　　张子骞忍不住一声惊呼。

　　“真的假的？”

　　燕无邪也是有些不相信地问道。

　　“当然是真的！不信你问李枫哥哥！”

　　“的确是这样，那时候我们还开玩笑，他就算一辈子不能修炼，但是通过文考也能成为朝堂忠臣！”

　　似乎想起了小时候的事情，李枫的嘴角也是露出了一丝笑容。

　　“怪胎就是怪胎，不能用常理去判断！我现在有点相信那四首诗里面有你写的了！”

　　江如媚有些无语地摇了摇头。

　　“下面是第三首。”

　　诸葛文正又一次拿起了一张纸卷。

　　“春山烟欲收，天淡星稀小。残月脸边明，别泪临清晓。语已多，情未了，回首犹重道：记得绿罗裙，处处怜芳草。”

　　“好伤感的词！”

　　诸葛文正念完，许多人的脸上都露出了一丝悲戚。

　　暗暗点头，与别人不同，林潇从词中读出的除了一种另外的情绪，无奈。

　　心有所感，口有所吟。

　　能够写出这首词的人，相信一定是对离别和无助深有体会之人。

　　“好细腻的人！”

　　周青青低头吟诵一会儿之后，满脸敬佩得开口说道。

　　“这首词不是你写的？”

　　马钰有些意外地看了周青青一眼。

　　“当然不是，我可没有这么细腻的情感！”

　　周青青笑着摇了摇头。

　　“那就奇怪了……”

　　在马钰看来，这三首诗词无一不是经典，第二首从风格上看应该是飞月离所写，那么剩下的两首中一定有一首是周青青所做。可是这一首不是周青青写的，那么会是谁写的？

　　脸色微微一变，马钰隐晦地瞟了一眼林潇。

　　不会是这小子吧？

　　缓缓摇头，马钰随即否定了自己的想法。

　　半炷香之内做出这等好诗，绝不可能！

　　“接下来是最后一首！”

　　诸葛稳重环视了一眼众人，随后双手拿起了最后一张纸卷。

　　众人都是一阵疑惑，黎战等人也是彼此对视了一眼，脸上同样写满了不解。

　　诸葛文正的样子看上去……似乎……很虔诚？

　　“老夫半生沉醉在书山，对于诗词歌赋自认有些研究，但是这么多年以来，真正能够打动我的诗词……不多！”

　　拿着纸卷诸葛文正没有着急去念，反倒是拉家常一般满脸感慨地开口说道。

　　“前段时间，老夫负责战龙学院的文系招生，当时出的考题便是给我的一幅画题词……”

　　诸葛文正说到这儿众人的脸色都是忍不住变了变。

　　“呵呵呵……想必大家对那首词都已经和熟悉了！如此佳作，追捧并没有什么不对，林潇同学的那首词，是老夫生平第一次真正被触动的一首，可以这样说，自从风雷帝国建国以来，那绝对是我见过的最棒的一首词！”

　　脸上满是严肃，诸葛文正并不吝啬对林潇的夸奖。

　　飞月离的脸色微微一变，泛月安明和马文同样是满脸阴沉。

　　“老师谬赞了，林潇愧不敢当！”

　　既然诸葛文正提到了自己，林潇也是起身回道。

　　“没有什么敢当不敢当的，我只是实话实说而已！”

　　诸葛文正对着林潇微微一笑，随即再一次环视了众人一眼。

　　黎战的心里微微一动，嘴角随着露出了一丝笑容。

　　周世林的眉毛挑了挑，随即像是想到了什么一般和自己的女儿对视了一眼。

　　“也许大家很奇怪我为什么会说这么多，但是等我念完最后一篇作品，我想大家或许能明白一点什么！这是首的题目是，春江花月夜！”

　　缓缓摊开纸卷，诸葛文正调整了一下自己的情绪。

　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生。

　　滟滟随波千万里，何处春江无月明。

　　江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。

　　空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。

　　江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。

　　江畔何人初见月？江月何年初照人？

　　人生代代无穷已，江月年年望相似。

　　不知江月待何人，但见长江送流水。

　　白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁。

　　谁家今夜扁舟子，何处相思明月楼？

　　可怜楼上月徘徊，应照离人妆镜台。

　　玉户帘中卷不去，捣衣砧上拂还来。

　　此时相望不相闻，愿逐月华流照君。

　　鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成纹。

　　昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。

　　江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。

　　斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。

　　不知乘月几人归，落月摇情满江树。”

　　苍老却深沉的声音慢慢停下，船舱之中早已经是一片死寂。


第232章 抄袭？

　　船舱之中始终没有人说话，所有人都沉浸在了诸葛文正所念的诗中。

　　嘴角勾勒出一丝浅笑，众人的表现并没有让林潇觉得有多意外。

　　一首《春江花月夜》曾经征服了多少狂妄的文豪，盛唐从此之后再无视，唐诗的巅峰如果连风雷帝国这些文人都无法震撼，那华夏五千年的文明岂不是成了空谈？

　　“难怪老师会有这么大的反应，果然是巅峰之作！”

　　满是感慨地遥遥头，黎战第一个从诗中缓过神来。

　　“不服老是不行咯！只是不知道是哪位青年才俊所做……”

　　周世林也是满脸敬佩地点了点头。

　　周青青的眼中浮现出了一丝迷醉，从小酷爱诗词的她，对于好诗好词有一种执着的爱。

　　角落之中，唐宛如的眼中同样是异彩连连。

　　飞月离到现在仍旧处在震惊之中，眼神之中写满了难以置信。

　　一首诗征服了现场的所有人，就连对舞文弄墨不是太喜欢的叶无殇也是忍不住暗自点头。

　　“你写的吧？”

　　叶无殇盯着林潇问道。

　　笑了笑，林潇既没有承认也没有否认。

　　“四首诗词已经念完了，你们说哪一首最好？”

　　看见众人逐渐回过神来，诸葛文正环视一眼问道。

　　“第四首！”

　　船舱众人几乎是异口同声地叫道。

　　诸葛文正没有太意外，反而是转头看向了黎战。

　　“平心而论，四首诗都是难得一见的佳作，但是第四首比起前三首来的确要强出了很多！”

　　黎战的话无疑是宣布了结论。

　　“大家还有没有别的意见？”

　　转头看向众人，诸葛文正也只是象征性地开口问一下而已。

　　连黎战都说第四首最好了，谁还敢有别的说法？

　　“既然这样……我就宣布一下这四首诗的作者。”

　　轻轻了嗓子，诸葛文正缓缓开口：“第一首的作者是，周青青！”

　　“啪啪啪……”

　　船舱之中响起了阵阵掌声，虽然没能夺冠，但在周青青的那首诗同样堪称经典。

　　“第二首的作者，飞月离！”

　　又是一阵掌声响起，只是飞月离的脸上却是高兴不起来。

　　看见诸葛文正准备宣布后面两首诗的作者，所有人都开始好奇起来。

　　帝都之中能够与周青青和飞月离共驾齐驱的年轻人并不多见，今天一次便杀出两匹黑马，这让众人都在心里暗自揣测起来。

　　“第三首的作者是……唐宛如！”

　　诸葛文正的话音刚落人群之中便响起了一阵惊呼。

　　“宛如小姐？”

　　“居然是宛如小姐，难怪了……”

　　果然是她！

　　林潇的脸上露出了一丝笑容。

　　马钰先是一愣，随即像是想到了什么一般脸色微微一变。

　　“下面宣布的是第四首的作者！”

　　诸葛文正刚刚开口众人便安静了下来，所有人都很好奇能够击败周青青、飞月离和唐宛如夺得诗会冠军的究竟是何人。

　　“第四首的作者是……林潇！”

　　话音落下，船舱之中又是一片死寂。所有人都是张大嘴看向了不远处的白袍少年。

　　除了少数几人外，众人都没有想到夺冠的人会是林潇。要知道林潇可是在最后半炷香的时间里才开始提笔，这是所有人都看见了的。

　　半炷香写出这等巅峰神作，这让大家一时间有些接受不了。

　　“好耶！林潇哥哥你太棒了！”

　　兴奋地跳起身来，云倾不断地拍掌惊呼。

　　“怎么可能！这绝对不可能！”

　　泛月安明忍不住一声惊呼。

　　“半炷香短时间怎么可能写出这样的诗，你绝对是在哪儿抄袭的！”

　　泛月安明指着林潇，脸上满是疯狂。

　　“逆子！你给我住嘴！”

　　泛月空脸色大变，忍不住开口喝道。

　　“泛月公子此言差矣，此等好诗一旦现世肯定会家喻户晓，在此之前你可曾听过？”

　　有些意外地看向了角落，林潇没想到最先开口帮自己的居然是唐宛如。

　　友善的点点头，林潇缓缓起身。

　　“抄袭？你抄袭一首给我看看？”

　　林潇有些鄙夷地看着泛月安明问道。

　　“哼！虽然没有听过，但也可能是你抄袭一些不理俗世的文豪之作不是吗？”

　　泛月安明的话让众人的脸色微微一变，当下有一些人的心思也开始活络起来。

　　“泛月安明，你不觉得自己太无耻了么？你这根本就是嫉妒！”

　　黎馨儿可顾不了这么多，当着泛月空的面同样是毫不留情地骂道。

　　“哼！你要是有本事，再写出一首和刚刚这首差不多的诗来看看？”

　　众人的脸色又是一变，泛月安明明显是在为男人了。

　　再写出一首这样的诗，这完全是在强词夺理了。

　　“啪！”

　　“好一个泛月家族，我叶无殇记下了！”

　　叶无殇拍了拍桌子站起身来，张子骞和江如媚等人同样是缓缓起身。

　　“二弟！这个什么子爵我们不要也罢，今日之事我们记住便可！”

　　泛月空的脸色微微一变，叶无殇三个字他可是再熟悉不过。

　　“叶少好大的架子，想架梁子，我飞月家族接下了！”

　　飞月离盯着叶无殇耸耸肩说道。

　　“你配？或者说，你飞月家族配？”

　　叶无殇转头盯着飞月离，眼神之中满是不屑。

　　“试试？”

　　飞月离争锋相对。

　　黎战的脸色阴沉了下来，泛月安明的脑残表现让船舱中的局势变得紧张起来。

　　端起桌上的酒杯，林潇起身离开了座位。

　　每一步都走得很慢，林潇的脸上似乎是在沉思。

　　“二弟？”

　　叶无殇有些疑惑地叫道。

　　举起酒杯一饮而尽，林潇的视线落在了角落中那个蒙着面纱的白衣女子身上。

　　“明月几时有，把酒问青天。

　　不知天上宫阙，今夕是何年？

　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

　　起舞弄清影，何似在人间！

　　转朱阁，低绮户，照无眠。

　　不应有恨，何事长向别时圆？

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

　　但愿人长久，千里共婵娟。”

　　低沉的声音响起在船舱，众人又一次张大嘴说不出话来。


第233章 名副其实

　　寂静的船舱针落可闻。

　　又是一首绝世好诗，许多人看向林潇的眼神已经变了。

　　角落中唐宛如的娇躯微微有些颤抖，她知道少年的诗是在安慰自己。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。

　　嘴角勾勒出一丝笑意，唐宛如在这一刻打开了心里长久以来的一个心结。

　　“世人误我啊~！什么风雷第一文豪，狗屁……”

　　接二连三地被震撼，诸葛文正的脸上出现了一抹自嘲。

　　“哼！这么短的时间内，又写出一首这样的好诗，除了实现就已经背下这首诗外绝对不会有其他可能！”

　　泛月安明满脸嫉妒地说道。

　　“逆子！你还要闹到什么时候！”

　　泛月空忍不住站了起来。

　　泛月安明今天的表现让他很失望。

　　“安明说的不无道理，既然这样，那就重新出个题目，如果林潇能在一炷香之内做出……相比诸位应该没话说了吧？”

　　一直以来没有发表观点的黎战突然开口说道。

　　船舱众人先是一愣，随即有些恍然的点点头。

　　看来皇上是希望林潇的这个子爵拿的让人信服口服啊！

　　“林潇，你是否同意？”

　　“可以！”

　　眉毛微微一挑，黎战接着说道：“既然这样我们就重新找个人出题，免得时候有人说我给你开小灶！周卿家，这次就由你出题吧！”

　　黎战转头对着周世林吩咐道。

　　“是！”

　　缓缓起身，周世林环视了一眼众人。

　　“那我就随便出一个，嗯……就以酒为题好了！”

　　瞟见身前的酒杯，周世林灵机一动说道。

　　“好！就以酒为题，我倒要看看你怎么在一炷香的时间内做出来！”

　　泛月安明嘲讽地说道。

　　“来人，点香！”

　　诸葛文正对着侍卫唤了一声。

　　“不用了！”

　　林潇制止了侍卫。

　　“怎么……想认输了？你之前的狂妄哪儿去了？哈哈哈……”

　　泛月安明忍不住仰头长笑。

　　叶无殇等人都是眉头紧皱，黎馨儿也是紧张地抓紧了衣角。

　　“林潇，你……”

　　诸葛文正有些欲言又止。

　　船舱中许多人的眼中都露出了一抹失望，原来他真的是抄袭别人的诗！

　　“诸葛先生你误会了！”

　　林潇笑着摇了摇头。

　　“我之所以不让侍卫点香，是因为……作诗何须一炷香！”

　　林潇说完又一次自顾自的给自己倒了一杯酒。

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上摧。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”

　　看着杯中美酒，林潇的一字一句都击在了在场众人的心头。

　　“好！”

　　风一鸣第一个鼓起掌来。

　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？

　　这一句写出了风一鸣的心声！

　　“好！林潇好样的！”

　　船舱众人愣了愣，随即爆发出阵阵喝彩。

　　又是短时间内写出一首好诗，而且还是随机出的题目，现在已经没有人怀疑林潇的实力了。

　　舒了一口气，黎战也是将心里的大石放了下来。

　　马钰一张老脸变得难看无比，林潇被封子爵已经是板上钉钉的事了！

　　“不可能……绝对不可能！”

　　泛月安明疯狂大叫起来。

　　“你给我闭嘴！”

　　诸葛文正重重一掌拍在了身前的桌上。

　　“林潇是我弟子，我从来没怀疑过他的才学！今天他的表现人所共见，反倒是你泛月安明小肚鸡肠，嫉妒他人的才学，一而再再而三的挑衅使绊！难道这就是你们天星书院的作风！林潇今天的表现，这个冠军他拿的名副其实！”

　　诸葛文正本身是个脾气不错的人，可是泛月安明今天的脑残表现却是让他忍无可忍！

　　“我……”

　　感觉到周围鄙夷的目光，泛月安明满脸通红却说不出一句话来。

　　“诸葛先生，我泛月空教子无方，导致泛月家出了这等废物，还请诸葛先生给在下一个薄面！回去之后我一定对这个逆子严加管教！”

　　泛月空对着诸葛文正拱手说道。

　　“哼！”

　　冷哼着转过头，诸葛文正丝毫没有因为泛月空有点名气就卖他面子。

　　“逆子！还不快给我滚回去，想留在这里继续丢人现眼么！”

　　泛月空的心里满是怒火，如果不是因为泛月安明，他又怎么会低声下气地给诸葛文正道歉。

　　“小子，你等着！我一定不会放过你的！”

　　死死盯着林潇，泛月安明的眼中满是仇恨！

　　“嘭！”

　　巨响传来，泛月安明的身子飞出了船舱。

　　“叶无殇！”

　　飞月离盯着叶无殇，几乎是从牙缝中挤出了这三个字。

　　“泛月安明恐吓本爵，本爵将就算杀了他也不为过！想到皇室和诸位大人在此，本爵只是略施惩罚，怎么……你有意见？”

　　叶无殇的话让飞月离先是一愣，随即像是想到了什么一般说不出话来。

　　“你……你……他刚刚明明说的林潇！”

　　飞月离华中的底气已经明显不足。

　　叶无殇就站在林潇身旁，他非得说泛月安明说的自己也能说过去！

　　“胡说八道！我明明看他盯着我说的！”

　　果然！

　　林潇的心里微微一动，看来叶无殇的身份也不只表面上那般简单啊！

　　“三年前，皇上亲封我为风雷帝国二等男爵，赐逍遥爵称号！而他泛月安明却是五官无职，他敢出言不逊，打他，那是轻的！”

　　叶无殇满脸的理所当然。

　　“可是……”

　　“都闭嘴！”

　　黎战满脸阴沉地吼道。

　　“这件事到此为止，本届诗会冠军，林潇！赏金千两，赐子爵爵位！赐封号，自在！”

　　黎战三言两语便将事情定了下来。

　　“谢皇上隆恩！”

　　林潇躬身道。

　　“嗯~！林潇，你现在是风雷帝国的子爵，以后一言一行都不再代表你自己，希望你能时刻提醒自己，记得自己是风雷帝国的人！”

　　黎战语重心长地说道。

　　“林潇始终记得！”

　　“好！哈哈哈……好！林家没有孬种，小子，我看好你！”

　　风一鸣的话让在场众人的脸色都是一变。

　　林潇是林震之孙在场大多数人都心知肚明，可是每个人都下意识地避开了他的这个身份，因为十几年林震死后，林家面对的待遇让众人提到这个问题时难免会有尴尬。

　　风一鸣一番话，无疑是将林潇正式摆上了前台。

　　“谢谢风元帅夸奖！”

　　一句风元帅，让风一鸣的脸上露出了一抹悲戚，就连黎战的脸色也变得不自然起来。


第234章 棋艺对决

　　十一年前，风雷帝国的元帅是林震！

　　船舱中的空气似乎凝结了一般，所有人的视线都集中在了林潇的身上。

　　林潇的表情没有一丝变化，就连眼神也是一片平静。

　　作为从地球来的穿越者，林潇知道任何时代都有终结的一天。属于林家的时代已经过去，这怨不得任何人。

　　当初的林家的确辉煌，但是却不得不承认在辉煌的背后存在很多的弊端，与其说林家是在林震死后被人逼上了绝路，倒不如说当时的林家太过依靠林震，内部反而是漏洞百出。

　　“呵呵呵……今年的诗会出现一些意外耽误了一点时间，不过我还是要继续下去的，现在应该是风元……风将军出题的时候了！”

　　感觉到气氛不对，诸葛文正笑呵呵地打圆场。

　　“等一下老师！”

　　林潇挥手打断了诸葛文正。

　　“林潇，你……”

　　诸葛文正急了，船舱众人也紧张起来。

　　林潇莫不是想借这个机会给林家要个说法？

　　“二弟……”

　　叶无殇皱了皱眉。

　　“呵呵……老师你误会了！”

　　林潇笑着摇了摇头。

　　“我是想说……我感觉有点不舒服，可不可以让我和飞月公子先比，然后风将军再出题？”

　　诸葛文正一愣。

　　“就这事？”

　　“嗯……不然还有什么！”

　　林潇笑呵呵地回道。

　　“这个……只要飞月公子没意见，当然可以！”

　　诸葛文正说完看向了飞月离。

　　“你就这么有信心能够赢我？”

　　飞月离脸上露出了一丝冷笑。

　　“能不能赢，比过才知道！”

　　林潇无所谓的耸了耸肩膀。

　　周世林的嘴角抽了抽，随即看向了自己的女儿。

　　林家这小子这是在给青青送人情啊！

　　“好！那我们就现在开始！不过题目呢……？”

　　飞月离说完瞟了一眼诸葛文正。

　　“呵呵……你们之间的比试题目当然由你们自己出！”

　　诸葛文正捋了捋胡须。

　　“呵呵……林潇公子的诗词在下很是佩服，相比其他方面也不会怕了我飞月离！”

　　飞月离笑呵呵地说道。

　　“比什么随便你！赶紧的，我想回去休息了！”

　　林潇不耐烦地挥了挥手。

　　“好！林潇公子果然有气魄！”

　　飞月离的心里冷笑不止。

　　要是林潇提出比诗词，飞月离还真没信心能赢。如今嘛……可是他自找的！

　　“我要跟你比棋艺！”

　　飞月离盯着林潇说道。

　　“噗~！”

　　叶无殇刚刚喝进嘴的酒喷了出去。

　　“你干嘛！”

　　江如媚火大了。

　　叶无殇好死不死地将酒全喷在了她脸上！

　　“对……对不起啊~！我没忍住！”

　　叶无殇憋着笑回道。

　　狠狠地瞪了叶无殇一眼，江如媚取出丝巾擦拭着身上的酒渍。

　　“这家伙运气还真差！”

　　叶无殇苦笑着摇了摇头。

　　叶无殇从小跟在天葬院长的身边，天葬院长又是出了名的爱棋，因此叶无殇的棋力也是不弱，可是没次和林潇下棋，都是和棋收场。

　　这在外人看来已经很了不起了，但是叶无殇却清楚的知道自己和林潇的差距，因为每次林潇和他下棋都会让他五子！

　　让五子！这是什么概念！

　　高手过招，往往是最后的一子定胜负，林潇让他五子依然能够逼平，飞月离找林潇比棋艺……这不是找死是什么？

　　“比棋？”

　　林潇的眉毛皱了皱。

　　“怎么？不敢？”

　　将叶无殇的表现收在眼中，飞月离以为林潇不胜棋艺。

　　“来吧！不过我们谁输了就从这船上跳下去，如何？”

　　林潇的回答让飞月离微微一愣，随即心里有些忐忑起来。

　　这小子到底玩得什么花样？难道是想诈我？

　　“好！一言为定！”

　　飞月离咬咬牙回到。

　　我就不信你的棋艺也和诗词一样出众！

　　吩咐侍卫摆上棋盘，所有人的视线都几种到了中央相对而坐的两人身上。

　　“猜吧！”

　　随意地从棋盒中抓出一把棋子，林潇对着飞月离说道。

　　“单！”

　　飞月离想也不想地答道。

　　常年研究棋道，林潇抓走多少子他一眼便从棋盒中看了出来。

　　“错了！”

　　摊开双手，林潇手中剩下了一堆黑色的粉末。

　　“一颗也没有！”

　　林潇诡异地笑了笑。

　　“你！”

　　飞月离指着林潇，手臂颤抖着说不出话来。

　　“麻烦重新拿两盒棋子来，谢谢！”

　　林潇脸色不变地转头对着侍卫吩咐道。

　　“你耍诈！”

　　飞月离盯着林潇说道。

　　“不好意思，力气大了点！”

　　林潇摸了摸脑袋。

　　众人忍不住都是一阵白眼，原本集中在林潇身上的眼神移向了叶无殇。

　　“都看着我干嘛？”

　　叶无殇有些莫名其妙。

　　“你还不明白？”

　　江如媚翻了一个白眼。

　　“他们的意思是……你在林潇身边呆久了，他也学会你的无耻了！”

　　……

　　林潇持黑子先行，飞月离在后。

　　林潇落子的速度很快，就像是没经过思考一般，反观飞月离走每一步都要想很久，许多时候都是犹豫不决。

　　看着场中二人的比试，许多人都开始不看好飞月离了。

　　嘴角露出一丝笑容，周青青有些遗憾地摇了摇头。

　　“青青为何摇头？”

　　黎战捕捉到了周青青的小动作。

　　“飞月离必败！”

　　周青青没有丝毫犹豫地说道。

　　“哦？不见得吧？”

　　马钰的脸色变了变。

　　“其实要说二人的棋艺究竟谁强谁弱，我们大家都不能确定，说不好就在伯仲之间！我之所以说飞月离会输，是因为他被林潇乱了心神！”

　　周青青顿了顿接着往下说道：“在猜先时，林潇可以说是用一种让飞月离无法反驳的手段使诈获胜，那时候我们都认为林潇是为了争取先机，可现在一想……真正的比试从那时候就已经开始了！”

　　周青青的脸上露出了一丝赞赏。

　　“哈哈哈……青青果然聪明！”

　　黎战赞赏地点了点头。

　　“父皇……”

　　黎馨儿有些不好意思地摸了摸脑袋。

　　黎战的嘴角露出了一丝苦笑。

　　黎馨儿平日里可以说是聪明伶俐，比起周青青来绝对不差，可是每次这样事情关系到林潇，她却总是像换了一个人一般，失去了所有的推理和判断能力！

　　“这样跟你说吧，你看林潇下棋有什么特点？”

　　黎战指了指场中问道。

　　“很快！”

　　黎馨儿想也不想地回道。

　　“不错！快！下快棋的人往往是心胸坦荡之辈，也是对自己非常自信，不屑玩太多手段的人！”

　　黎战分析道。

　　“林潇本来就是这样的人！”

　　黎馨儿满脸的理所当然。

　　“咳咳咳……或许是吧！青青刚刚所说，棋局从猜先的时候就已经开始了！那是因为林潇在猜先时用手段赢了飞月离，这样一来飞月离便会先入为主的认为林潇是个喜欢使诈的人，在下棋的时候也会时时刻刻去担心，担心的太多，心也就乱了！”

　　黎馨儿这才有些恍然地点了点头，原本悬着的一颗心也稍稍放松了下来。


第235章 输了就要认，挨打要立正！

　　所下之子越来越多，飞月离的额头不断地冒出冷汗，反观林潇却始终保持着刚开始的节奏。

　　胜负早已明了，飞月离不过是在垂死挣扎而已。

　　“飞月公子，你这一子准备什么时候下？”

　　看见飞月离久久没有落子，林潇忍不住开口问道。

　　“我……我……”

　　看着棋盘，飞月离一时间有些语塞。

　　原本以为诗词是林潇的强项，飞月离没想到林潇的棋力竟也如此了得！

　　面无表情的看着飞月离，林潇的心里却在偷笑。

　　那时候在村里面每天缠着刘老头，林潇不论是象棋还是围棋都有着大师的水平！

　　“我输了……”

　　从牙缝中挤出三个字，飞月离顿时觉得一阵脱力。

　　“老师，可以宣布结果了吧？”

　　林潇起身对着诸葛文正躬身说道。

　　看着飞月离面无表情的坐在原地，诸葛文正摇摇头宣布：“这场比试，林潇获胜！”

　　船舱中没有人鼓掌祝贺，也没有人去安慰落败的飞月离，众人向看怪物一般盯着林潇。

　　诗词出众，棋艺了得，修炼和炼丹的天赋也堪称妖孽，到底还有什么是少年不会的？

　　不只是别人有这个想法，就连张子骞和江如媚几人也是一样。

　　“飞月公子既然输了，那是不是该兑现赌注了？”

　　转身看着飞月离，林潇的脸上没有丝毫玩笑的意味。

　　“林潇，做人留一线，日后好相见！”

　　飞月离的眼中似乎要喷出火来一般。

　　“我林潇不需要别人教我怎么做人！我只知道作为一个男人，输了就要认，挨打要立正！别告诉我你是个输不起的人！”

　　林潇争锋相对地回道。

　　“说的好！”

　　风一鸣赞赏的点了点头。

　　“哼！年纪轻轻便不给人留余地，还是真是狠啊！”

　　马钰阴阳怪气地说道。

　　“你哪位？这是我跟飞月离的事，你没事蹦出来做什么？难不成他是你的私生子？”

　　林潇瞟了一眼马钰。

　　“哈哈哈……”

　　叶无殇忍不住仰头长笑，船舱众人也有些哭笑不得。

　　这小子的嘴还真是毒啊！

　　“你……小子你胡说八道什么！”

　　马钰一张老脸涨的通红，指着林潇怒喝道。

　　“飞月离，你当真想要赖皮？你不跳，我就把你丢下去！”

　　林潇的眼中闪过一丝寒光。

　　“你……”

　　死死盯着林潇，飞月离的脸色逐渐变得惨白。

　　“林潇和飞月离有什么大仇么？为什么非要让他出丑才行？”

　　江如媚看着叶无殇低声问道。

　　“呵呵呵……二弟做事不会这么没头没脑，他这么做肯定有他的道理，我们静观其变就好！”

　　“好！今天我飞月离认栽了！”

　　飞月离咬牙走到了窗边。

　　“林潇，今日之辱，飞月离永记在心！”

　　“噗通！”

　　满是仇恨地瞪了林潇一眼，飞月离飞身跳入了湖中。

　　飞月家族派来保护飞月离的侍卫争先恐后地出了船舱，要是飞月离有什么闪失他们可负责不起！

　　“诸葛先生……林潇的私事解决了，耽误大家这么久时间，真是不好意思！”

　　对着众人拱拱手，林潇朝自己的座位走去。

　　“林潇……你不是不舒服么？要是不舒服的话就先回去吧？”

　　诸葛文正有些关心地说道。

　　“啊……”

　　林潇一愣。

　　“哦……那什么……我现在舒服了！”

　　有些不好意思的摸了摸脑袋，林潇走到叶无殇身旁坐了下来。

　　现在舒服了？这小子搞什么？

　　众人又是一阵疑惑，唯有周青青和唐宛如有些恍然地点了点头。

　　“二弟……你这么做……？”

　　叶无殇有些不明白地低声问道。

　　“呵呵……我之所以要提前跟飞月离比赛，只不过是为了将他从这里赶出去而已！”

　　“赶出去？”

　　叶无殇一愣。

　　缓缓点头，林潇接着解释道：“飞月离是个很骄傲的人，当众出丑，跳下湖之后他就肯定不会再回来，这样一来……选军师就没他什么事了！”

　　林潇的嘴角露出了一丝笑容。

　　原来是这样！

　　有些恍然地点了点头，叶无殇和张子骞等人都是朝着林潇竖起了大拇指。

　　“多谢公子帮我赶走了一个劲敌！”

　　起身走到林潇等人身旁，周青青低声说道。

　　“青青小姐客气了，林潇什么也没做！”

　　林潇笑着摆了摆手。

　　“呵呵……不管怎么说，青青欠公子一个人情！”

　　对着林潇点点头，周青青回到了周世林身旁。

　　“本次诗会也渐进尾声了，战龙学院和文星书院之间的比赛，不知道泛月家主还有意见没有？”

　　泛月空正是文星书院的导师，也是这次文星书院派来监督诗会的人。

　　“呵呵呵……这一届诗会，是我文星书院输了！”

　　微微一笑，泛月空也没有在这上面继续纠缠，说到底每年两院的比赛，也就是一个形式而已！

　　“好，那接下来就是风将军提问的时候了！”

　　诸葛文正环视了众人一眼，接着开口：“任何人都可以答题，最后的胜利者将会得到奖赏，而且奖赏的内容比起诗会冠军也差不了多少！”

　　诸葛文正的话让原本有些黯然的众人精神了起来，许多知道内幕的人更是摩拳擦掌准备好好表现一番。

　　“有请风将军！”

　　对着人群微微示意，诸葛文正转身走到了一旁。

　　“我是个粗人，就不跟大家客气了！”

　　风一鸣一身铠甲，走起路来叮叮作响，站上台也没有丝毫废话。

　　“听好了！题目是这样的！”

　　风一鸣清了清嗓子。

　　“现在我手底下有十倍于敌人的兵力，敌人的军队进到了一个狭窄的峡谷，我们的军队在出口处，假如你是军师，你会怎么做？”

　　风一鸣说完走回座位坐了下来，似乎对众人的回答毫不关心。

　　“呵呵呵……答题不分先后，想到答案的直接说出来便可！”

　　诸葛文正有些无奈地接过了摊子说道。

　　“我会派兵埋伏在出口两侧，等敌人出来后迎头痛击！”

　　想了想马文第一个开口说道。

　　眉头紧皱，马钰知道自己的儿子不会这么冒失，这个答案太简单普通，根本就没有取胜的可能。

　　这小子又在打什么主意？

　　马钰一时间有些不明白了。

　　“嗯……不错，还有人有不同意见没有？”

　　诸葛文正点了点头说道。

　　“我派兵摸上峡谷两侧，等到敌人近到峡谷中央地带时从高处进攻！”

　　另一个书生模样的人想了想说道。

　　“还有呢？大家不要怕，想到什么就说什么！”

　　诸葛文正鼓励了一下众人。

　　“我会派兵进入峡谷，以逸待劳，等敌人现身的时候便发动进攻！”

　　“我会……”

　　……

　　也许是诸葛文正的话起了作用，船舱中顿时热闹了起来，众人都是争先恐后的发表着自己的观点。


第236章 诗会落幕

　　听见众人七嘴八舌的说着自己的答案，诸葛文正的脸上露出了一抹笑容，风一鸣的脸色却始终没有任何变化。

　　“奇怪，怎么会出这么简单的问题？”

　　叶无殇低头沉思了一会儿说道。

　　在他看来这个问题根本没有什么难度，只要不是特别白痴的人都会想到通过埋伏来伏击敌人。

　　“不难？呵呵呵……”

　　林潇笑着摇了摇头。

　　“怎么……难道这里面还有蹊跷不成？”

　　张子骞也是有些疑惑地看着林潇问道。

　　“这道题考的根本就不是领兵的能力！”

　　一直没有说话的严莎莎突然开口了。

　　“什么意思？”

　　几人都是一愣，只有林潇有些意外地看了严莎莎一眼。

　　“呵呵呵……莎莎说得对，等下你们就明白了！”

　　林潇也是卖了个关子。

　　“还有不同的意见吗？”

　　诸葛文正看着逐渐安静下来的众人问道。

　　“我会派兵想办法绕过两侧高壁将入口堵住。当然，如果绕不过去我会派人登上峡谷两侧的高峰，从高处用巨石或者其他障碍物阻拦敌军逃走时的路线，同时派兵在出口三个方向埋伏，等到敌人出谷降低警惕之后下令围攻，如此一来敌人便只能原路退回，此时在乘胜追击，尽可能多的消灭敌人！”

　　一直选择观望的唐宛如最终忍不住开口了。

　　“嗯……不错不错，很全面，很细心！”

　　诸葛文正赞赏地点了点头。

　　风一鸣眉毛挑了挑，却依旧没有开口。

　　“宛如姑娘所说应该是最佳方案了吧？”

　　叶无殇也是点点头符合道。

　　“错了……”

　　林潇摇了摇头。

　　“哪儿错了？”

　　叶无殇一愣。

　　“刚刚不是说了嘛，她根本就弄错方向了！”

　　林潇有些遗憾地看了一眼唐宛如。

　　叶无殇眼里的疑惑更浓了。

　　“还有别的意见没有？”

　　诸葛文正依旧是满脸微笑地问道。

　　船舱中一片沉默，所有的方案都已经有人提过了，而且众人的回答也都基本一样。

　　“没有的话……”

　　“诸葛先生！”

　　周青青突然站了起来。

　　“哦？青青你有不同的意见？”

　　诸葛文正满是好奇地问道。

　　“是的！”

　　周青青点了点头。

　　“说说看？”

　　诸葛文正笑了笑。

　　周青青可是他的得意门生，他也想听听周青青到底有什么不同的想法。

　　“如果我是军师的话，我会向风将军建议派兵埋伏在出口，同时派兵占领高地，用宛如姑娘所说的方式去减缓敌人逃跑的速度！”

　　周青青缓缓说道。

　　风一鸣点点头，随即脸上露出了笑容。

　　“哦？你的意思是，你的答案和宛如姑娘一样？”

　　不止是诸葛文正，就连其他人也是满头雾水。

　　这不是一样的么？哪里算什么不同意见？

　　林潇的脸上露出一抹微笑，悄悄对周青青竖了一个大拇指。

　　角落之中的唐宛如先是一愣，随即像是想到了什么一般，满是懊恼的摇了摇头。

　　“当然不一样了！”

　　周青青摇摇头接着说道：“我说的是……我会建议风将军这么做！”

　　众人又是一愣，随即反应了过来，脸上的神情和唐宛如一般充满了懊恼。

　　“哈哈哈……我明白了，原来是这样！”

　　诸葛文正也是反应了过来。

　　“一支军队，统帅永远只有一个，军师的职责是给统帅出谋划策而不是领兵进攻，下令和排兵布阵，那是统帅的职责，作为军师又怎能越俎代庖！”

　　周青青笑着说道。

　　“哈哈哈……好好好！不错！当真不错！”

　　风一鸣起身鼓掌说道。

　　“能够明白自己所在的位置，青青你做这次出征的军师我们也可以放心了！”

　　黎战也笑着开口说道。

　　“多谢皇上！”

　　周青青对着黎战躬身说道。

　　黎战的话无疑是宣布了这一次出征，军师的职位已经被周青青收入囊中。

　　许多人现在才明白风一鸣出题的用意，当下很多人看向周青青的眼神中满是羡慕。

　　战争永远是建功立业的最好机会！如果这一次出征能够胜利，那么周青青回来之后得到的好处那是不言而喻的！

　　“现在明白了？”

　　“明白了，原来是这样……这个风一鸣也不简单啊！”

　　叶无殇摇了摇头。

　　“要是简单，怎么能成为一国的兵马大元帅？”

　　林潇笑了笑。

　　“这一次的诗会到这里就算结束了！今年的诗会诸位的表现很精彩，有几位青年才俊更是超越了我们这些老一辈，我很欣慰！”

　　诸葛文正说话之间看了看林潇、周青青和唐宛如。

　　“这次诗会的冠军是林潇，奖励是千两黄金和子爵爵位，同时两个月后出征天玄帝国的军师就是周青青，希望二位能够好好努力，为风雷帝国的百姓谋取福祉！”

　　诸葛文正语重心长地说道。

　　“定不负老师所望！”

　　林潇和周青青异口同声地保证到。

　　“好！诗会到这里就圆满结束，各位的表现足够出彩，希望明年的时候你们能够表现得更加优秀！”

　　诸葛文正的话说完船舱中响起了热烈的掌声，许多人原本失望的脸色也重新充满了希望。

　　“都散了吧！”

　　诸葛文正说完黎战等人也是站起身来。

　　“父皇……我……”

　　黎馨儿有些欲言又止。

　　“行了行了，你等下自己回宫吧！”

　　黎战有些无语地摇了摇头。

　　“知道了父皇！”

　　黎馨儿吐了吐舌头。

　　“父亲大人，我也不跟你一起走了！”

　　风无极已经搬进了林府，当下也是对着风一鸣说道。

　　“那丫头不错，好好努力！”

　　风一鸣拍了拍儿子的肩膀。

　　“咳咳咳……”

　　风无极有些尴尬地咳了咳。

　　“青青，你呢？”

　　周世林看了一眼周青青。

　　张了张嘴，周青青最终缓缓摇头。

　　“我跟爹爹一起回去！”

　　脸色复杂地瞟了一眼林潇，周青青的心里有些苦涩。

　　十一年的恩怨她很清楚，在没弄明白林潇的态度之前，她不敢贸贸然靠近，哪怕是做朋友，她都不敢去奢望。

　　“小子，好样的！”

　　走到林潇身前，黎战满脸笑容地说道。

　　“谢皇上夸奖！”

　　近距离地接触黎战，林潇的心里有些忐忑和不安。

　　十一年前黎战模棱两可的态度让林潇心里对他始终有个结缔。

　　“自己小心，多多努力，别让关心你的人失望！”

　　拍了拍林潇的肩膀，黎战起身走出了船舱。


第237章 惊天内幕？

　　“恭喜林潇公子，哦，不……现在应该叫你……自在爵才对！”

　　柳叶满脸堆笑地走到林潇身前说道。

　　“呵呵……柳叶公子客气了！若不是你今日从头到尾都没有出手，林某能否取胜还是个未知数！”

　　林潇的话里听不出褒贬。

　　“自在爵谦虚了！柳叶有多少斤两自己心里有数！”

　　打开折扇扇了扇，柳叶脸上笑容不减。

　　“看样子自在爵今天应该挺忙的，改日柳叶在与公子一醉方休！”

　　瞟了瞟朝着林潇走进的唐宛如，柳叶拍了拍林潇的肩膀，转身走出了船舱。

　　“这个柳叶公子搞什么？难道上次的事情他已经忘了？”

　　叶无殇对柳叶的客气有些不明白了。

　　“管他搞什么，见招拆招就是！”

　　林潇说完迎向了唐宛如。

　　四目相对，似乎又一次回到了三花楼后院的那一次短暂交谈。

　　盯着少年看了许久，唐宛如幽幽开口：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！没想到第二次与公子见面会是在这种场合！”

　　嘴角露出一丝浅笑，唐宛如眼神之中闪动着一丝平日里没有的光芒。

　　“人生本来就有很多事是说不准的！”

　　林潇笑了笑。

　　“是啊！不过……宛如还是要多谢公子！”

　　唐宛如对着林潇微微躬身，随即看向了一旁的叶无殇。

　　“叶少最近总喜欢跑去三花楼，宛如却一直没有相见，还望叶少不要见怪！”

　　“叶某怎敢！”

　　叶无殇受宠若惊。

　　“呵呵……叶少若是不怪罪宛如之前的无礼，明晚在下在三花楼备下薄酒，希望二位能够赏脸！”

　　对视一眼，林潇和叶无殇都从对方的眼中看到了一丝笑意。

　　终于有突破了！

　　“我二人必定准时赴约！”

　　林潇拱了拱手。

　　“宛如恭候二位公子！”

　　瞟了一眼林潇和叶无殇，唐宛如起身走出了船舱。

　　……

　　获得诗会的冠军，又得到了黎战的亲口加封，林潇一跃成为了帝都的贵族之一！船舱众人免不了上来寒暄一番，饶是林潇实力强悍，一圈下来也觉得有些疲惫。

　　“终于完了！你这个子爵比起我这个男爵还要风光啊！”

　　叶无殇调笑着说道。

　　此时偌大的船舱只剩下他们兄弟二人，张子骞等人也被林潇先行支回了林府。

　　“对了，我怎么没听说过你还是个男爵？”

　　林潇也笑了笑。

　　“嗯……三年前我在帝都外无意中杀了一个大盗，没想到那个大盗却是帝国通缉的第一要犯，后来从他身上搜出了一张帝都的城防图，想来应该是别国奸细！当时皇上考虑到事情比较严重，就嘉奖了我一个男爵！”

　　叶无殇无所谓的耸了耸肩。爵位什么的对他的吸引力并不大。

　　“哦……”

　　林潇点了点头。

　　“我想自己一个人走走，你……”

　　林潇有些欲言又止。

　　“真巧，刚好我也想回去看一下冬儿，这么久没去见她，估计又要闹脾气了！”

　　叶无殇无奈地摇了摇头。

　　……

　　“文儿，你为什么不把那个军师争过来？”

　　刚刚踏进府邸，马钰便忍不住对着自己的儿子问道。

　　“干嘛要争？”

　　马文摇了摇头。

　　“嗯？当然是为了防止林潇上位了！”

　　马钰理所当然地说道。

　　“爹，你把事情想得太简单了！”

　　来到大厅坐下，马文自顾自地给自己倒了一杯茶。

　　“今天再船舱中你还没看清局势么？皇上明显是想让林潇上位了，要不然的话为什么会突然奖励诗会的冠军一个子爵？而且诸葛文正对林潇的态度非常好，就凭这一点，林潇上位就已经不是我们能阻止的了！所以说，我们现在最好是按兵不动！”

　　马文翘起了二郎腿。

　　“按兵不动？”

　　马钰皱起了眉头。

　　“没错！”

　　马文点了点头。

　　“你想想，周世林今天的表现一直很暧昧，你跟他相处这么多年应该明白，朝堂之上要说谁最有手段心机，除了他，找不到第二个！连他都没有贸然出手，我们又何必去做这出头鸟！最近帝都可是暗潮涌动，这个时候我们必须小心为上！”

　　微微点头，马钰对周世林的态度的确有些摸不着头脑。

　　“那好吧！看样子也只能先这样了！”

　　马钰的脸色有些难看，在内心深处他是不希望林潇在帝都站稳脚跟的！

　　“爹你也不用太过担心，过刚易折，锋芒毕露难免会遭人所妒，现在林潇得罪的人可是多了去了，总会有人出手的！而且大哥马上就要出关了，到时候……”

　　马文的嘴角露出了一丝冷笑，马钰同样是眼睛一亮。

　　……

　　城西破庙。

　　闭眼感应了一下周围，确定没人跟踪之后林潇才缓缓推开了庙门。

　　“表哥！”

　　略带惊喜的声音响起，破旧的石像后渐渐走出一个同样是一身白袍的公子哥来。

　　“怎么现在把我叫来，要是让人发现了我们的关系，之前营造的一切可就白费了！”

　　林潇的脸上有些不满。

　　“表哥你先别生气，是爹让我今天一定要见你一面的！”

　　公子哥赶紧解释。

　　“表叔？”

　　林潇一愣。

　　“没错，上次你让我们帮忙查那个女人，没想到查到最后挖出了一些惊天内幕！我爹说兹事体大，一定要第一时间通知你！”

　　公子哥的脸上出现了一抹凝重。

　　“惊天内幕……”

　　林潇的脸色变了变。

　　……

　　同一时间，相国府密室之中，鬼面男子和周世林相对而坐，一旁还站着一个满头白发的英俊男子，正是之前才和林潇分开的叶无殇。

　　三人的脸色都有一些凝重，叶无殇更是眉头紧锁。

　　“已经确定的有哪些势力？”

　　转头看着鬼面男子，叶无殇的声音冰冷无比。

　　“陆家、飞月家、泛月家、还有……万毒门和极乐门！”

　　鬼面男子的声音同样是冷若寒霜。

　　“呼~！”

　　呼出一口气，叶无殇调整了一下心绪。

　　“没想到十大势力中居然被渗透了两家！看样子他们是奔我们噬心殿来的了！”

　　叶无殇摇了摇头。

　　“应该是……不过按照你所说我们专门去查了沈家，现在可以确定，沈家应该是干净的！”

　　周世林开口补充道。

　　叶无殇紧皱的眉头微微舒展，眼睛里也出现了些许柔情。

　　这也算是一点小安慰了！


第238章 天楼

　　“十大势力里面确定只有万毒门和极乐门？”

　　林潇满脸凝重地看着公子哥问道。

　　“不能确定，我们从那人口中挖到的情况来看，目前十大势力中应该只有这两家，但是还有一种可能，就是那人的级别还不够，因此有其他势力被渗透他也不知道！”

　　公子哥犹豫了一下分析道。

　　“嗯，能够得到这些消息已经很难得了！既然现在已经打草惊蛇，那你们今后一定更加小心！你回去告诉表叔，最近你们最好是按兵不动，将所有人都收回去避避风头，我想对方现在一定也在查你们！”

　　林潇想了一下说道。

　　“嗯，爹也是这么说的！还有一件事！”

　　公子哥笑了笑，随即像是想到了什么一般。

　　“我们在调查的过程中与另外一股势力交手了！”

　　“另一股势力？”

　　林潇一愣。

　　“没错！而且交手的时候那人使用的战技，和上次去袭杀你的人是一样的！”

　　“你想说什么？”

　　看见公子哥欲言又止的模样，林潇开口问道。

　　“表哥……我是想说……叶无殇……”

　　抿抿嘴，公子哥最终还是没有说下去。

　　“你放心吧！我心里有数！”

　　拍了拍公子哥的肩膀，林潇的脸上看不出一丝端倪。

　　……

　　“对了，在我们调查的时候跟另外一股势力碰上了！”

　　密室之中，周世林犹豫了一下对着叶无殇说道。

　　“另一股势力？”

　　叶无殇愣了愣。

　　“不错！鬼将出手也只和对方打了个平手，后来我们调查了一下，对方应该是天楼的人！”

　　“天楼……”

　　叶无殇脸色变了变。

　　“号称风雷第一杀手组织的天楼？”

　　鬼面男子也是有些吃惊的问道。

　　“应该是他们！”

　　周世林点了点头。

　　“奇怪……天楼的人怎么会对这些事感兴趣了？”

　　鬼面男子有些不解。

　　“恐怕不是天楼的人敢兴趣，是有人收买他们去查才对！”

　　叶无殇托着下巴分析道。

　　“林潇？”

　　周世林试探性地提到。

　　密室之中陷入了短暂的沉默，许久之后叶无殇才缓缓开口：“我们先不做假设，不管是谁，既然方向和我们一样那就是友非敌！这件事先放一放，说说上次的事，上次有鬼将私自出手去刺杀林潇，查清楚怎么回事没有？”

　　这件事一直是叶无殇一个心结，上一次为了掩饰鬼将的身份，他和林潇之间差点出现了永远无法弥补的裂缝。

　　“查清楚了，那一名鬼将是最新招进来的那一批中的人，应该是对方想要渗透我们而安插的！”

　　周世林道。

　　空气骤然冷了几分，叶无殇转头盯着鬼面男子，脸上满是寒霜。

　　“我……”

　　鬼面男子有些尴尬地低下了头。

　　“下不为例！以后招人先查清楚底细！”

　　叶无殇说道最后声音柔软了下来。

　　“呵呵……呵呵……一定不会有下次了！”

　　鬼面男子像个小孩子一般摸了摸脑袋。

　　“嘭……嘭嘭嘭……嘭……嘭嘭！”

　　门外响起了有节奏的敲门声。

　　彼此对视一眼，周世林做出了一个噤声的动作。

　　“她来了！”

　　周世林压低了声音。

　　“我们先躲躲，看看她来干嘛！”

　　对着鬼面男子使了一个眼色，叶无殇双手变幻几个手印，身体便缓缓融进了四周的空气中。

　　鬼面男子也是和叶无殇一般迅速隐去了身形。

　　确定周围没有了二人的气息，周世林才缓缓走到墙边拧动了一个灯台。

　　“咔咔咔~！”

　　原本紧闭石门渐渐打开，一个一袭黑袍的神秘人走进了密室。

　　“怎么现在才开门？”

　　声音中有些疑惑，黑袍人进入密室之后放出神识四处查探起来。

　　不屑地瞟了黑袍人一眼，周世林旋转机关关上了石门。

　　“怎么……对我不放心？”

　　周世林的语气中有一丝不满。

　　“相国大人多虑了，小心使得万年船！”

　　一无所获的黑袍人也是安心了下来。

　　“说吧，什么事？”

　　周世林似乎还在为黑袍人刚刚的表现不满。

　　“门主希望相国大人帮忙做一件事！”

　　自顾自地走到石桌旁坐下，黑袍人对周世林的态度也不以为意。

　　“什么事？”

　　抬头盯着周世林，许久之后黑袍人才缓缓开口：“门主希望……令千金能在两个月后出征的途中找机会将这包药放进林潇的饭菜里！”

　　从怀中拿出一个纸包，黑袍人的语气不容置疑。

　　“不可能！”

　　周世林想也不想地回到。

　　“哦？莫非相国大人舍不得那小子了？”

　　黑袍人语气中有些意外。

　　“哼！当初我们合作，那是仅限于我自己和你们！青青从小单纯善良，我是不会让她卷进来的！”

　　周世林的话不容置疑。

　　“相国大人，门主只是希望青青小姐给林潇吃下这包药而已！而且这包药也不是毒药，只是会让人短时间内失去战斗力的药！门主留着林潇还有用，所以现在不会杀他了！”

　　黑袍人幽幽说道。

　　“那也不行！”

　　周世林依旧没有丝毫犹豫地摇了摇头。

　　“林潇在今天的诗会中有意帮了青青一把，青青的性格是绝不会恩将仇报的！而且……选拔赛都还没有开始，你们怎么能肯定林潇可以夺得统帅？”

　　“呵呵呵……”

　　黑怕人摇头笑了起来。

　　“你笑什么！”

　　周世林皱了皱眉。

　　“林潇拿下统帅根本没什么悬念，相国大人有此一问，莫不是有什么事情瞒着我？”

　　周世林心里一突。

　　好厉害的娃子！

　　“呵呵……当初合作是你们找上我们的，而且合作本就是要彼此信任对方，若是你们不相信我，我们也没有了继续合作的必要，请吧！”

　　周世林下了逐客令。

　　黑袍人的眼神一片平静，盯着周世林许久却没有开口。

　　“怎么，还要我找人送你不成？”

　　周世林丝毫不让。

　　“呵呵呵……相国大人别生气，这件事是我不对！”

　　黑袍人起身拱了拱手。

　　“既然青青小姐不便出手，那我另觅他法就是！”

　　黑袍人说完自顾自地走到机关处打开了石门。

　　“对了相国大人，令媛对林潇似乎有些意思，所以说我们要对付林潇的事情还希望相国大人能够保密！别忘了……十一年前可是相国大人领头将林家逼出帝都的！”

　　黑袍人说完自顾自地走出了石门。


第239章 四见陆云

　　七转八拐地穿过几条小道，林潇看着眼前有些破旧的民居微微有些失神。

　　“林兄弟？”

　　一声夹杂着惊喜的声音响起在背后，回过头林潇便看见了陆云略显疲惫的脸庞。

　　“陆大哥！”

　　“哈哈哈……没想到林兄弟也会到寒舍来，快，进去坐！”

　　拉着林潇的胳膊，陆云推开了有些残破的木门。

　　“娘！来客人了！”

　　小院很窄，只有两间同样破旧的小平房和一个露天的厨房，看得出陆云现在的生活并不像他说的那般乐观。

　　“云儿回来了？”

　　慈祥的声音传来，一个中年妇人颤颤巍巍地踏出了房门。

　　“这位是？”

　　妇人一身素衣干净整洁，绣眉薄唇，不施粉黛，微微一笑嘴角露出两个浅浅的酒窝，可以看出年轻的时候肯定也是个美女。

　　“这就是我跟你提过的林潇林兄弟！”

　　陆云上前扶住了妇人。

　　“哦！原来你就是林潇公子，快……屋里坐！”

　　妇人脸上挂满了热情的笑容。

　　“伯母您客气了！我和陆大哥是好朋友，你叫我一声小潇就行！”

　　林潇也是上前，和陆云一起扶住了妇人。

　　“呵呵呵……好，那我就不跟你客套了！”

　　妇人眉毛微挑，不禁对林潇好感大增。

　　屋里的陈设和小院一般简单，用家徒四壁来形容也不为过。

　　“对了林兄弟，今天怎么想到来我这儿看看了？”

　　刚刚坐定陆云便忍不住开口问道。

　　“的确有些事找陆兄弟商量！”

　　林潇喝了口茶说道。

　　“哦……你们聊，我去给你们做晚饭！”

　　妇人知道二人有正事要谈，起身走去了房间。

　　“说吧林兄弟，什么事需要我帮忙的？”

　　陆云的表情变得认真起来。

　　“就是上次跟大哥说的事，如果可以的话……大哥想不想要拿回自己的一切？”

　　脸上的笑容突兀地消失，陆云眼中流露出一抹复杂。

　　静静地喝着手中的茶，林潇知道陆云需要一些时间来考虑。

　　陆云的心里不断地斗争，从小在陆家受到的待遇让他对陆家没有丝毫好感，可是让他真的跟陆家反目他却难以做到！不管陆家如何待他，毕竟……陆顶天是他的父亲，这是谁也改变不了的事实！

　　“林老弟，说实话……我和母亲经历的一切，我的确很不甘心……但是……我的根毕竟是在那里，你让我去对付陆家，我真的做不到！”

　　思考许久之后，陆云最终还是摇了摇头。

　　“你的根不在那里！你只是陆顶天的儿子而已！”

　　“什么意思？”

　　陆云有些不明白林潇的话了。

　　“我的意思是说……如果陆顶天不是陆顶天，那么你的根还在陆家吗？”

　　林潇微笑着问道。

　　“陆顶天不是陆顶天……林潇兄弟，你把我弄糊涂了！”

　　陆云脸上的疑惑更浓。

　　“呵呵……我就实话告诉陆大哥吧！其实现在呆在陆家的陆顶天，根本就不是真正的陆顶天！”

　　“咔！”

　　陆云手中的茶杯被捏成了粉碎。抬头看着林潇，陆云的嘴张成了O型。

　　林潇并没有多大的意外，陆云的反应早在他的预料之中。

　　“林兄弟……你……开什么玩笑呢！”

　　陆云的声音有一丝颤抖。

　　摇摇头，林潇满脸认真的盯着陆云。

　　“我知道陆大哥可能一时间有些接受不了，但我可以发誓，我说的绝对是事实！真正的陆顶天，早在十几年前就已经失踪了，现在呆在北斗阁的，只是一个冒牌货！”

　　林潇在最初听到这个消息的时候同样很震撼。

　　“你从哪里知道的？”

　　站起身来，陆云的眼中似乎要喷出火来一般。

　　不管怎样，陆顶天始终是他的生父，而且按照林潇所说，如果陆顶天是十几年前就被人替换掉了，那么一直以来给他们母子脸色看的一直是一个陌生人，而且还有可能是他的杀父仇人，这让陆云如何能接受？

　　“我从哪里得到的消息你不用管，我只能说……我敢肯定这个消息是真的！”

　　摇摇头，消息渠道是林潇的秘密，他可不希望别人知道。

　　有些失神的坐回座位，陆云的脸上陷入了回忆和挣扎。

　　小院之中，陆云的母亲双手有些颤抖，眼角也渐渐出现了一抹湿润，努力地咬着嘴唇，妇人一身衣袍无风自动。

　　“林兄弟，需要我怎么做？”

　　深呼一口气，陆云的脸色逐渐变得坚定起来。

　　林潇微微一愣，心里对陆云不禁有高看了几分。

　　这件事情不论放在谁身上恐怕一时间都有些难以接受，林潇没想到陆云这么快便调整好了自己的心态。

　　“我希望陆大哥能回陆家！”

　　林潇犹豫了一下，他明白这对陆云来说肯定是一件有些难以接受的事情。

　　陆云的脸上果然出现了一抹挣扎。

　　“云儿，回去吧！”

　　妇人的声音响起在门口。

　　“娘……”

　　有些意外地看向了妇人，林潇从妇人身上感觉到了一股不弱的战气波动。

　　看来陆云的这个母亲也不简单啊！

　　“儿子……忍了十几年，小潇的出现，无疑是一个机会！回去吧，是男人，就要直面一切挑战！”

　　妇人佝偻的身躯渐渐站直，眉宇之间也出现了一股不属于普通民妇的英气。

　　“娘……你……”

　　陆云张大嘴，他感觉到自己的母亲突然间有些不同了。一次又一次的被震撼，陆云感觉到自己有些反应不过来。

　　“娘的事以后再跟你说，不过我可以告诉你！小潇说的是对的，那个男人，根本不是你父亲！”

　　妇人眼眶微红，看了看陆云和林潇接着往下说道：“十几年前我之所以带你离开陆家，便是因为我发现了那个男人的一些端倪，为了保证我们的安全，我才不得已带你离开了北斗大院！如今既然小潇提到了这件事，现在陆磊又失踪了，你回去无疑是最好的时机！”

　　妇人的话让林潇心里的好奇更浓。

　　这妇人究竟是什么身份？为什么就连陆磊失踪的事情都知道的这么清楚？

　　“好吧！那我们明天就一起回去！”

　　陆云想了想，最终缓缓点头。

　　“不……你一个人回去就行！我要是也回去了，到时候两个人反而容易露出破绽！你做起事来也会畏首畏尾。”

　　妇人摇了摇头。

　　“不行，你一个人在家里我不会放心的！”

　　陆云想也不想便开口说道。

　　“我会去你师父那里住段时间，等到事情了解之后，我再回去！”

　　妇人笑着安慰道。

　　“师父……”

　　陆云愣了愣。

　　“那好吧！”

　　无奈地点点头，陆云的脸上出现了一抹激动和期盼。


第240章 陆三少的伪装

　　独自坐在院中，林潇望着漫天星斗微微有些失神。

　　背上传来一阵柔软，一件外套轻轻搭上了后背。

　　“怎么这么晚了还不睡！”

　　将孟无双拉到身旁坐下，林潇的脸上出现了平日里难得一见的温柔。

　　“睡不着，看见你还在院子里，就出来了……”

　　孟无双没有了对待外人的冰冷，看向少年的眼神满是柔情。

　　“呵呵……有些事情想不通，所以坐在这里想想！”

　　林潇笑了笑。

　　“我是不是打扰到你了？”

　　孟无双有些慌张地站起身来。

　　“没有！”

　　林潇将孟无双按回了石凳。

　　“反正脑袋里面一片混乱，继续想也没用！”

　　林潇摇了摇头。

　　“说说看吧！哪儿想不通，我也帮你想想！”

　　孟无双吐了吐舌头。

　　“想不通的地方多了！比如十几年前林家出事之时，帝都的强者都去了哪里？凭爷爷的实力，能够杀了他，对方至少也是战皇强者！战皇强者对战，帝都怎么会没有人察觉？”

　　“也许有人察觉了却没人出来干预呢？”

　　孟无双想了想说道。

　　“不会的！”

　　林潇否定道。

　　“先不说林家在风雷帝国的人脉和地位，帝都之中有战皇战斗，不管是战龙学院还是皇室都不会坐视不理的！我想……唯一的解释便是，当时有能力干预的人不在帝都或者被缠住了无法脱身！”

　　林潇分析道。

　　“雨柔曾经说过，他爷爷十几年前是为了寻找一件东西而出山，之后才遭到了强敌的围攻。所以我在想，十几年前肯定发生了什么大事，或者说有什么重宝现世，将帝都的强者全部引了过去，这才导致林家灭门时无人能够出手相助！”

　　林潇说出了一种可能。

　　“那你去找一些老前辈问问看不就知道了，何必在这里一个人苦想呢？”

　　孟无双提议道。

　　“没用的……沈镇南曾经跟我谈过，他没有详细告诉我十几年前的经过，想必这里面有许多事是不方便说的，问也没用！”

　　林潇摇了摇头。

　　张了张嘴，孟无双一时间也想不出好的主意了。

　　“算了，想不通就去睡觉吧！也许睡一觉，明天什么事都想起来了呢？”

　　孟无双摸着林潇的脸颊安慰道。

　　“嗯……你也早点睡！”

　　“啵！”

　　在少年脸上飞快一吻，孟无双满脸羞红地跑回了房间。

　　轻轻摸了摸脸颊，林潇微微有些失神。

　　“出来吧！还没看够啊？”

　　给自己倒了一杯酒，林潇头也不回地说道。

　　“哈哈哈……好戏永远也看不够！”

　　叶无殇几个闪动便出现在了石桌旁。

　　“怎么……跟冬儿亲热完了就来看我笑话来了？”

　　林潇有些尴尬地转移了话题。

　　“哪儿会那么快，我要是跟冬儿亲热，几天也不会完！”

　　叶无殇满脸淫笑。

　　“服了你了！”

　　林潇有些无奈地摇了摇头。

　　“这么晚还不睡，是不是有什么事要跟我说？”

　　林潇抬头看着叶无殇问道。

　　“嗯，是有点事！”

　　叶无殇顿了顿。

　　“二弟……你是不是找人去查严莎莎了！”

　　拿着酒杯的手微微一颤，抬头盯着叶无殇，林潇漆黑的眸子之中看不出喜怒。

　　眼神之中一片坦荡，叶无殇毫不闪躲地与林潇对视着。

　　“你也去查了！”

　　林潇将手中的酒一饮而尽。

　　“二弟……有些事大哥不想瞒你，只是还没到告诉你的时候！我不知道你怎么会跟天楼车上关系，但是我想告诉你……你帮林家报仇没错，但是有些线还不是现在的你能碰的！那对你没好处！”

　　叶无殇脸上的关切没有丝毫造作。

　　“放心吧！我有分寸！”

　　林潇点了点头。

　　“你自己知道就好！我曾经说过，当大哥的不会害你！时机到了，我自然会告诉你一切！”

　　叶无殇伸手拍了拍林潇的肩膀。

　　“好了大哥，我又没怀疑你！快点去睡觉吧，明天我们还要去赴宴，先想想到时候怎么谈判！”

　　“赴宴？”

　　叶无殇一愣。

　　“对哦！你不说我都忘了，还有个漂亮妞约了我们的！看来明天得好好打扮一番了！”

　　摇头晃脑的离开小院，叶无殇一边走一边喃喃自语。

　　……

　　“这里是哪儿？”

　　金龙戒中，陆磊满脸阴沉的盯着林潇问道。

　　“这个陆三少就不用管了！”

　　林潇笑了笑。

　　“林潇！你可要想清楚，你抓了我，被陆家查到对你可没好处！”

　　陆磊的话里满是威胁。

　　“被陆家查到……陆三少啊陆三少，你到现在还准备继续隐藏下去么？”

　　摇摇头，林潇看向陆磊的眼神满是嘲讽。

　　“什么意思？”

　　陆磊心里一突。

　　“原本以为陆三少就是一个酒囊饭袋，现在看来这一切都只是你的伪装而已！那天在小庙恐怕你早就看穿了我的计划，反而是故意透露出马家的信息给我吧？”

　　陆磊的嘴角抽了抽，额头也出现了些许冷汗。

　　“我不明白你在说什么！”

　　“不明白？”

　　林潇冷笑了一声。

　　“不明白我就说的明白一点！我想应该是你们想要像渗透陆家一样渗透马家，可是不知道因为什么原因遇到了阻碍，才想要借我的手帮你们除去马家吧？”

　　“你！”

　　陆磊突然瞪大了双眼。

　　“很意外？我知道的比你想象中要多很多！那个冒牌的陆顶天恐怕跟你想得一样，所以在你失踪后便故意去到马家，把我的视线引导马家去，不得不说……你们还真是用心良苦！”

　　“你怎么会知道！你不可能会知道……”

　　不断摇头，陆磊的眼神之中出现了一丝绝望。

　　林潇居然能查到这些事，那说明他想要重新获得自由基本上成了一种奢望！

　　而且……能在这么短的时间内便查到了自己的真是身份，少年的实力恐怕远远不止表面上那么简单！

　　“告诉我你们在帝都还有多少人！”

　　林潇的脸色冷了下来。

　　“哈哈哈……多少人？多了去了！你挖一辈子也挖不完的！”

　　陆磊的眼中出现了一抹嘲讽。

　　“除了陆家还有哪些家族被你们渗透了？你们的组织到底是怎样的！十几年前为什么要灭了林家！”

　　林潇的语调越来越到，到最后基本上是吼了出来。

　　陆磊的身体微微一颤，随即又恢复了平静。

　　“不用白费力气了，你知道我不会说的！”

　　抬头看着林潇，陆磊的眼神之中没有丝毫动摇。


第241章 内应

　　“我原本就没打算从你这里知道什么！”

　　林潇的脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　“你……什么意思？”

　　陆磊突然产生一种不好的预感。

　　“冰心！”

　　“我在呢哥哥！”

　　林潇话音刚落冰心便骑着银角狂狮出现在身旁。

　　“好好看着他，别弄死了！”

　　“哦！”

　　冰心满脸严肃地点了点头。

　　“林潇！你刚刚的话到底什么意思！”

　　扑上前去抓住林潇的衣领，陆磊总感觉林潇的笑容让他不寒而栗。

　　“以后你就会明白了！”

　　拨开陆磊的手，在金龙戒中，陆磊对林潇造不成一丁点的威胁。

　　“林潇！你别走！告诉我到底什么意思！”

　　满脸狰狞地盯着林潇，陆磊努力地挣扎着不让冰心拖走。

　　“嘭！”

　　随意地挥舞了一下小拳头，陆磊的身躯已经在几十米开外。

　　“额……冰心，你是女孩子，要斯文点明白么？”

　　林潇咧了咧嘴。

　　“哦，知道了！”

　　不停眨巴着大眼睛，冰心一张小脸上满是无辜。

　　……

　　“都看见了？”

　　金龙戒一层，林潇看着陆忠满脸玩味地问道。

　　“那又怎样，我怎么知道那人是不是真的三少！”

　　陆磊的表情没有丝毫变化。

　　“呵呵呵……别逞强了！你在陆家这么多年，我不信你还看不出来那人是真的陆磊！”

　　陆忠的脸色终于有了一点变化。

　　“就算是三少，也不能说明你们说的是真的，没准三少爷是被人骗进去了呢？”

　　陆忠始终不愿意相信自己效忠了十几年的主子实际上却是杀了自己恩人的仇人。

　　“陆忠啊陆忠，你何必自欺欺人！呆在陆家这么多年，我就不相信你一直没看出点什么端倪！”

　　咬着嘴唇，陆忠陷入了回忆。

　　越想陆忠的脸色越是难看，到最后已经成了惨白一片。

　　“怎么……想到了？”

　　林潇有些可怜地摇了摇头。

　　这种事放在谁身上恐怕都会很难受吧？

　　“你希望我怎么做？”

　　许久之后陆忠才缓缓抬头。

　　细想十几年来发生的一切，虽然很不愿意相信，但是陆忠不得不承认林潇说的是对的，现在的陆顶天，真的是一个冒牌货！

　　“回陆家，做我的内应！”

　　“你要除掉陆家？”

　　陆忠的脸色又是一变。

　　“呵呵呵……我没那么大胃口！”

　　林潇摊了摊手。

　　“什么意思？”

　　陆忠发现自己越来越看不透身前的少年。

　　“我要除掉的，只是陆顶天！十几年前我林家的灭门案陆家参加的，全是他的人！冤有头债有主，我只要陆顶天的命，顺带铲除他手下的那些势力！至于陆家……我没兴趣！”

　　林潇不屑地撇了撇嘴。

　　“我怎么相信你？”

　　一眨不眨地盯着少年，陆忠脸上有些犹豫。

　　“明天陆云便会回到陆家，铲除陆顶天之后，他便是陆家新任的家主！这样够了么？”

　　林潇耸了耸肩肩膀。

　　“陆云也是你的人！”

　　陆忠忍不住一声惊呼。

　　“他不是我的人，是我的兄弟！”

　　林潇的脸上没有丝毫玩笑意味。

　　兄弟……陆忠的心里微微一动。

　　盯着少年看了许久，陆忠最终点了点头。

　　“好吧……”

　　能够杀了冒牌的陆顶天，陆忠也算是可以报答真正的陆顶天当初的知遇之恩了。

　　“我明天就放你出去，不过在此之前……我要在你灵魂中下一个印记。”

　　“什么！这不可能！”

　　一声怒喝，陆忠的脸色瞬间变得通红一片。

　　要是被下了灵魂印记，那么生死就全掌握在对方手中，这和奴隶有什么区别？

　　“不愿意？”

　　林潇笑了笑。

　　“哼！下了灵魂印记事情就由不得我了！到时候你要是出尔反尔，对陆家赶尽杀绝怎么办？这绝对不可能！”

　　陆忠的话里没有丝毫商量的余地。

　　“说得好！”

　　林潇赞赏地点了点头。

　　“你怕我出尔反尔，同样的……我也怕你说话不算数！所以说我们两个人都在赌，我赌的是你对陆顶天的忠诚，你赌的，则是我是否守信！”

　　“我可以不赌！大不了一辈子待在这里！”

　　陆忠咬咬牙说道。

　　“你甘心？”

　　自己甘心吗？

　　陆忠一怔，随即在心里反问道。

　　当初有恩于自己的人现在下落不明，家产却被仇人占据！滴水之恩当涌泉相报，既然知道了真相，要是不做点什么，怎么对得起当初陆顶天给自己取的这个名字？

　　陆忠的脸色不断变化，心里也在不停地斗争。

　　“我可以保证，等到这件事情结束，一定会第一时间解除你的灵魂印记，还你自由！说实话，不是不相信你，只是我不想去赌！”

　　林潇的话很坦白，坦白到陆忠无法反驳。

　　“说真的……我并不觉得你有选择的余地？因为你不是一个忘恩负义的人。所以说……你也不会放弃和我合作的机会！要是错过了，你心里会留下一辈子的阴影！”

　　林潇似乎能看透陆忠的心。

　　死死盯着林潇，陆忠不得不承认这是他见识过的最妖孽的少年。

　　“好吧！我答应你！不过我警告你，若你到时候忘记今天的承诺，伤害到陆家……那我就算自爆也要让你的灵魂受创！”

　　陆忠满脸的认真。

　　“放心吧！我林潇什么都敢不要，就是不敢不要信用！”

　　林潇点了点头。

　　“来吧！”

　　知道自己无法选择，陆忠认命地闭上了双眼。

　　“放松心神，不要抵抗！”

　　调动一小丝的灵魂力量离开识海，林潇控制那一丝灵魂之力从陆忠的额头缓缓渗入。

　　下意识地调动灵魂之力反击，陆忠的心里始终有些不甘。

　　“不要抵抗！我答应你，一定会杀了陆顶天。陆家，也一定会是陆家人的陆家！”

　　林潇感觉到了陆忠的异常。

　　咬咬牙，陆忠无奈地放弃了抵抗。

　　“唰！”

　　林潇的灵魂之力在陆忠放松的一瞬间迅速地钻进陆忠的脑海，盘踞在了识海的中央。

　　“希望你记得你的承诺……公子！”

　　对着林潇恭敬一礼，被中下灵魂印记，从某种意义上说，陆忠已经算是林潇的人了！

　　“我林潇还从没让自己人失望过！”

　　脸上挂着自信的笑容，林潇心里也在思量着下一步该如何去做！


第242章 复杂少女心

　　坐在椅子上双手托腮看着桌上的画卷，周青青嘴角挂着浅笑，眼中也满是迷醉。

　　“青青！”

　　周世林的声音响起在门口。

　　“啊……爹爹……”

　　周青青有些慌乱地站起身来。

　　“您怎么不敲门啊！”

　　周青青有些埋怨的撅起了小嘴。

　　“谁说我没敲？我敲了很久，不过你一直没反应！”

　　周世林有些哭笑不得。

　　“啊……我……”

　　周青青有些不好意思地低下了头。

　　“哎……你这丫头，又在看这幅画了！”

　　周世林无奈地摇了摇头。

　　“我……我只是觉得诸葛先生这幅画画得特别好，所以才借来看看而已！”

　　周青青满脸通红得解释道。

　　“真的是这样？那也不用一看就是一整天吧？”

　　周世林有些暧昧地看着自己的女儿问道。

　　“那……那有什么……我以前看书不也常常连着看几天么……”

　　少女的声音里明显底气不足。

　　“那你告诉我，这幅画是画得好呢，还是词提得好？”

　　拿起桌上的纸卷，映入眼中的正是当初林潇在战龙学院时看见的诸葛文正所画的那幅画。

　　连连点头，周世林不得不承认，林潇这一首词的确是旷世之作。

　　“都好……”

　　周青青早已是满脸通红。

　　“丫头……跟爹爹说实话……你是不是喜欢上林潇了？”

　　抬头看着自己的女儿，周世林有些欲言又止。

　　娇躯微微一颤，周青青的脸色变得有些复杂起来。

　　“爹……女儿有分寸的！”

　　语气之中有些无奈，她是个聪明的女人。虽然也和普通女子一般喜欢幻想，但是周青青却知道有些事是不能勉强的。

　　当年林震被杀，周家第一个开始瓜分林家的势力，最后更是带头将林家赶出了帝都，家族的恩怨让周青青明白，自己和少年之间永远不会有结果！

　　“青青……”

　　周世林有些担心地摸了摸周青青的头。

　　“爹……女儿不想骗您！林潇的确很出众，不论是才华还是武道，都是万中无一的天才，若说女儿不心动，那是假的！”

　　重新拿起画卷，周青青似乎是在自言自语。

　　“刚开始听说有个加入三系的少年，女儿并没有放在心上！见识了太多才华横溢的青年才俊，在我看来那些人都只是虚有其表！之后从听说了他的那首词，又在讨论课上听到了他提出水能载舟亦能覆舟的观点，女儿才开始对他刮目相看！”

　　周青青的嘴角勾起了一丝笑容。

　　周世林的脸色变得更加复杂，看向自己女儿的眼神也满是愧疚。

　　“昨天的诗会，林潇的表现可以说让所有人黯然失色……自古美女爱英雄，或许女儿对他不是爱，只是一种仰慕……一种注定没有结果的仰慕！”

　　少女言语间满是苦涩。

　　“女儿，如果你喜欢他的话，我可以……”

　　“爹爹！”

　　周青青打断了周世林。

　　“十一年前我们两家的恩怨我心里很清楚，所以说……我不会有奢望的！”

　　抬头看着自己的父亲，周青青的眼角渐渐变的湿润。

　　有些心疼地摸了摸女儿的脸颊，周世林最终选择了沉默。

　　……

　　“时间快到了，你快点啊！”

　　小院之中，叶无殇对着林潇的房门焦急得催道。

　　“马上就好！”

　　林潇有些无奈地撇了撇嘴。

　　“叶大哥为什么做什么事都这么心急呢？”

　　温柔地替林潇整理着衣衫，孟无双嘴角露出了一丝浅笑。

　　“他是急着去见美女呢！”

　　林潇同样笑了笑。

　　“你还不是一样！”

　　撅起小嘴，少女难得的可爱了一回。

　　“我可不一样，他是看见美女就两眼放光，我去可是希望得到一些消息的！”

　　林潇似乎有些紧张。

　　“瞧把你急的，我开玩笑的！”

　　孟无双话虽如此，心里却是甜蜜无比。

　　自从上次炼化灵魂火焰的危机之后，二人的关系也渐渐变得暧昧。

　　诗会之前林潇的话，让二人的关系隐约确定了下来，孟无双也早已经把自己当成了林潇的女人。

　　“呵呵呵……你知道的……我……挺笨的……”

　　林潇摸了摸自己的鼻子。

　　“噗嗤！”

　　一声娇笑，刹那间的风情让林潇微微有些失神。

　　“傻样！”

　　脸上出现一抹羞红，孟无双忍不住又是一声娇嗔。

　　“差不多行了，再不出去估计他要冲进来了！”

　　感觉到气氛有些暧昧，林潇适时地转移了话题。

　　“嗯……小心一点，早点回来！”

　　话语之间俨然一个小妻子的模样。

　　“放心吧！”

　　摸了摸孟无双的头，林潇转身走出了房间。

　　“你们不会在里面做了一场运动了才出来吧！”

　　弯着脑袋向房间里瞄个不停，叶无殇的脸上出现了一丝暧昧的笑容。

　　“滚犊子！”

　　瞪了叶无殇一眼，林潇快步朝着大门口走去。

　　“哎……你等等我啊！我等你这么久，你就这样丢下我不管了？”

　　叶无殇骂骂咧咧地追了上去。

　　……

　　“三花楼？叶无殇和林潇一起去的？”

　　泛月家族，泛月空看着身前的手下问道。

　　“没错！探子传来的消息说，唐宛如在三花楼后院宴请叶无殇和林潇，现在他们二人已经离开了林府！”

　　“知道了，下去吧！吩咐探子继续监视！”

　　泛月空挥了挥手。

　　“你怎么看？”

　　等到手下离去，泛月空才转头看向了范月安明。

　　“机会！”

　　泛月安明的眼睛一亮。

　　“你是说伏击？”

　　泛月安明犹豫了一下。

　　“不错！三花楼的势力我们已经留意很久了，对他们的实力也算是了如指掌，只要出手够快，活捉林潇不是没有可能！”

　　泛月安明抿了抿嘴。

　　“可是……叶无殇怎么办？上面可是交代了，不要去碰叶无殇的……”

　　“爹！我们俩都是文人，在组织里面也一直不受重视！所以说我们必须得做出点功绩来证明我们的能力才行！上面已经传来消息了，谁能活捉林潇带回分部，直接加封长老，这可是难得的机会啊！”

　　泛月安明催促道。

　　“我知道这是机会，但是三花楼龙蛇混杂，不好动手啊！”

　　泛月空始终有些犹豫。

　　“就是龙蛇混杂才好动手！”

　　泛月安明的嘴角勾起一抹冷笑。


第243章 云水唐家

　　又一次踏进三花楼，只不过这一次，林潇和叶无殇是光明正大地走进去。

　　“二弟，你见过宛如姑娘的真实相貌，先给我说说，漂不漂亮？”

　　在侍婢的带领下走向后院，叶无殇忍不住拉着林潇的胳膊问道。

　　“还行！”

　　“还行？意思是……一般货色？”

　　叶无殇微微皱眉。

　　“我说……你能不能不要老是想一些有的没的，我们这次来可不是为了泡妞的！”

　　林潇有些无语地白了叶无殇一眼。

　　“我当然知道我们来的目的！不过……顺便泡泡也未尝不可！”

　　叶无殇挤了挤眼。

　　“二位公子，就是这间房间了！”

　　将二人领到房前，侍婢恭敬得退到了一旁。

　　“是林公子和叶公子到了么？请进吧！”

　　对视一眼，林潇伸手推开了房门。

　　映入眼帘的是一桌丰盛的酒菜，一袭素衣的佳人正背对着房门而坐。

　　“二位公子请入席吧！”

　　缓缓转头，叶无殇忍不住眼前一亮，林潇也是一愣。

　　眼前的唐宛如没有继续带着面纱，清秀可人的脸庞上画了点淡妆，红唇轻启，声音让人感觉到阵阵酥麻。

　　“让宛如姑娘久等，叶某真是罪过！”

　　脸上带着微笑，叶无殇很绅士得弯腰一礼。

　　“呵呵呵……早就听说万情公子的名号了，今日一见果真是魅力非凡！”

　　少女嫣然一笑，露出两个浅浅的酒窝。

　　“见笑，见笑！”

　　叶无殇谦虚地摆了摆手。

　　“二位公子还不入席，莫不是等着宛如亲自起身相邀？”

　　看着站在原地的二人，唐宛如捂嘴轻笑。

　　“哦……对对对！二弟，你干嘛愣着！我们过去坐！”

　　叶无殇拉着有些无语的林潇走到了唐宛如身旁坐下。

　　“不知宛如姑娘芳龄几何？可曾婚配？”

　　刚刚坐定叶无殇便忍不住转头问道。

　　“咯咯咯……”

　　唐宛如忍不住又是一阵娇笑。

　　“姑娘为何发笑？”

　　叶无殇看着唐宛如抿了抿嘴。

　　“今日宛如诚心邀请二位，叶公子又何必故作轻浮！叶公子虽然有着风流的名声，但骨子里却不是一个滥情之人！更何况……宛如的底细相比二位早已经是一清二楚，坦诚相见，岂不更好？”

　　唐宛如的嘴角挂着浅笑。

　　有些尴尬地摸了摸脑袋，叶无殇无奈地看向了林潇。

　　“既然姑娘不喜欢拐弯抹角，那我们兄弟也不跟姑娘客套了！”

　　林潇端起身前的酒杯对着唐宛如敬道。

　　看样子这个唐宛如还真不是个简单的角色！

　　“如此甚好！”

　　唐宛如也是端起酒杯回敬。

　　“不知道宛如姑娘今日邀请我们兄弟二人是何意？”

　　林潇突然开口。

　　微微一愣，唐宛如低头陷入了沉默。

　　自顾自的喝着酒，叶无殇和林潇都明白唐宛如需要一点时间来组织语言。

　　“实不相瞒，宛如是云水城唐家的人！”

　　许久之后唐宛如才幽幽开口。

　　“嗯……这个我们已经知道了！”

　　林潇点了点头。

　　微微一愣，唐宛如的眼神中有一丝愕然。

　　“你们知道？”

　　云水唐家十几年前已经惨遭灭门，唐宛如也是生病去外地寻医才侥幸躲过了一劫，没人知道唐家还有后人，因此唐宛如对于林潇和叶无殇查到自己的身份有些诧异。

　　“我们自然也有自己的渠道！”

　　唐宛如的身份是叶无殇查到的，当下也是模棱两可地回道。

　　“既然这样那我就不向二位解释我的身份了！”

　　略微一想，唐宛如也不再这个话题上纠缠。

　　“唐家十余年前惨遭灭门，宛如苟且偷生就是为了帮家族复仇！”

　　唐宛如再次喝了一杯酒。

　　“十几年来，我一直隐忍着发展自己的势力，奈何宛如无依无靠，又是一个女儿身，最终也只是聚集了一些当初侥幸逃过一劫的唐家旧部，除此之外……”

　　唐宛如有些无奈地摇了摇头。

　　“唐家旧部？就是现在藏在外面的五个战王？”

　　叶无殇笑了笑。

　　脸色微微一变，唐宛如转头看向了叶无殇。

　　“叶公子不要介意，他们也只是担心宛如的安全，并没有恶意！如果叶公子觉得不快，宛如在这里向公子赔罪！”

　　唐宛如有些歉意地举起了酒杯。

　　请人吃饭却在周围藏着几个战王，虽然那几人未必能给林潇二人造成威胁，但是难免会让人多想。

　　“无妨！能理解！”

　　林潇微微一笑，同时在桌子下踢了叶无殇一脚。

　　点点头，唐宛如接着往下说道：“聚齐唐家残部之后我便一直追查凶手的消息，几年的时间却是一无所获！直到半年前我才查到，当年唐家出事，很可能与房明远有关！”

　　唐宛如的眼里出现了一抹光亮。

　　“哦？何以见得？”

　　林潇有些惊讶地看了唐宛如一眼。

　　“当年唐家虽然算不上什么超级家族，但是在云水城那也是只手遮天的存在！”

　　提到唐家曾经的辉煌，唐宛如脸上出现了一抹自豪。

　　“要想在一夜之间灭了唐家，寻常势力根本就做不到！”

　　微微点头，叶无殇和林潇对唐宛如的话倒是比较赞同。

　　十几年前，云水城唐家在风雷帝国也算是小有名气，虽然不像十大势力一般底蕴深厚，但整体实力的确算是不弱！

　　“按常理说，若是有大量高手进入云水城一定会被唐家所察觉，但从之后的事情来看，唐家是在毫无防备的情况下被人屠戮，由此可见……凶手一定是在不引起别人的注意下进入了云水城！”

　　唐宛如分析道。

　　“当时房明远去了云水城？”

　　林潇推测到。

　　“没错！”

　　唐宛如点了点头。

　　“当时正好是房明远受命巡视的时间，而且……在他的身边还跟着一批高手的保护！”

　　“就算是这样……也不能确定是房家干的吧？”

　　叶无殇皱了皱眉。

　　“当然不止是这样！”

　　唐宛如眼中出现了一抹愤怒。

　　“难道宛如姑娘还有别的证据？”

　　林潇有些好奇地问道。

　　脸上出现一抹犹豫，唐宛如似乎是在挣扎。

　　“宛如姑娘……既然你今天请我们来，那说明你已经发现了一些端倪，知道靠自己的力量报仇不可能，所以才想与我们合作，对不对？”

　　“没错！”

　　唐宛如微微一愣，随即点了点头。

　　“既然这样……如果宛如姑娘到现在仍旧不能信任我们兄弟二人，那我们之间的合作又从何谈起？”

　　林潇笑着摇了摇头。

　　微微一愣，唐宛如又一次陷入了沉默。


第244章 猛虎团？

　　“哟！几位大爷面生的很，是第一次来吧？”

　　看见一群大汉凶神恶煞地走进门来，三花楼负责接待的红衣少妇赶紧迎上前去。

　　“听说这里有个叫宛如的娘们儿长得挺漂亮的，我们当家的今天专门过来看看，赶紧把她叫出来！”

　　领头三名大汉的身旁，一个手下对着红衣少妇满脸狂妄地吩咐道。

　　“实在是不巧，宛如姑娘今天有事不见客，要不我介绍其他姑娘给几位认识？要知道我们三花楼可是出了名的……”

　　“少他妈跟我废话，老子就要那个妞来陪我！”

　　红衣少妇话还没说完便被领头大汉挥手打断。

　　大厅众人安静了下来，看向中年大汉一行人的眼神中满是怜悯。

　　敢在三花楼闹事？找死呢？要知道三花楼平日里可是有五位战王强者坐镇的！

　　红衣少妇的脸色微微一变。

　　“几位大爷……这……宛如姑娘今天确实不能见客！再说了……平日里她也只是出来弹奏一曲，从不陪客的！”

　　“哈哈哈……”

　　领头大汉忍不住一阵大笑，身后的手下也是跟着起哄起来。

　　“一个婊子还摆什么架子，老子千里迢迢来帝都就是为了看看这妞有多漂亮，你现在告诉我她不能见客？莫非是看不起我们三兄弟？”

　　中年汉子说话之间脸色渐渐冷了下来。

　　“我说了，宛如姑娘今天不见客！几位苦苦相逼，莫不是故意来找茬的？”

　　红衣少妇的声音同样冷了下来。

　　“哟……还挺有脾气的，爷就喜欢你这种暴脾气的妞！”

　　中年大汉说话之间伸手朝着红衣少妇的下巴摸去。

　　“放肆！”

　　楼上响起一声暴喝，一个灰衣老者不知道何时出现在了走廊出口处。

　　红衣少妇趁机往后退了几步。

　　若是到现在还看不清楚这波人是故意来捣乱，红衣女子也就不用管理偌大的三花楼了！

　　“老东西你吓唬谁呢！”

　　不屑的撇了老人一眼，领头大汉的眼中满是挑衅。

　　“三花楼岂是你能撒野的地方！”

　　飞身下到大厅，老人一头长发无风自动，一些修为低的人忍不住连连退后。

　　战王！

　　众人忍不住脸色一变，从老者刚刚的气势来看最低也有着战王修为！

　　“滚出去！”

　　冷着脸说出三个字，老人对自己造出的气势很是满意。

　　微微松了一口气，红衣少妇安下心来。

　　“战王……很厉害么？”

　　冷笑一声，领头大汉随手一道战气打向了老者。

　　“嘭！”

　　保持警惕的老者不慌不忙地迎上中年汉子的战气，刚一接触却是脸色大变。

　　“咔咔咔~！”

　　身旁的桌椅朝着周围四散而去，努力抵挡着中年汉子的战气，老者的身体一直到了墙脚才堪堪化解了中年汉子的战气。

　　战王巅峰！

　　灰衣老人的嘴角抽了抽。

　　“嘶~！”

　　原本等着看中年汉子一行人笑话的武者都是忍不住倒吸了一口凉气。

　　这伙人究竟什么来历？随随便便一招便将一个战王逼得如此狼狈？

　　“废物！”

　　看着灰衣老人，中年大汉冷笑连连。

　　“你……”

　　满脸通红地盯着中年大汉，灰衣老人一时间有些语塞。

　　“呵呵呵……阁下实力如此强劲，却不知为何要与我三花楼过不去？”

　　苍老的声音传来，又是四名同样装束的老人落到了大厅。

　　“大哥！”

　　被逼退的老人有些惭愧的走上前去。

　　“不怪你！”

　　领头老人头也没回。

　　“总算来了个有点看头的！”

　　看着领头的老人，中年汉子的眉毛挑了挑。

　　原本站在中年汉子身后的几人慢步上前，和领头三人站在了同一线上。

　　领头老人微微有些色变。

　　凭借战王巅峰的修为，他一眼便看出了对方总共居然有着七名战王！而且除去领头的中年大汉和自己一样是战王巅峰，其它的竟然全是高阶战王的修为！

　　脑海中有些疑惑，领头老人对于这伙人的来历好奇起来。

　　“不知我三花楼哪里得罪了诸位，这里面是不是有什么误会？”

　　自己一方处在下风，灰衣老人也不敢贸然动手。

　　“哼！老子来这里找姑娘，这娘们儿却总是推三阻四，这难道就是你们三花楼的待客之道？”

　　中年汉子的脸上满是得意。

　　“你们根本就是故意来找事！有种报个名号！”

　　最开始出手的老者对于中年汉子的强词夺理很是不满。

　　“名号？哈哈哈……”

　　中年汉子又是一阵大笑。

　　“你给老子听好了！老子行不更名坐不改姓，猛虎团团长张龙！”

　　中年男子话音刚落便朝着领头的老人飞身而去。

　　……

　　房间之中，唐宛如低头沉思了许久之后才缓缓抬头。

　　“林公子说得对！既然是合作，宛如理应坦诚相待！”

　　少女的眼中渐渐流露出一抹坚定。

　　“宛如姑娘放心，我们兄弟还从没让人失望过！”

　　对着少女微微一笑，林潇的眼中充满了真诚。

　　“小姐！”

　　门外突然想起了一身呼叫。

　　“王伯？有事吗？”

　　唐宛如微微皱眉。

　　“是这样的小姐……大厅中来了一群人捣乱，红娘的人有些支撑不住了，希望我们能出手相助，您看……”

　　“有人捣乱？”

　　唐宛如微微一愣。

　　对视一眼，林潇和叶无殇的脸上也是出现了一抹疑惑。

　　“什么人敢到这里来捣乱？”

　　唐宛如满脸不解。

　　“据说是猛虎团的团长带的几名供奉！实力好像挺强的！”

　　身子忍不住一震，叶无殇和林潇都是从对方的眼中看到了一丝惊讶。

　　“知道了，你们去看看吧！这里有林公子和叶公子在，不用担心我的安全！”

　　略微犹豫了一下，唐宛如开口吩咐道。

　　“是！”

　　老人的话音刚落，林潇便感觉到原本守护在房间周围的五股气息朝着前厅移去。

　　“宛如姑娘继续说吧！”

　　看见叶无殇满是询问的眼神，林潇微微摇头，随即对着唐宛如说道。

　　“哦……我刚刚说到哪儿了？”

　　被人打搅，唐宛如的思绪有些乱了。

　　“确定房家很有可能是唐家灭门案的凶手！”

　　林潇提醒道。

　　“哦……想起来了！”

　　唐宛如顿了顿接着说道：“我之所以怀疑房家，除了之前的推断，还因为半年前一次偶然的机会，我看见了房威手中的那把剑！”

　　脸上浮现出一抹痛苦，唐宛如的眼中满是仇恨的光芒。


第245章 劫持

　　“房威的剑？”

　　林潇一愣，随即低头回忆起来。

　　“是不是约莫三尺来长，剑柄上还有一个红色虎头？”

　　林潇回想起第一次在酒楼看见房威时，他的腰间似乎悬挂着一把长剑。

　　“没错！林公子也见过？”

　　唐宛如微微一愣，随即露出了一抹释然。

　　“也对！估计是以为我唐家早已没人，房威根本就没担心过有人会认出那把剑来！”

　　唐宛如的脸上满是悲戚。

　　“那把剑莫非有什么来历？”

　　叶无殇有些好奇地看着唐宛如问道。

　　点点头，唐宛如的脸上涌现出一抹痛苦。

　　“那把剑名叫咸虎，是我父亲早年时请一个炼器大师炼制的神兵！”

　　一双玉手紧扣在桌沿，少女的双眼早已经是一片通红。

　　缓缓摇头，林潇能够理解少女的痛苦。

　　同样是背负着家族血仇，林潇每次想到林家被灭门时的惨状，心里就像是有一团火在灼烧一般！

　　独自承受了这么多年的煎熬，林潇心里对这个看上去坚强无比，实际上也只是一个小女人的少女有些怜惜起来。

　　……

　　“想不到一所妓院里面居然有十个战王！还真是意外啊！”

　　交手几个回合，中年大汉和三花楼的战王强者在大厅对峙起来。

　　原本还算雅致的大厅早已经是一片狼藉，聚集在大厅的武者和才子书生也都通通让到了门外。

　　“哼！现在才知道，晚了！”

　　三花楼一方的十名强者分成了泾渭分明的两拨，除了之前的五名灰衣老人，之后出现的五名老人全部是一袭黑色劲装，一眼便看出了两者的区别。

　　领头的灰衣老人使了一个眼色，四名同伴便分散开来占据了四个方向，对中年大汉一方形成了合围之势。

　　微微犹豫了一下，原本保护唐宛如的几名老者也是插进了灰衣老人的缝隙之中。

　　“人多又怎样？想留下我们……那就看你们有没有这个本事了！”

　　又一次冲向领头的灰衣老人，中年大汉一方在气势上丝毫不落下风。

　　……

　　“对不起，宛如失态了！”

　　心绪渐渐平静下来，唐宛如有些歉意地看了看林潇和叶无殇。

　　“没事，宛如姑娘生起气来也挺美的！”

　　叶无殇调笑着说道。

　　“咯咯咯……叶公子真会说话！”

　　唐宛如忍不住捂嘴轻笑，原本压抑的气氛也轻松了些许。

　　“小姐，汤好了！”

　　门外传来了婢女的声音。

　　“端进来吧！”

　　唐宛如的声音恢复了平日里的清冷，脸色也恢复了正常。

　　“吱~！”

　　房门被推开，侍婢端着一罐热气腾腾的甜汤走了进来。

　　“这是宛如亲自熬得甜汤，熬了接近三个时辰才好，两位尝尝看！”

　　唐宛如说话之间帮叶无殇和林潇盛起汤来。

　　“尝尝，趁热喝才好！”

　　唐宛如满脸笑容地将两碗甜汤放到了叶无殇和林潇身前，同时端起自己的那碗轻轻抿了一口。

　　“宛如姑娘熬的汤，一定很好喝！”

　　轻轻吹了一口气，叶无殇一口气将碗里的汤喝了个干净。

　　“嗯~！好喝，二弟你快尝尝，真的很好喝！”

　　叶无殇一边说一边拿起勺子又盛了一碗。

　　“哦？真的这么好喝？”

　　林潇似乎有些不相信，先是端起甜汤尝了一口，随即和叶无殇一样将碗里的汤喝了个见底。

　　“呵呵呵……不用这么急，不够的话我改天再多熬一点专门给两位送去！”

　　看着二人猴急的模样，唐宛如一阵莞尔。

　　“那感情好！”

　　叶无殇的声音里满是惊喜。

　　“只要两位公子喜欢喝，宛如一定……”

　　唐宛如话说到一般突然停了下来。

　　感觉到脑袋一阵眩晕，唐宛如的脸上出现了一丝疑惑。

　　“宛如姑娘，你怎么了？”

　　林潇有些担心地问道。

　　“我……头……好晕……”

　　“嘭！”

　　唐宛如话音刚落便一头栽倒在了桌上。

　　“宛如姑娘！”

　　林潇一声惊呼，刚想起身身体便是一阵摇晃，紧接着也和唐宛如一般晕倒在桌上。

　　“二弟！”

　　叶无殇脸色大变，伸出手去想要拍打林潇，却不料手臂一阵颤抖，紧接着便步了林潇的后尘。

　　“吱~！”

　　房门被轻轻推开，两个黑衣人悄悄摸进了房间。

　　“嘿嘿嘿……这迷药果然厉害！不管再强的高手，只用中招便逃不掉！”

　　走在前面的黑衣人推了推林潇和叶无殇，话语之中满是得意。

　　“别说废话了，赶紧把这小子和这妞带走！”

　　之后的黑衣人说话之间上前将林潇拦腰扛在了肩头。

　　“这白头发的怎么办？杀了？”

　　另一名黑衣人看着叶无殇皱着眉头问道。

　　“不要！少主交代了，这白头发的千万不能碰！”

　　扛着林潇的黑衣人开口阻止。

　　“哼！算他小子走运！”

　　瞟了叶无殇一眼，黑衣人上前扛起了唐宛如。

　　“这妞身上真香，模样也俊俏，若不是赶时间，我还真想在这里好好陪她玩玩儿……”

　　闻着唐宛如身上的香气，黑衣人满是贪婪地吸了一口气。

　　“别说废话！前面不知道还能拖多久，快走！”

　　不满地瞪了自己的同伴一眼，另一名黑衣人扛着林潇飞快的奔出了房门。

　　……

　　“怎么？就这点手段？”

　　大厅之中，两拨人短暂的交锋后又一次陷入了对峙。

　　中年大汉看着三花楼的战王强者，脸上满是挑衅。

　　“口舌之利！”

　　领头的灰衣老人语气中有些不甘。

　　自己这方由于人数的优势，整体实力上处在绝对的上风，真打起来，对方一定讨不到好处！但是中年男子一方仿佛根本不想硬拼，一直都是游斗，这才使得双发的打得如此胶着！

　　原本保护唐宛如的五名战王中，领头模样的黑衣老人眉头微微皱起，不经意地瞟见了领头大汉嘴角的冷笑，突然像是想到了什么一般脸色大变。

　　“不好！中计了，小姐有危险！”

　　领头的黑衣老人一声惊呼，朝着后院飞奔而去。

　　其他四名同伴先是一愣，随即和领头老人一样满脸焦急地冲向了后院。

　　“撤！”

　　挥挥手，领头的中年大汉率先朝着门外突去。


第246章 风暴前夕

　　“驾！”

　　帝都城外的官道上，一辆马车朝着迎风山的方向飞速行去。

　　车上安静地躺着一男一女，正是之前在三花楼的林潇和唐宛如。

　　“哎！你说办成了这件事，少主会赏我们什么？”

　　马车外，驾车的黑衣人朝着坐在一旁的同伴问道。

　　“不清楚！估计会给我们一些好一点的功法战技吧！”

　　出了城，原本紧张的二人放松了许多。

　　“功法战技？”

　　驾车的黑衣人眼睛一亮，随即回头看了看车厢。

　　“我倒是不想要什么功法战技！驾~！”

　　“哦？那你想要什么？”

　　一旁的黑衣人有些不解地问道。

　　“我想要后面这妞！说实话，老子长这么大，还没见过这么漂亮的妞！”

　　有些贪婪地抿了抿嘴，驾车的黑衣人眼神之中满是炽热。

　　“这妞的确挺漂亮的，据说还是个才女！”

　　一旁的黑衣人也是挑了挑眉毛。

　　“就是啊！平日里我们上的那些都是些庸脂俗粉，何曾见过这么漂亮的妞？”

　　驾车的黑衣人再次回头看了看车厢。

　　“呵呵呵……那又怎样，这可是少主要的人！”

　　一旁的黑衣人有些遗憾地摇了摇头。

　　“吁~！”

　　眼珠子转了转，驾车的黑衣人突然停下了马车。

　　“你干嘛？”

　　一旁的同伴有些愕然地看向了驾车的黑衣人。

　　“现在还早……要不……我先玩玩儿这妞，然后再把他们送过去？”

　　驾车的黑衣人咬了咬牙。

　　“你疯了！要是少主知道了，我们可是吃不了兜着走！”

　　一旁的黑衣人连连摇头。

　　“你不说，我不说，少主怎么会知道？”

　　驾车的黑衣人满脸的疯狂。

　　“不行！少主何等精明，在他眼皮底下耍手段不是找死么！”

　　一旁的黑衣人连连摇头，看见同伴准备说话又一次开口补充：“你想想，我们这次立下了大功，少主能亏待我们么？等少主爽完了，到时候还不就轮到我们了？而且通过这段时间的调查你应该清楚，这小子身边还有几个妞，哪一个不是绝色？抓到了他，他身边的那些女人还能跑了？所以说，现在忍耐一下，惹怒了少主我们可没好果子吃！”

　　听着同伴的劝告，驾车的黑衣人陷入了沉思。

　　“也对！还是先回去交差吧！”

　　“驾！”

　　驾着马车继续前行，想到最近暗中监视的那几位美女，黑衣人脸上的笑容更甚。

　　……

　　林府之中，孟无双端坐在小院，脸上满是复杂。

　　林潇去到三花楼赴宴却是一夜未归，这让孟无双一时间有些鼻酸。

　　唐宛如的大名孟无双也听说过，有这么多青年俊杰的追捧，孟无双能够想象唐宛如的姿色肯定不差！

　　从来没有想过自己会是林潇身边唯一的女人，可是真正到了这一刻，孟无双难免会觉得有些难受。

　　自己跟林潇还只是牵过几次手，他现在却在别的女人那里过夜，孟无双不知道自己的心里到底是嫉妒还是失落。

　　“无双？怎么就你一个人？其他人呢？”

　　看着发呆的孟无双，张子骞有些好奇地问道。

　　“啊……”

　　孟无双回过神来。

　　“哦……云倾在丹房，李枫和无极在帮他打杂！”

　　“那林潇和叶大哥呢？”

　　揽着燕无邪，张子骞总觉得孟无双今天有些不对劲。

　　“叶大哥估计是回腾龙商会了吧！至于林潇……”

　　孟无双咬了咬嘴唇。

　　“无双姐姐，你怎么了？”

　　燕无邪走上前揽住了孟无双的胳膊。

　　“没事……”

　　“林潇去哪儿了？”

　　看见孟无双的样子，张子骞忽然觉得有点不安。

　　“他……他昨天晚上去三花楼找唐宛如了，一直没回来。”

　　孟无双的话里有些苦涩。

　　“什么！林潇昨晚上在三花楼！”

　　张子骞忍不住一声惊呼！

　　“怎么了？”

　　孟无双有些疑惑地抬起头来。

　　“糟了！”

　　张子骞脸色一变，随即朝着大门处奔去。

　　“无邪，到底怎么回事？”

　　张子骞的表现让孟无双心里一突。

　　“无双姐姐……三花楼昨天晚上出大事了！据说是猛虎团的人去闹事，还劫走了唐宛如，现在三花楼的人正满城搜索猛虎团的踪迹呢！”

　　“你说什么！唐宛如失踪了！”

　　孟无双脸色大变。

　　“那林潇呢？”

　　紧紧抓住燕无邪的胳膊，孟无双脸上满是担心和着急。

　　“我……我也不知道啊……如果林大哥真的一晚上没回来的话……那……”

　　双手无力地垂下，孟无双有些失神地坐回了座位。

　　“不……不会的……他一定不会有事的……”

　　眼神之中一片空洞，孟无双感觉到自己的脑袋一阵眩晕。

　　“无双姐姐！”

　　扶住缓缓后倒的孟无双，燕无邪忍不住一声惊呼。

　　……

　　“什么！林潇失踪了？”

　　万宝堂大厅，罗飞一声惊呼。

　　“没错！子骞少爷传来的消息是这么说的！”

　　汪伯满脸凝重地点了点头。

　　“汪伯，调动一切能调动的人，满城搜索！一定要尽快找到林潇的下落！”

　　背着双手在大厅中不停踱步，罗飞的话不容置疑。

　　“是！”

　　……

　　“林潇失踪了？”

　　书房之中，黎战看着手下有些不确定地问道。

　　“是的！昨天晚上三花楼发生大战，自在爵，逍遥爵和唐宛如一起失踪！”

　　侍卫恭敬地回道。

　　“反了他们了！”

　　黎战重重地一掌拍在了桌上。

　　“公然挟持帝国子爵和男爵，谁给他们的胆子！给我查，查出来之后老子要灭他满门！”

　　毫无形象的破口大骂，黎战心里的愤怒可见一斑。

　　“是！”

　　……

　　“爷爷，爷爷！叶大哥和林大哥出事了！”

　　腾龙商会，沈冬儿满脸焦急地冲进了沈镇南的书房。

　　“事情我都知道了！”

　　沈镇南伸手打断了沈冬儿。

　　“我已经派出所有人去查了！你放心好了，凭小叶和小潇的本事，一定会没事的！”

　　沈镇南的满脸微笑地摸了摸沈冬儿的头。

　　“可是……”

　　沈冬儿还是有些不放心。

　　“乖孙女儿，你就把心放肚子里吧！我倒是觉得这一次他们俩失踪……有点文章……”

　　想到那两个妖孽一般的少年，沈镇南的嘴角露出了一丝微笑。

　　……

　　陆家。

　　刚刚回归的陆云有些焦急得在院中走来走去，似乎挣扎了许久，陆云最终咬咬牙朝着门口走去。

　　“站住！”

　　身后传来一声大喝。

　　陆忠从走廊转角处缓缓走来。

　　“陆忠？你什么时候回来的？”

　　陆云一愣。

　　陆忠怎么会出现在陆家？他是如何从林潇那里逃脱的？

　　脸上出现了一丝戒备，陆云还记得当初在迎风山陆忠可是看见了他和林潇在一起的！

　　“你是不是想去找公子？”

　　陆忠走到陆云身前问道。

　　“公子？”

　　陆云又是一愣。

　　“林潇公子！”

　　脸色忍不住一变，陆云看向陆忠的眼神里满是震惊。

　　……

　　随着三花楼事件逐渐传开，各方势力也开始猜忌起来，一场风暴开始在帝都酝酿起来……


第247章 风暴来袭

　　林府之中，与林潇交好的众人全都聚在了小院之中，就连平日里难得一见的罗飞和沈冬儿也来到了林府。

　　“找了大半天依旧没有消息，不知道林潇和叶大哥怎么样了……”

　　黎馨儿的眼睛微微有些红肿，孟无双，云倾和沈冬儿也是一样。

　　“放心吧馨儿姐姐，林大哥足智多谋，叶大哥更是实力强劲，一定不会有事的！”

　　拉起黎馨儿的手，燕无邪轻声安慰道。

　　“就是啊馨儿，林潇和大色狼没那么容易出事的！”

　　江如媚也是开口劝道。

　　眉头紧锁，张子骞始终觉得事情有些不对劲。

　　满脸平静地喝着茶，自始至终严莎莎的表情都没有太大的变化。

　　抬头看着严莎莎，黎馨儿的眼神渐渐变得冰冷起来。

　　“不是我！”

　　感觉到黎馨儿眼中的杀机，严莎莎耸了耸肩。

　　“就算不是你，恐怕你也知道一些内幕吧？”

　　死死盯着严莎莎，黎馨儿努力压制着自己的情绪。

　　“馨儿，你别冲动！现在事情还没明了，你别乱了方寸！”

　　江如媚脸色微变，下意识的侧着身体护在了严莎莎的身前。

　　“如媚，我觉得馨儿说的也不是没有道理！”

　　一无所获，张子骞也有些急了。

　　“你起什么哄！”

　　江如媚转头瞪了张子骞一眼。

　　“昨天晚上莎莎跟我在一起，根本就没有安排什么截杀，我可以用人头担保！”

　　江如媚还真担心几人又一次打起来。

　　“我们现在要商量寻找林潇和叶大哥的事情，请你出去！”

　　深吸一口气，黎馨儿做出了最大程度的让步。

　　林潇失踪，情况不明，黎馨儿不敢再有一丝的大意。

　　转头看了一眼黎馨儿和张子骞，严莎莎面无表情地转身朝着大门口走去。

　　“莎莎！”

　　江如媚有些担忧的叫了一声。

　　“馨儿……你们何必呢！”

　　江如媚叹了一口气。

　　“对不起如媚姐，你不明白……我真的不能没有林潇！”

　　黎馨儿的话让孟无双的脸色变得复杂起来。

　　“好吧好吧！你们商量，我去陪陪她！反正我在这里，也帮不到什么忙。”

　　对着众人点点头，江如媚起身朝着严莎莎追去。

　　“怎么办……”

　　黎馨儿的声音中满是无助。

　　说是商量，众人一时间却想不到好的办法。

　　“能派的人都派出去了，我们现在也只能等消息了！”

　　罗飞想了想开口说道。

　　“难道我们就什么都不做？”

　　李枫有些急了。

　　“嘿嘿嘿……一群小娃子倒是挺讲义气的！不过你们恐怕不知道……这一切都只是开始而已！”

　　一个声音突兀地响起在小院门口，一个浑身笼罩在黑袍中的神秘人朝着众人缓缓走来。

　　……

　　“还是没有消息？”

　　距离林潇和叶无殇失踪已经整整一天却依旧没有一点线索，黎战有些坐不住了。

　　“没有！”

　　侍卫的额头渗出了些许冷汗，他还没见过黎战这般焦急过。

　　“没有还站在这里干什么！继续派人去查！”

　　黎战将桌上的奏折拂到在地。

　　“是！属下马上加派人手！”

　　颤颤巍巍的退出御书房，侍卫的已经早已经湿透。

　　“小子……你可不要出事……要不然我黎战会一辈子寝室难安的！”

　　起身看着墙上的画卷，黎战的眉头紧紧皱到了一起。

　　“报~！”

　　有些焦急的声音响起在门口，黎战的脸上忍不住一喜。

　　“说！是不是有林潇的消息了！”

　　迫不及待的推开房门，黎战的脸上满是期待。

　　“回……回皇上……公主……还有太子……失踪了！”

　　侍卫的脸色一片惨白。

　　“什么！”

　　黎战忍不住脸色大变。

　　“报~！”

　　还来不及有所反应，又是一声急切的声音传来。

　　“说！”

　　“启奏皇上，诸葛……诸葛先生失踪了……”

　　黎战的身体微微一震，有些颤颤巍巍的朝后退去。

　　“报~！”

　　深吸一口气，黎战努力地平复心绪。

　　“说！”

　　“启奏皇上……风将军失踪了！”

　　接连收到噩耗，黎战的脸色反而平静了下来。

　　“封锁消息，有什么情况第一时间汇报！”

　　“是！”

　　……

　　独自坐在御书房中，黎战努力地回想着之前发生的一切。

　　“先是林潇和叶无殇，然后是馨儿、贞儿、诸葛先生、风将军、还有朝堂的另外几名重臣……到底是怎么回事……”

　　皱着眉头喃喃自语，越是到危急关头黎战反而越冷静。

　　“启奏皇上！”

　　“说吧！又有谁失踪了！”

　　黎战的语气已经不像刚开始那般诧异。

　　“不是，是周相国求见！”

　　……

　　“这到底怎么回事？”

　　尚书府，马钰有些焦急地在房中不停踱步。

　　“文儿……你说会不会是上面提前动手了？”

　　马文微微一愣，随即摇了摇头。

　　“应该不会！如果动手，我们一定会收到消息才对！”

　　“那到底是怎么回事？这么多人失踪，还都是有分量的人物，这太不对劲了！”

　　马钰的脸上满是不安。

　　低头陷入了沉思，马文一时间也有些摸不着头脑了。

　　……

　　“疯了！泛月安明绝对是疯了！”

　　飞月家族中，飞月离有些不安地走来走去。

　　“别走来走去的，晃得我眼花！”

　　大厅之上，一个儒雅的中年人安静的喝着茶，正是飞月家族的家主，飞月魂！

　　“爹！你说泛月安明到底想干嘛？抓这么多人，难道就不怕坏了组织的事么！”

　　“你管人家干嘛？”

　　飞月魂翻了一个白眼。

　　“什么意思？”

　　飞月离一愣。

　　“意思就是，你现在不许离开家族，对于外面的事情也要装作毫不知情！我们……按兵不动！”

　　嘴角勾起一抹微笑，飞月魂的眼睛里闪过一抹精光。

　　……

　　“林潇、叶无殇、太子、还有这么多朝堂重臣……看来弟弟的失踪只是个开始……帝都，恐怕要变天了……”

　　陆家后院，陆铃看着身前的池塘微微有些失神。

　　事情的发展让人始料不及，陆铃知道这几天发生的事情已经远远不是她可以理解的了。

　　……

　　迎风山中，两名黑衣人肩上扛着两个麻袋朝着深处快速奔去。

　　偌大的山脉安静无比，只有偶尔惊起的飞鸟昭示了有人在山中穿行。


第248章 天玄奸细？

　　一直到了迎风峡两名黑衣人才停下了脚步。

　　二人在附近兜了几个圈子，确定没有人跟踪之后钻进了距离峡谷入口处不远的一个山洞。

　　“安明……这到底怎么回事？怎么突然有这么多人失踪？”

　　泛月家族大厅，泛月空满脸凝重的看着泛月安明问道。

　　“我也不知道……难道是上面提前动手了？”

　　泛月安明的心里同样是充满了疑惑。

　　“报告家主，皇上传旨，让家主和少爷立即进宫一趟！”

　　一个小厮躬身说道。

　　“现在？”

　　“是的，宫里已经派人来接了！”

　　“我知道了，去回个话，我们换套衣服了就出去！”

　　挥退小厮，泛月空的脸色变得有些难看了。

　　“难道黎战发现了什么？”

　　“应该不是！”

　　泛月安明摇了摇头。

　　“怎么说？”

　　泛月空一愣。

　　“这还用说，要是黎战真的发现了什么，现在就不会是派人来接我们了，应该是直接派兵来抓我们才是！”

　　泛月安明微笑着解释道。

　　“嗯？”

　　泛月空眼睛一亮。

　　“有点道理！不过……他现在见我们干嘛？”

　　泛月安明略微沉思，随即抬头看向了自己的父亲。

　　“我想黎战不止召见了我们，恐怕也召见了其他大家族的人！”

　　“你的意思是……？”

　　泛月空似乎抓住了什么。

　　“一下子失踪这么多人，黎战现在恐怕是急了，召见我们……应该是想商量对策！”

　　泛月安明满脸自信地笑了笑。

　　……

　　“泛月家主，泛月少爷，赶紧上车吧，皇上可等急了！”

　　刚刚迈出家门，泛月空和泛月安明便看见了门口停着的两辆马车。

　　对视一眼，父子二人都是从对方眼中看到了一抹笑意。

　　看来事情和他们分析的相差无几！

　　……

　　端坐在马车之中，泛月安明一直在思考着帝都这些人的失踪究竟是何人所为。

　　别人不知道他却很清楚，失踪的这些人中他只是抓走了林潇和唐宛如而已，除此之外其他人的失踪他也是满头雾水。

　　究竟是谁呢？难道真的是上面提前行动了？

　　“你们是什么人！想干嘛！”

　　正在沉思的泛月安明突然听到了几声惊呼，紧接着便是一阵打斗的声音传来。

　　心里一突，泛月安明赶紧钻出了马车。

　　“别动！”

　　刚刚探出头，一把明晃晃的大刀已经架上了泛月安明的脖子。

　　“退回去！”

　　持刀的蒙面男子喝道。

　　“你是什么人，想干嘛？”

　　艰难地吞了一口口水，泛月安明瞟见旁边的马车也已经被人劫持，皇宫中派出的人也早已经被全部打昏在地。

　　“这个你不用管，退回去！”

　　大刀超前逼近了几分。

　　“你……你别乱来，我退回去就是了！”

　　泛月安明只是一个文人，面对对方的大刀早已没有了脾气。

　　“驾~！”

　　掉转车头，马车朝着城外飞速奔去。

　　偶尔从车窗瞟见外面的景色，泛月安明心里忍不住一突。

　　这个方向是……迎风山？

　　“吁~！”

　　到了距离迎风山不远处的一间破庙，马车缓缓停了下来。

　　“下车！”

　　帘子被拉开，泛月安明被粗鲁地拽下了马车。

　　“你们到底是什么人？绑架我们想干嘛！啊~！”

　　泛月空同样被拉下了马车，刚刚开口质问便被对方一脚踢到在地。

　　“少废话！进去！”

　　被对方粗鲁的推进破庙，泛月空刚想开口却是忍不住身子一震。

　　“诸葛先生！”

　　一个老者被绑在破庙的角落，不是诸葛文正又是何人？

　　“泛月家主，没想到你也被绑来了！”

　　诸葛文正满脸苦涩地笑了笑。

　　似乎知道三人都是手无缚鸡之力的书生，几名大汉将泛月安明和泛月空草草绑住之后便离开了破庙，只留下一人在门口看守。

　　“诸葛先生……这到底是怎么回事？他们是什么人？”

　　扭身来到墙脚，泛月空满脸担忧地开口问道。

　　“他们……”

　　诸葛文正摇了摇头。

　　“他们是天玄帝国的人！”

　　“天玄帝国！”

　　泛月安明和泛月空都是忍不住一声惊呼！

　　“天玄帝国的人为什么要绑了我们？”

　　泛月空有些迷惘地问道。

　　“恐怕是天玄帝国得知了风雷帝国即将讨伐它，希望由此引发国内的动乱吧！”

　　泛月安明皱了皱眉说道。

　　“正是如此！”

　　诸葛文正点了点头。

　　泛月空的眼睛一亮，随即满脸悲戚地开口：“那现在怎么办！我们不能眼睁睁的看着他们的阴谋得逞啊！”

　　诸葛文正有些感动地看了泛月空一眼，随即又有些无奈地摇了摇头。

　　“我们现在被困在这里，就算想阻止也阻止不了了！我是担心别人到现在还不知道发生了什么事，这样恐怕会引起朝堂的恐慌！”

　　诸葛文正的语气中满是着急。

　　“是啊！”

　　泛月空也是赞同地点了点头。

　　“我们得想办法逃出去才行！”

　　泛月安明低声说道。

　　“逃出去？”

　　诸葛文正眼睛一亮，随即又变得有几分黯然。

　　“我们三人都是书生，怎么逃？”

　　“诸葛先生放心，这个我自然有办法……我担心的是，我们逃出去之后跑不了多远便又会被那人抓回来！”

　　泛月安明的脸上出现了一抹为难。

　　低头陷入了沉思，许久之后诸葛文正才缓缓抬头。

　　“如果可以的话，我留下拖住他，你们俩想办法走！”

　　诸葛文正咬咬牙说道。

　　“那怎么行！这里我是晚辈，怎么着也是我留下才对！”

　　泛月安明反对道。

　　“不行！我一个糟老头子，逃出去了也不容易跑掉，你们逃回城的机会要大很多！不管怎样，一定要有人将这个消息通知给皇上！”

　　“这……”

　　泛月安明的脸上出现了一抹犹豫。

　　“别说了！就这么决定！”

　　诸葛文正的话里满是坚定。

　　“那……就委屈诸葛先生了！我们父子回帝都之后一定第一时间找人过来解救先生！”

　　泛月安明咬牙点了点头。

　　“就不救我不要紧，关键是要将这个消息传回帝都，这才是关键！”

　　诸葛文正满脸严肃地对着泛月安明嘱咐道。


第249章 看戏

　　“我怀里有一包迷药，吸入一点便能够致人昏迷，只不过……昏迷的时间只有半个时辰。”

　　泛月安明低声说道。

　　“迷药？”

　　诸葛文正看向泛月安明的眼神出现了一丝变化。

　　“诸葛先生，我只是一介书生，当然得想一点办法防身，你别多想！”

　　“嗯，我能理解！那我们现在怎么办？”

　　诸葛文正点点头，随即低声问道。

　　“先把绳子弄开！”

　　泛月安明说完便挪动身子到了泛月空身后，用牙齿解起绳子来。

　　……

　　万毒门帝都驻地。

　　严莎莎面无表情的坐在水池边，安静地看着水中的鱼群。

　　“为什么你每次心情不好的时候都喜欢看鱼？”

　　江如媚有些担忧的声音响起在少女身后。

　　“因为鱼儿很自由！”

　　“就这么简单？”

　　江如媚来到严莎莎的身边坐了下来。

　　“如媚姐……你说他……会不会有事？”

　　严莎莎依旧没有回头。

　　“不会的！”

　　江如媚满脸的肯定。

　　“为什么？”

　　严莎莎有些不解。

　　“呵呵……认识他这么久，你觉得泛月安明那天的小动作能搞定他和叶无殇么？”

　　微微一愣，严莎莎随即摇了摇头。

　　“那不就是了！”

　　江如媚捡起身旁的一颗石子丢入池中，原本安静的鱼群顿时四散而逃。

　　“你看见了，鱼儿看上去虽然很自由，但是有一点风吹草动就会害怕的要死，知不知道这是为什么？”

　　“因为他们没有自保的能力！”

　　严莎莎的声音出现了些许变化。

　　“没错！鱼儿一旦被抓，只能任人宰割！其实……我们俩，或者说我们两大势力也是一样！”

　　江如媚的嘴角露出了一丝苦笑。

　　“如媚姐……都是我不好，要不是那时候我……”

　　严莎莎终于转过了头，脸上也出现了些许愧疚。

　　“别傻了！根本就不关你的事！我们从小就是好姐妹，你的事我怎么能不管？而且……就算那时候你没找我帮忙，他们也不会放过百花门的！”

　　江如媚拍了拍严莎莎的肩膀。

　　“其实我知道你不想对付林潇，甚至还有点喜欢他……但是现在，你最好把这份心思藏在心里！如果被他们发现，你和我都会有危险，明白了没有？”

　　“我知道……”

　　欲言又止地点点头，严莎莎的眼神变得复杂起来。

　　……

　　“来人啊！快来人啊！”

　　“叫什么叫！找死是不是！”

　　黑衣人怒气冲冲地推开房门，抬腿一脚把大叫不止的泛月安明踢了个踉跄。

　　“这位大哥……人有三急……”

　　泛月安明满脸堆笑地说道。

　　“真麻烦！站起来跟我走！”

　　黑衣人满脸不奈地伸手提起了泛月安明。

　　“唰！”

　　刚刚起身泛月安明便将藏在掌心的迷药扔了出来，诸葛文正和泛月空及时闭上了口鼻。

　　“你……你们……”

　　“噗通！”

　　黑衣人摇晃几下身体，最终缓缓倒地。

　　“行了！”

　　泛月安明上前踢了踢黑衣人说道。

　　“诸葛先生我们一起走吧！”

　　泛月空上前扶起了诸葛文正。

　　“这样不行，我们必须留下一个人，这样要是有人过来了也能拖延一下时间！”

　　泛月安明对着泛月空隐晦地眨了眨眼。

　　“没错！还是按照原计划，我留下！你们赶紧走，一定要把消息传回帝都！”

　　“可是……”

　　泛月空有些为难。

　　“别可是了！快走！”

　　诸葛文正说话之间将二人朝着门外推去。

　　“诸葛先生放心，我们一定会尽快叫人来救你！”

　　对着诸葛文正点点头，泛月安明拉过自己的父亲跑出了破庙。

　　“呼~！”

　　如释重负的舒了一口气，诸葛文正的脸上出现了一抹微笑。

　　……

　　“圣女！已经查到林潇和唐宛如被抓去哪儿了，我们要不要立刻行动？”

　　帝都一间不起眼的民房中，一个中年汉子对着一名蒙着面纱的女子躬身说道。

　　“不用，我们在一旁看戏就好了！”

　　“看戏？”

　　老者一愣。

　　先前圣女不是说要全力寻找那小子的下落嘛……怎么现在找到了又不管了？

　　“怎么，有问题？”

　　少女的眼中出现了一抹笑意。

　　“不是……属下只是……有些不明白！”

　　中年汉子最终还是没能忍住心里的好奇。

　　“之前找他，是担心他会出事！可是从今天一天传回的消息来看，我们插手……未必是好事！”

　　少女端起了身前的茶杯。

　　“属下……还是不明白！”

　　“你以后就明白了，现在问这么多也没用，下去吧！”

　　少女放下茶杯挥了挥手。

　　“是……”

　　……

　　“安明，这个方向不是去帝都的，我们走反了！”

　　看着周围的景色，泛月空愣了愣说道。

　　“呵呵呵……我们……为什么要去帝都？”

　　泛月安明笑着摇了摇头。

　　“不去帝都？”

　　泛月安明一愣。

　　“那我们怎么传消息回去？”

　　“爹……你怎么就想不过来呢？”

　　泛月安明翻了一个白眼。

　　“你想想……原本还担心林潇失踪造成的动静太大，可是现在天玄帝国的奸细作祟，不正好解决了这个问题吗？如果连我们都失踪了……还有谁会怀疑我们？”

　　泛月空的眼睛一亮。

　　“你的意思是……嫁祸？”

　　“不止是这么简单！”

　　泛月安明的嘴角勾起一个弧度。

　　“我们还可以趁着风雷帝国动荡的时候多安排我们的人上位，风头过了就把林潇送去分部，这样一来……我们泛月家的实力和地位翻几倍都有可能！”

　　有些贪婪的抿了抿嘴，泛月安明的眼里满是炽热。

　　“哈哈哈……对啊！找这个趋势下去，朝堂之上估计还会有很多重臣失踪，我们甚至还可以主动出手铲除对手，然后安插自己的人进去……妙，妙啊！”

　　泛月安明满是惊喜的拍了拍手。

　　“主动出手倒是不急，免得到时候下手不干净引火烧身，我们现在只需要静观其变就好！”

　　泛月安明摇了摇头。

　　“可是……我们不出手不是给其他人机会了吗？特别是飞月魂那家伙，他一定会……”

　　“爹！”

　　泛月安明挥手打断了泛月空。

　　“这个我等下给你说，既然我们被他们抓出了城，那就先去看看那小子再说！飞月家族……我早就有计划了！”

　　嘴角露出一丝冷笑，泛月安明的脸上满是得意。


第250章 清醒

　　山洞之中，唐宛如悠悠转醒。

　　“这是哪儿啊？”

　　迷迷糊糊地睁开双眼，唐宛如仍旧感觉到有些头疼。

　　仔细打量起周围的环境，唐宛如这才发现自己四肢都被捆了起来。

　　“林潇公子！”

　　看见身旁同样被五花大绑的林潇，唐宛如忍不住脸色大变。

　　“林公子，快醒醒！你快醒醒！”

　　四肢被缚，唐宛如只能扭动身躯去碰撞林潇。

　　“林公子，你快醒醒啊！”

　　“嗯……”

　　发出一声轻哼，林潇缓缓睁开了双眼。

　　“怎么回事？”

　　迷迷糊糊地看向唐宛如，林潇的脸上一片迷茫。

　　“林公子，我们……应该是被绑架了！”

　　看见林潇清醒，唐宛如微微放心下来。

　　“绑架？”

　　林潇的脸上出现了一丝迷茫。

　　“我们不是在三花楼里面喝汤的么……”

　　打量着山洞的环境，林潇有些迷惑地看向唐宛如问道。

　　“我……我也不知道怎么回事！我也是刚刚才清醒过来！”

　　唐宛如有些害怕的缩了缩身体。

　　“现在……怎么办？”

　　虽然努力的压制，但少女的声音里面仍旧有一丝颤抖。

　　“怎么办……看情况吧！我感觉到自己的丹田被封住了……一分力也使不出来！”

　　林潇无奈地摇了摇头。

　　“那怎么办！”

　　唐宛如脸上渐渐出现了一丝绝望。

　　“不对，大哥哪儿去了？”

　　唐宛如这才想起之前叶无殇也是跟他们在一起的。

　　“不知道啊！我醒的时候就只看见你在……难道……”

　　唐宛如眼睛一亮。

　　“看来大哥应该躲过一劫了！”

　　林潇点了点头。

　　“我们怎么会突然晕倒呢……”

　　唐宛如低头想了一会儿，突然抬起头来。

　　“那罐汤！”

　　四目对视，林潇和唐宛如异口同声的开口叫道。

　　……

　　“爹！根据探子传来的消息，今天失踪的那些人，都是被天玄帝国的奸细绑走的！”

　　飞月家族，飞月离有些兴奋地对着飞月魂汇报到。

　　“能肯定消息的真实性吗？”

　　飞月魂皱了皱眉。

　　“绝对没错！我们的人在城外找到了一个窝点，救出了几名官员！是那官员亲口所说！而且手下在那些人的身上也的确搜出了天玄帝国的特有令牌，这是无法造假的！”

　　飞月离满脸肯定得回道。

　　“难怪了……这样一来就说得通了！”

　　飞月魂有些了然得点了点头。

　　“爹……难道你不觉得这是一个机会吗？”

　　“机会？”

　　飞月魂一愣，随即像是想到了什么一般。

　　“你是说……趁乱……？”

　　“没错！”

　　飞月离点了点头。

　　“天玄帝国的奸细这时候有行动，肯定是为了两个月之后的战争！我们可以趁这个机会，将组织一直无法渗透的几名重臣掳走换掉，到时候有天玄帝国的奸细背这个黑锅，神不知，鬼不觉……”

　　飞月魂的眼睛一亮，随即又有些犹豫。

　　“会不会太冒险了一点，我们手上的人手不多，要是动手……恐怕把握不大！”

　　“呵呵呵……我们没人，可以去分部要人啊，在加上那些暗器里应外合，足够了！”

　　“不行！”

　　“为什么不行啊爹？这可是千载难逢的机会！”

　　飞月离有些着急地跺了跺脚。

　　“分部的人手是我们的根基所在，不到万不得已不能轻易出的，要是出了什么岔子，我们可负担不起！”

　　飞月魂的话不容置疑。

　　“爹！你想想……林潇已经确定是被泛月家劫走了，要是我们不趁着这个机会做出点贡献，一旦泛月家族将人成功交给了组织，以后再组织里面还有我们的立足之地么？”

　　飞月魂的脸上出现了一丝动摇。

　　“组织里面文人的地位本就不高，我们再不做出点贡献，要是等组织完成在帝都的事情，那时候……”

　　飞月离的话没有说完，但是飞月魂却已经想到了后果。

　　在大厅中不停踱步，飞月魂的脸色变化不定。

　　“好吧！”

　　许久之后飞月魂才咬了咬牙！

　　“你易容一下，然后亲自去分部调集人手，先让所有人从后门悄悄进府集合，同时通知暗棋配合，今天晚上行动！”

　　既然决定了，飞月魂也不再拖拖拉拉。

　　“那目标呢？我们先动谁？”

　　飞月离的脸上出现了一丝惊喜，随即有些期待地问道。

　　缓缓走到窗边，飞月魂的眼里不断闪着精光。

　　“周世林！”

　　……

　　“老爷、少爷！”

　　泛月安明满脸带笑地走进了山洞。

　　“嗯……那小子怎么样？醒了没有？”

　　“刚刚去看过，已经醒了，不过不怎么老实！”

　　在三花楼自称张龙的大汉恭敬地回道。

　　“封住战气了没有？”

　　泛月安明的眼中出现了一抹凶狠。

　　“带回来的时候就已经封住了，少爷放心，加上之前迷药的副作用，那小子现在比起一个普通人都不如！”

　　“哈哈哈……那就好！带我去看看！”

　　泛月安明抿了抿嘴。

　　“安明，那小子是要交给上面的，你可别乱来！”

　　泛月空有些不放心地叮嘱到，他可还记得昨天诗会的时候泛月安明受到的羞辱。

　　“放心吧爹，我有分寸！”

　　对着泛月空摆摆手，泛月安明在大汉的带领下朝着山洞深处走去。

　　犹豫了一下，泛月空最终跟了上去。

　　……

　　“林公子，绑我们来的是什么人？”

　　唐宛如挪动了一些娇躯问道。

　　“不知道，估计不是泛月安明就是飞月离了！”

　　林潇摇了摇头。

　　“他们……？你是说……他们的目标是你？是为了报昨天在诗会上受到了羞辱？”

　　唐宛如有些不确定地说道。

　　“这可能只是其中的一个原因……我总感觉泛月家和飞月家有些不简单！”

　　林潇摇了摇头。

　　“不简单？”

　　唐宛如又是一愣。

　　“嗯……”

　　林潇微微点头。

　　“还记得昨天诗会飞月离跟我大哥叫板么？飞月家族在帝都只能算二流势力，我实在想不通他哪儿来的勇气跟我大哥叫嚣……”

　　“哈哈哈……林潇啊林潇，都说你心细如尘，现在看来还真是名不虚传啊！”

　　略带嘲讽的声音传来，泛月安明缓缓出现在林潇的视线。

　　“果然是你！”

　　眼睛微微眯起，林潇的眼中闪过一丝寒光。


第251章 虎落平阳

　　“呵呵……林公子，不，应该是自在爵，昨天不是还挺威风的么？今天怎么不狂了？”

　　泛月安明的脸上满是得意。

　　“卑鄙小人，除了阴谋诡计你还会什么！”

　　看见泛月安明得意洋洋的模样，唐宛如觉得一阵恶心。

　　“哎呀，差点忘了宛如小姐了！”

　　泛月安明故作惊讶得走到唐宛如身旁蹲了下来。

　　“你……你想干嘛？”

　　唐宛如有些害怕地朝林潇身后缩了缩。

　　“泛月安明，你别乱来！”

　　林潇挪动身躯挡到了唐宛如身前。

　　“哼！自身都难保了还想英雄救美，看来你也是个多情种子啊！”

　　泛月安明有些嘲弄地看了林潇一眼。

　　“你有什么事冲我来，别动她！”

　　林潇一双眼睛死死盯着泛月安明，竟然然泛月安明有些害怕地退了退。

　　“你还敢瞪我！”

　　想到自己身后的手下和林潇现在已经被封住了战气，泛月安明有些恼怒地踢了林潇一脚。

　　“啊~！”

　　感觉到自己的脚一阵生疼，泛月安明下意识地伸手揉了揉。

　　“少爷……这小子的战气虽然被封住了，可是他的肉体却是强悍无比！”

　　身后的一名手下躬身说道。

　　“现在不用你说我也知道了！”

　　看见林潇有些鄙夷地目光，泛月安明从怀中拿出了一把短匕。

　　“都他娘的给我出去！我要好好审审这小子！”

　　“安明！”

　　泛月空有些担心地叫了一声。

　　“爹，你也先出去，放心，我不会弄死他的！”

　　“你自己注意分寸，上面可是有交代……”

　　“我知道，你先出去吧！”

　　泛月安明不耐烦地挥了挥手。

　　“哎……”

　　摇头叹了一口气，泛月空缓缓退了出去。

　　他知道泛月安明要是不出一口气是不会罢休的！

　　“林潇……你说是你的肉硬……还是我的刀子硬？”

　　缓缓靠近，泛月安明伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“你别乱来！我……我不会放过你的……”

　　唐宛如有些害怕地扭动着娇躯，努力地想要移到林潇的前面。

　　“你敢动我？没听见你爹说？”

　　林潇的脸上没有丝毫慌张。

　　“哼！上面只是交代要抓活的，可没有说不能折磨你！”

　　泛月安明说话之间狠狠一刀刺向了林潇的大腿。

　　“噗嗤！”

　　“不要！”

　　唐宛如下意识地发出了一声尖叫。

　　……

　　“老爷……少爷不会把那小子给弄死了吧？”

　　几名中年大汉围着泛月空，脸上满是担忧。

　　林潇是组织交代的人，要是被泛月安明弄死，他们一个也跑不掉！

　　“安明这孩子始终记得昨天发生的事……他要横起来没人能拦住！”

　　泛月空的声音里同样有些担忧。

　　“那怎么办？要不要我们进去把少爷给捆起来？”

　　其中一名大汉提议道。

　　犹豫了一下，泛月空最终摇了摇头。

　　“安明的个性很倔，要是不让他把心里的不满发泄出来后果更严重！”

　　“那怎么办？”

　　几名手下都是有些急了。

　　“这样……你们两个马上去分部汇报情况，让分部派人来接应！我等下进去看着安明，你们记得快去快回！”

　　泛月空对着其中两名大汉吩咐道。

　　“是！”

　　……

　　“怎么会这样？”

　　山洞之中泛月安明的脸上满是愕然。

　　狠狠一刀刺下去却是只入肉少许，这家伙难道是铁打的不成？

　　“你……你腿上藏了什么！”

　　泛月安明满脸阴沉。

　　“废物！”

　　不屑地瞥了泛月安明一眼，林潇的脸上满是鄙夷。

　　“你找死！”

　　又是几刀朝着林潇的大腿刺去，可是结果却依旧和第一刀的效果一样。

　　“你……怪物……怪物……”

　　泛月安明艰难地咽了一口口水。

　　唐宛如脸上的担心逐渐变成了惊讶，灵动的双眼转个不停。

　　“泛月安明，你还有什么招就只管使出来，我等着你弄死我！”

　　摇摇头，林潇有些可怜地开口说道。

　　“你……”

　　泛月安明阴沉地盯着林潇，瞟见在他身后偷笑的唐宛如，脸上逐渐出现了一抹笑容。

　　“呵呵呵……哈哈哈……”

　　缓缓起身，泛月安明一阵长笑。

　　“林潇啊林潇，你果然强悍！不过……你猜猜她会不会也和你一样？”

　　泛月安明抿了抿嘴，逐渐绕到了林潇身后。

　　“你别过来！你滚开！别过来！”

　　“泛月安明，你还是不是男人！”

　　林潇呲目欲裂，牙齿咬得咔咔作响。

　　“你滚开！”

　　随着泛月安明的靠近唐宛如不断后退，转眼便退到了山壁。

　　“过来吧你！”

　　伸手拉起唐宛如，泛月安明有些贪婪地吸了一口气。

　　“真香……”

　　将脑袋埋在唐宛如发间，泛月安明满脸淫笑得瞟向了林潇。

　　“泛月安明！你要是个男人冲我来！我警告你，要是你敢动她，我杀你全家！”

　　林潇眼里的寒光一闪即逝，心里也开始着急起来。

　　“听说宛如姑娘一直是卖艺不卖身，那岂不是到现在还是一个清倌人？”

　　泛月安明从身后抱住唐宛如，一双大手也开始在唐宛如的腰间游走。

　　“混蛋……你放开我！放开我！”

　　唐宛如不停地挣扎，两行清泪顺着眼角流下，看向林潇的眼神里满是无助和绝望。

　　“你放开她！”

　　林潇缚在身后的双手紧握成拳，心里也在不断地斗争。

　　大哥搞什么！怎么现在还没消息！

　　林潇有些急了。

　　“宛如姑娘别怕，我可是最会疼女人的，保证会很温柔的……”

　　泛月安明的手渐渐上移，唐宛如紧紧咬着嘴唇，眼里满是绝望。

　　“泛月安明！”

　　林潇灵机一动。

　　“嗯？求我啊？你求我说不定我会一时心软也不一定！”

　　泛月安明满脸得意地瞟了一眼林潇。

　　“呵呵呵……你想不想知道，为什么你的上头让你们抓我？”

　　身子微微一颤，林潇的话然泛月安明好奇起来。

　　“为什么？”

　　双手下意识地停下动作，泛月安明两眼放光地盯着林潇问道。

　　“呵呵呵……你应该查过我吧？我从小经脉被伤无法修炼，知道一年前才开始修炼！”

　　“那又怎样？”

　　泛月安明似乎抓住点什么。

　　“一年的时间，我现在已经是初阶战王，你难道不想知道这个秘密？如果可以，我不信你不希望自己也能成为一个武者！”

　　林潇的话让泛月安明一愣，随即露出了巨大的惊喜。


第252章 拖延时间

　　一天的紧张和忙碌让帝都的平民早早进入了梦乡，三春湖今晚似乎也没有了往日里的喧嚣。

　　平静的背后却少有人知道，看似风平浪静的帝都暗地里早已是风起云涌。

　　“黎伯伯，究竟爹爹为什么要让我到您这儿来，是不是因为昨天晚上三花楼发生的事？”

　　月亮高挂在夜幕，皇宫之中周青青却没有丝毫睡意。

　　“怎么了青青，我想看看你也不行了？”

　　黎战调笑着说道。

　　“黎伯伯，您不用瞒我，爹爹做事不会这么没有章法，今天晚上……相国府是不是会有事情发生？”

　　小手紧紧握在一起，周青青的脸上写满了担忧。

　　黎战的脸色微微一变，看了看周青青没有接话。

　　“昨天晚上林潇、叶无殇和唐宛如失踪，今天又不断有人给爹爹报告情况，帝都……肯定发生了什么大事！在这个关头爹爹让我到皇宫里来，肯定是他有什么重要的事情要做，而且……还有一定的危险性，对不对？”

　　抬起头，少女脸色一片平静，眼神却满是不安。

　　“青青……我们两家是世交，抛开君臣关系不讲，我跟你爹是好朋友好兄弟，我也一直把你当做自己的女儿一般！你放心吧，你爹爹不会有事的，之所以让你到皇宫来，也只是不希望他做事的时候分心！”

　　黎战满脸的真诚。

　　“那林潇呢？他会不会有事？他是不是也在帮你们做事？”

　　周青青把话题扯到了昨天出尽风头的少年身上。

　　黎战的眉毛挑了挑，随即满脸玩味地看向了周青青。

　　“黎伯伯……”

　　黎战的目光让周青青有些扭捏起来。

　　“你喜欢他？”

　　“不是……”

　　周青青感觉到心里一紧。

　　“林潇跟馨儿姐姐早就有婚约……我……”

　　话语中明显的底气不足。

　　“婚约？呵呵呵……”

　　黎战摇头苦笑起来。

　　“难道不是么？”

　　周青青有些疑惑地问道。

　　“是又如何，不是又如何！那小子……岂是一纸婚约可以束缚的！”

　　黎战叹了一口气。

　　“嗯……？”

　　周青青一愣，随即眼中出现了一抹光亮。

　　……

　　“说，你修炼的秘密到底是什么！”

　　泛月安明将匕首移到唐宛如的喉前对着林潇逼问道。

　　“你先放开她，不然我死都不会告诉你！”

　　林潇一双眼中满是决绝。

　　泛月安明的脸上出现了一抹犹豫。

　　从小不能修炼，因此只能做一个文人。

　　这么多年泛月安明看似风光，表面上瞧不起那些舞刀弄枪的莽汉，实际上却是渴望自己也能够像那些高人一般飞檐走壁。别的不说，一旦开始修炼，寿命上比起普通人要长了几倍！

　　谁会嫌自己活太久？

　　“你最好不要骗我！”

　　咬咬牙，泛月安明将唐宛如推到了林潇身旁。

　　“呼~！”

　　长出一口气，唐宛如微微放心下来。

　　“说！到底什么秘密！”

　　泛月安明蹲下身来抿抿嘴问道。

　　“呵呵呵……秘密很简单！因为我修炼的功法不需要用到经脉！”

　　林潇脸上一片平静，心里却是着急无比。

　　叶无殇到现在还没消息传来，林潇也不敢轻举妄动，只能尽可能久的拖延时间。

　　“什么功法？”

　　泛月安明脸上一喜。

　　“快拿出来！”

　　林潇笑着摇了摇头。

　　“功法在我的脑子里！”

　　“你耍我！”

　　泛月安明一愣，随即一声怒喝。

　　“泛月公子别急，你放了她，我将功法写给你，如何？”

　　“公子！”

　　唐宛如一愣。

　　“你当我白痴？”

　　泛月安明嘲讽地看了林潇一眼。

　　“我放了她，还有筹码威胁你？”

　　“那你说怎么办？”

　　林潇无奈地摇了摇头。

　　“你先告诉我功法，确定没问题之后，我自然会放了她，怎么样？”

　　“那我怎么知道你会不会言而无信？”

　　“你没得选择！”

　　山洞中突然沉默了下来，只剩下三人为不可闻的呼吸声。

　　盯着泛月安明看了许久，又转头看了看满脸疲累的唐宛如，林潇最终缓缓点头。

　　“希望你说话算话！”

　　……

　　“老爷，你早点歇息吧！”

　　相国府，管家将一杯参茶放到了周世林身前的桌子上。

　　“老刘啊，你跟我多久了？”

　　周世林没有端起参茶，反而抬头向着老仆问道。

　　老刘一愣，随即躬身一礼。

　　“十一年了！”

　　“十一年……”

　　周世林起身走到了窗边。

　　“十一年前……正是林家灭门的时候啊~！”

　　老刘的身子忍不住一颤，脸上挤出了一丝笑容。

　　“老爷怎么突然想到这件事了？”

　　“你知道我为什么让你做周府的管家么？”

　　周世林笑着摇了摇头。

　　老刘又是一愣。

　　“呵呵呵……进府十一年就做到管家的位置，你以为是你的能力出众么？不是……”

　　周世林自顾自地在房间里踱起步来，老刘突然感觉到一阵不安。

　　“我之所以让你处理周家的日常事务，只是看你什么时候露出狐狸尾巴而已！”

　　“老爷！”

　　老刘脸色大变。

　　“让我说完！”

　　周世林摆了摆手。

　　老刘安静了下来，脸色一片平静，暗地里却开始了戒备。

　　“林家灭门之后不久你便来到了周府，期初我并没有怀疑你，直到后来，我发现你做什么事情都很用心，为人处世更是谦逊无比！”

　　周世林走到大厅上方的椅子上坐了下来。

　　“之后我便找人去查你的底细，一查之下发现你的过去干净无比，没有丝毫惹人怀疑的地方，除了一点……那就是你过去的几十年生活一直很蹉跎……”

　　“这是问题？”

　　老刘一愣，下意识地开口问道。

　　“当然！”

　　周世林点了点头。

　　“凭借你出事的态度，你在任何领域不说顶尖，但绝不会一事无成！”

　　周世林满脸自信地看了老刘一眼。

　　“那时候我就确定，你来周府一定是别有用心，没有去打压反而是不断的重要和提拔你，就是为了让你放松戒备！对方将你安排在我身边，而我……同样可以通过你摆他们一道！”

　　老刘的身子忍不住一颤，随即像是想到了什么一般夺门而出。

　　“现在才想跑，晚了……”

　　淡淡的声音传来，紧接着老刘便感觉到自己的身体不受控制得朝后飞去。

　　“你会武！”

　　转头看见周世林抬起的双手，老刘瞪大双眼发出了一声惊呼。


第253章 虚虚实实

　　“爹，我们干嘛要跟着一起过来？”

　　相国府外不远处的一处阁楼上，飞月离看着自己的父亲不解地问道。

　　“现在帝都一片混乱，抓了周世林之后我们一起出城避避风头，伪装成我们也被人绑走的假象！”

　　盯着相国府，飞月魂头也不回地答道。

　　飞月离一愣，随即竖起了大拇指。

　　“姜还是老的辣啊！这样一来我们便能洗脱嫌疑了！”

　　没有理会飞月离的夸赞，飞月魂的眉头紧紧皱在了一起。

　　“怎么还没发信号……”

　　……

　　“你竟然会武！”

　　被周世林制住，老刘的脸上满是不可思议。

　　周世林一双眼睛眯成了一条线，盯着老刘缓缓开口。

　　“信号是什么？”

　　老刘的脸色又是一变。

　　“我听不懂你在说什么！我混进周家，只不过是为了钱财而已！”

　　“死道临头还嘴硬！”

　　周世林摇了摇头。

　　“既然敢出手动你，我就没指望你还能告诉我什么！就算你不发信号，飞月魂之后也会等不及动手的！晚上的饭菜被你下了毒，这时候估计相国府的人都没什么战斗力了……这么好的机会……他不会放弃的！”

　　周世林似乎是在自言自语。

　　“你……！”

　　一双眼睛瞪得老大，老刘满脸的不可置信。

　　“毒已经全部解了！”

　　正在老刘惊愕之时，一个带着鬼面的男子缓缓踏进了大厅。

　　“好！”

　　周世林松了一口气，随手一推老刘便跌倒在一旁。

　　“现在怎么办？”

　　鬼面男子自顾自地走到大厅上方的椅子上坐了下来。

　　“少主有何高见？”

　　周世林也是走到一旁的椅子上坐了下来。

　　少主？

　　老刘一愣，看向鬼面男子的眼神满是震惊。

　　“我觉得应该让府中人继续装作中毒，降低对方的警惕！”

　　鬼面男子想了想回道。

　　“不可……”

　　周世林摇了摇头。

　　“嗯？”

　　鬼面男子一愣。

　　“少主，如果你要对付谁……而且还是计划了十几年……你会不会只安插一个人到对方的阵营里去？”

　　鬼面男子微微皱眉，老刘却是忍不住脸色大变。

　　“你的意思是……府里还有他们的人？”

　　点点头，周世林瞟了一眼满脸惨白的老刘。

　　“这是肯定的，而且人数还不少！”

　　“那怎么办？”

　　鬼面男子有些急了。

　　“这样好了……少主带你的人看着周府的人，有谁有异动就马上拿下，一定不要让他们有机会传消息出去！”

　　周世林想了想说道。

　　“好！我马上吩咐，让他们秘密行事！”

　　鬼面男子点点头。

　　“不！不用秘密行事！”

　　周世林摇了摇头。

　　“嗯？”

　　鬼面男子有些疑惑地抬起了头。

　　“恰恰相反，我们一定把动静弄大一点，然后将老刘是内奸的消息也散布出去！同时派出高手在相国府外搜索飞月魂和飞月离的行踪，我想……他们肯定也跟过来了才对！”

　　“这样不是打草惊蛇，让对方知道我们明白了他们的计划了么？”

　　鬼面男子的声音里满是不解。

　　“呵呵……少主要是相信我就按我说的去做吧！”

　　看了一眼桌上的参茶，周世林笑而不语。

　　盯着周世林，许久之后鬼面男子才缓缓起身。

　　“周老是前辈，论计谋，叶某远远不是周老的对手！”

　　摇摇头，鬼面男子抬步迈出了大厅。

　　……

　　“等等，你慢点，再把前面的口诀说一变！”

　　山洞之中，泛月安明对着林潇摆了摆手。

　　“噗嗤……”

　　唐宛如忍不住发出了一声娇笑。

　　“臭婊子，你笑什么！”

　　泛月安明怒急骂道。

　　“你……”

　　唐宛如满脸通红地盯着泛月安明，美目之中满是怒火。

　　“怎么，叫你婊子你不乐意了？”

　　“泛月安明！”

　　林潇的脸色冷了下来。

　　“你嘴巴要还是这么臭，休想我再告诉你口诀！”

　　泛月安明脸色微微一变。

　　“哼！”

　　冷哼一声，泛月安明瞪了一眼唐宛如便转过了头。

　　“再把前面的口诀说一遍！”

　　……

　　“爹，我们还不动手？”

　　阁楼之中，飞月离有些急切地催促道。

　　“再等等！”

　　飞月魂总觉得事情有点不对劲。

　　“可是……”

　　“老爷，有新情况！”

　　一个手下急匆匆地赶上前报告。

　　“说！”

　　飞月魂脸色一紧。

　　“探子说，刚刚周府中有几个人想要出来，却被另一批人给抓了回去！还有周府内有消息传来，周府的管家是内奸，想要给周世林下毒却被抓了！”

　　“什么！”

　　飞月离脸色一变。

　　“知道了，下去吧！”

　　飞月魂对着手下挥了挥手。

　　“还好没有动手！看来周府早有准备！”

　　飞月离松了一口气。

　　盯着身前的相国府看了许久，飞月魂的嘴角渐渐露出了一丝冷笑。

　　“离儿，吩咐下去，准备行动！”

　　“什么！爹，你疯了！”

　　飞月离脸色大变。

　　“怎么了？”

　　飞月魂笑了笑。

　　“周世林现在已经发现了端倪，肯定是早就有准备了，我们现在动手不是羊入虎口么！”

　　飞月离满脸不解。

　　“错！”

　　飞月魂满脸冷笑。

　　“哪儿错了？老刘暴露，想报信的兄弟又被抓了回去，对方不是早有准备是什么？”

　　“如果对方真的早有准备，周世林现在抓我们安插进去的人就一定会小心翼翼，不会搞这么大的动静！”

　　飞月离一愣，似乎抓住了什么。

　　“这样说吧，如果他准备好了等着我们进去，那害怕打草惊蛇的人就是他才对！他之所以弄出这么大动静，就是让我们以为他已经发现了有人想要对相国府不利，这样说……你明白了没有？”

　　飞月魂满脸得意地拍了拍飞月离的肩膀。

　　“爹，你的意思是……周世林实际上是在虚张声势，现在相国府的实力实际上很空虚，他是想把我们吓走？”

　　飞月离眼睛一亮。

　　“没错！我下晚上下的毒恐怕让相国府现在已经没多少人有战斗力了！老刘的暴露让周世林嗅到了危险，所以才故布疑阵！”

　　飞月魂脸上的冷笑更浓。

　　“高明！”

　　飞月离赞赏地点了点头。

　　“幸亏爹爹也来了，不然我还真被这老东西给吓着了！”

　　“呵呵……天快亮了，没时间了，吩咐兄弟们动手！”

　　飞月魂抬头看了看天色转身吩咐道。

　　“是！”


第254章 收网（一）

　　帝都的黑幕一下一道道身影敏捷地朝着相国府跃去，没人知道看似平静的夜晚早已经是杀机涌动。

　　“他们来了！”

　　相国府后院之中，黑夜中鬼面男子的双眼像一头发现猎物的野狼般闪烁着寒光。

　　“既然来了，那就把他们全留下！”

　　原本随和的周世林此刻也如同屠夫一般嗜血地抿了抿嘴。

　　……

　　“老爷，前方的队伍回报，相国府前院空无一人，就连大门后都没有一个守卫，会不会……”

　　一个手下来到飞月魂的身边恭敬地回禀道。

　　“故弄玄虚，雕虫小技！”

　　飞月魂的嘴角翘起一个弧度，对着身后的手下挥了挥手。

　　“通知他们，直接冲进去！离儿，我们也跟着过去看看！”

　　“是！”

　　……

　　“搜！给我仔细的搜！”

　　黑夜中。上百人分成各个小队在相国府仔细地搜寻起来。

　　“前厅没人！”

　　“偏厅没人！”

　　“别院没人！”

　　……

　　此起彼伏的声音不断传来，相国府的人似乎在刹那间消失得干干净净。

　　“爹……会不会有诈？”

　　飞月离隐约感觉到有些不安。

　　“放心吧！我们这次出动了三个战皇二十几个战王，再加上相国府的人都中了毒，周世林……玩不出什么花样！”

　　飞月魂脸上挂满了自信的笑容。

　　“全部给我冲进后院！他们一定在躲在后院里！”

　　对着众人挥挥手，飞月魂率先朝着后院奔去。

　　……

　　“这口诀的意思是什么？为什么我有些听不明白？”

　　山洞之中泛月安明满脸戒备的看着林潇问道。

　　“口诀只能意会，每个人的领悟各有不同，我告诉你了还有什么意义？”

　　看着泛月安明准备开口，林潇接着补充道：“你想想，如此精妙的功法若是那么容易理解，岂不是和路边的地摊货一般廉价了？”

　　林潇脸上的表情不变，心里却在暗自偷笑。

　　将傲神九决的心法全部打乱了告诉泛月安明，他要是能懂才怪！

　　“真的？你不是在骗我吧？”

　　紧皱眉头，泛月安明的脸上满是怀疑。

　　“嘿嘿嘿……”

　　林潇突然发出了一阵阴笑。

　　不只是泛月安明，就连唐宛如也是感觉到有些莫名其妙。

　　“你……你笑什么！”

　　泛月安明下意识地退了退。

　　“我啊……我笑你天真！”

　　林潇声音突然提高，将泛月安明吓了一跳。

　　“唰！”

　　原本缩在墙角的身体骤然跃起，林潇几个闪动便到了泛月安明身后。

　　“你……！”

　　泛月安明刚刚张嘴却停了下来，林潇的右手已经紧紧捏住了他的喉咙。

　　……

　　“砰！”

　　领头人一脚踹开大门，相国府后院清晰地呈现在眼前。

　　原本漆黑的后院突然亮起了一根根火把，刚刚冲进后院的人下意识地闭上了双眼。

　　“周世林！”

　　刚刚睁开双眼飞月魂便忍不住一声惊呼。

　　没有原料中的冷清，相国府上上下下全部集中在后院，领头的人不是周世林又是谁？

　　“呵呵呵……飞月魂，我等你们好久了！”

　　周世林的脸上露出了一丝冷笑。

　　“你……！”

　　飞月魂心里一突，看着站在周世林身后精神抖擞的百余人，一时间有些反应不过来。

　　“你早有准备？”

　　飞月离有些害怕地退了退。

　　“你说呢？”

　　周世林平静的声音让人看不出深浅。

　　“哈哈哈……周世林，你不用虚张声势了！”

　　飞月魂大笑着挥挥手，百余名手下便将相国府的人团团围在了中央，三个老者缓缓走到飞月魂身侧，正是分部派来的三名战皇。

　　“虚张声势？”

　　周世林哑然失笑。

　　“难道不是？我们早就在你们的晚饭中下了散气散，你的手下现在应该失去了战斗力才是吧？不然你也不会打开中门想吓走我了！”

　　飞月魂满脸得意地分析道。

　　摇摇头，周世林的脸上出现了一丝可怜。

　　“飞月魂啊飞月魂，看来我真是高看你了！”

　　看见飞月魂身旁三名老者凝重的表情，周世林的眼里满是鄙夷。

　　“你怎么不问问你旁边的三个战皇，他们为什么要把你保护起来？”

　　飞月魂的脸色一变，随即看向了身旁的一名老者。

　　“云执事……”

　　“不用说了！”

　　被称作云执事的老者挥手打断了飞月魂。

　　“我们中计了，这些人，根本就没中毒！”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　飞月魂和飞月离同时发出一声惊呼，脸色也在刹那间变得惨白无比。

　　“你……”

　　伸手颤颤巍巍的指着周世林，飞月魂感觉到自己的心似乎要蹦出来一般。

　　“虚则实之，实则虚之……跟我玩儿，你还太嫩！”

　　“阁下话说得太满了吧！”

　　飞月魂身旁的一个老者有些不奈地瞟了周世林一眼。

　　“虽然你手下的战王战将比我们要多，但是我想你也应该明白，真正决定胜负的，是高手之间的较量！我们三兄弟都是战皇，你那边似乎只有两个战皇吧？你就这么有把握能赢？”

　　老人说话之间瞟了瞟周世林身后的两名灰衣老人。

　　老人的话让飞月魂稍稍松了一口气，看样子今晚想要成事是不可能了，如今全身而退是飞月魂最后的奢望。

　　“你就这么自信？”

　　周世林笑了笑。

　　“我只是说事实！”

　　老人耸了耸肩。

　　“呵呵呵……没有十足的把握，我又怎么会放你们进来！”

　　周世林说话之间满头长发渐渐飘动，一身衣袍也是嗤嗤作响，冲天气势突然从苍老的身躯散出，距离周世林比较近的几名相国府守卫忍不住连连后退。

　　“战皇！”

　　云执事一声惊呼。

　　“怎么可能！”

　　飞月魂张大嘴看着周世林，满脸的不可思议。

　　相国府的众人同样是忍不住震在了当场！

　　相国大人不是不会武吗？怎么突然有了战皇的修为了？

　　飞月魂不断喘着粗气，看向周世林的眼神渐渐出现了一抹恐惧。

　　实力超凡却一直隐忍不发，所有人都以为周世林是一个手无缚鸡之力的文臣……这一份城府，让飞月魂真正发现了周世林的可怕！

　　“现在阁下还有信心能够从这里走出去么？”

　　周世林的身躯似乎在刹那间高大了起来，言语之中也充满了一股从未有过的威势。

　　“三对三，大不了两败俱伤！”

　　先前说话的老者咬了咬牙。

　　“哈哈哈……要是算上我们又该如何？”

　　张狂的声音从后院房顶上传来，紧接着七道身影各自山洞，守卫在了后院的各个方向。

　　“影龙七卫！”

　　飞月魂一声惊呼，随即脸上出现了一抹绝望……


第255章 收网（二）

　　“宛如姑娘，快起来！”

　　将泛月安明制在原地，林潇伸手解开了唐宛如的绳索。

　　“林公子，你怎么……”

　　唐宛如感觉到自己的脑袋有些转不过来。

　　“等下再跟你解释，我们先离开这里再说！”

　　拉起唐宛如，林潇单手捏住泛月安明的喉咙朝洞口走去。

　　“林潇！快放开安明！”

　　刚刚转角林潇便遇见了想要前来查探一下的泛月空。

　　“好啊！你过来，我把他交给你！”

　　林潇眯眼盯着泛月空说道。

　　“放开少主！你跑不掉的！”

　　泛月空刚刚一声大喝将山洞中的其他人都引了过来。

　　“你们最好别乱动，要不然的话……”

　　“啊~！”

　　林潇的手微微一紧，泛月安明忍不住发出一声惨叫。

　　“林潇！你别乱来，你……你想怎么样？”

　　伸手拦住了想要上前的众人，泛月空脸上满是着急。

　　老来得子，泛月安明就是泛月空的命根子！

　　“让我们出去，到了安全的地方我自然会放了他！”

　　林潇一边说一边朝着前方缓缓移动，唐宛如也是紧紧贴在了他的身后。

　　“你中了散气散，身上的战气全部被封，只凭肉体力量你是跑不掉的！”

　　泛月空身后的一个手下恶狠狠地盯着林潇吼道，正是在三花楼冒充张龙的中年大汉。

　　“这个就不用你担心了！快点让开，不然的话……”

　　“啊~！”

　　林潇的手又一次收了收。

　　“让开！快让开，让他们走！”

　　泛月空满脸焦急得挥了挥手。

　　咬咬牙，几名大汉对视一眼，有些不甘地让到了两旁。

　　“走！”

　　死死制住泛月安明，林潇左手拉起唐宛如朝着洞口缓缓移去。

　　……

　　“你怎么知道我们会来？”

　　影龙七卫，修为最低的也是低阶战皇，飞月家族来的人知道今天想要全身而退是不可能了！

　　瞟了飞月魂一眼，周世林缓缓开口：“其实这一切不是我布的局，今天的局面，你们要怪的话……就怪泛月家族的那两个蠢材吧！”

　　周世林摇了摇头。

　　“什么意思？”

　　飞月魂忍不住一愣。

　　“呵呵呵……你们飞月家族和泛月家族是属于同一个组织，这三位恐怕就是你们组织派给你们的人吧？”

　　“你怎么知道！”

　　飞月魂脸色又是一变。

　　“有人告诉我的啊！”

　　周世林满脸的玩味。

　　“泛月安明说的？”

　　联想到周世林之前的话，飞月魂下意识地便以为是泛月安明暴露了他们的身份。

　　“错了！”

　　“那是谁？”

　　飞月离脸上的疑惑更浓。

　　“呵呵呵……反正你们今天跑不掉了，告诉你们也无妨！”

　　伸手随意的挥了挥手，一旁的一张石凳便飞到了身旁，满脸悠闲地坐在石凳，周世林抬头看着飞月魂父子缓缓开口：“其实这一切都是有人设下的一个局，这个局在林潇被绑架的时候就开始了！”

　　周世林伸手捋了捋胡须。

　　“三花楼林潇被绑架之后，有人便开始绑走风雷帝国所属的一些官员，包括风元帅和诸葛先生，还有太子和公主在内。不过你们怎么也想不到……这一切都只是假象！现在他们都很安全，之所以这么做，就是让你们以为天玄帝国的奸细作祟！”

　　“什么意思……”

　　飞月魂隐约明白了一些什么，声音也开始颤抖起来。

　　“有人早就查到了你们飞月家族和泛月家族背后的身份，也知道了林潇对你们来说是很重要的一个人！泛月家族绑了林潇，那么你们，包括你们组织在帝都的一些其他势力一定会害怕自己的地位受到威胁，如果这时候恰好有天玄帝国的奸细作祟……你们立功的机会不就来了么？”

　　身体开始颤抖，飞月魂的脸色渐渐变得苍白。

　　将飞月魂的表现收进眼中，周世林接着往下说道：“想要做点什么事给你们的主子看，林潇又被人提前绑走，那么你们能做的恐怕就只剩下了铲除风雷帝国中一直无法渗透的几个大臣了，而在这些人里面，我周某人……首当其冲！因此我们便来了个请君入瓮，同时皇上也跟着配合，派出了影龙七卫。”

　　“那你们的毒是怎么解的？”

　　飞月魂的声音里已经满是绝望。

　　“解毒的事情……抱歉不能告诉你！”

　　周世林摆了摆头。

　　“最后一个问题……是谁布下的这个局？”

　　飞月魂的脸上居然出现了一丝哀求，事到如今都不知道自己栽在谁的手上，飞月魂就算是死也不会甘心！

　　“呵呵呵……要布下这个局，前提便是林潇被人绑走，而想要大家全心全意地来对付你们飞月家，那……不用我接着说了吧？”

　　点点头，飞月魂认命的闭上了双眼。

　　周世林的话没有说完但是飞月魂已经明白了这一切。

　　就像周世林所说的那样，要没有后顾之忧地对付飞月家，前提便是……林潇是安全的！

　　想到这儿谁布的局已经显而易见！

　　“没想到我飞月魂活了大半辈子，却栽在了一个小娃子的手上……”

　　飞月魂的脸上满是苦涩。

　　他难以想象那个还没来得及见面的少年如何能有如此高深的智慧。

　　飞月离的脸上出现了一抹苦涩，父亲和周世林的话让他明白这一切都是林潇在背后操控的一个局而已！

　　这一刻，飞月离是真正的服了林潇！也真正从心底里明白了自己和那个少年之间的差距到底有多大！

　　“小看林潇，你们会死得很惨！好了，跟你说了这么多，估计皇上那边派去的人已经将你们飞月家族府上的人全部搞定了，现在……轮到你们了！”

　　抬头看了看天色，周世林缓缓起身。

　　“什么！你……你一直在拖延时间！”

　　“斩草不除根，出风吹又生！你们飞月家大逆不道，所以……也不能怪我们心狠了！”

　　伸出手去指着周世林，飞月魂突然喷出了一口鲜血。

　　飞月家族，完了！

　　“杀！”

　　对着手下挥挥手，周世林率先冲向了那三名战皇强者！

　　“哼！想杀我们，没那么容易！”

　　毫不示弱地迎上前去，三名老者从头到尾眼神中都没有流露出丝毫畏惧！

　　“相国大人，这三个老东西交给我们，你解决掉那些战王，速战速决！”

　　影龙七卫同时出手，七个方向的进攻让飞月家族的三名战皇不得不腾空迎战。

　　“好！”

　　对着七人点点头，周世林转身奔向了飞月家族的那二十几名战王，手中也不知道何时多出了一把长剑。


第256章 收网（三）

　　“林潇！你跑不掉的，快点放了安明！”

　　出了山洞林潇并没有朝着帝都的方向退去，反而是挟持着泛月安明来到了迎风峡的入口处。

　　“要是真跑不掉，那我就捏死他！大家一起完蛋！”

　　林潇右手一紧，泛月安明顿时满脸通红。

　　“你……你住手！有事我们慢慢商量！”

　　泛月空脸色一紧。

　　“泛月空！你们父子俩就是这么办事的？”

　　一个声音从峡谷中传来，三个满头红发的男子带着一群人穿过峡谷来到了泛月空一行人身旁。

　　“大执事……这……这……”

　　泛月空脸色一变，支支吾吾地说不出话来。

　　“哼！废物！”

　　狠狠地瞪了一眼泛月空，被称作大执事的男子转头看向了林潇。

　　“你就是林潇？”

　　“你是谁？”

　　林潇的脸上露出了一丝凝重。

　　“焚夜会执事，段无涯！”

　　昂头盯着林潇，大执事的眼中满是不屑。

　　“焚夜会……”

　　林潇的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“原来你们的组织名字叫焚夜会……”

　　“是又怎样？小子，你是我们会长点名要的人，放了他，跟我走！”

　　段无涯的话似乎是理所当然。

　　“哈哈哈……你让我走我就走，笑话！”

　　林潇火气上来了。

　　骨子里是一个骄傲的人，林潇何曾受过这种呵斥。

　　“这么说你是要我亲自动手带你回去了？”

　　段无涯的脸色冷了下来。

　　“你敢乱动试试！”

　　“咔咔咔~！”

　　林潇的手收了收。

　　“不要！大执事请救救我儿子！”

　　泛月空情急之下跪倒在地。

　　“废物一个，救了何用？”

　　段无涯瞟了一眼泛月空随即偏过了头。

　　“大执事……”

　　抬头看着段无涯，泛月空的眼中满是不可思议。

　　“你还不明白么？抓到我，你们的价值也就没那么重了！”

　　林潇有些怜悯地摇了摇头。

　　“你倒是看得透彻！”

　　段无涯冷哼了一声。

　　“大执事！你想清楚，我们可是组织放在帝都的暗棋，少了我们……组织以后在帝都行事可没那么方便了！”

　　泛月空急了。

　　脸色微微一变，段无涯低头陷入了沉思。

　　……

　　“挡住他，废物！一起上啊！”

　　看着自己一方节节败退，飞月魂的脸色越来越苍白。

　　战皇和战王的差距就像一条鸿沟，虽然飞月家族有二十几个战王，但是面对周世林却只有被屠杀的命！

　　相国府的卫士第一次和周世林一起并肩作战，实力上又占据了绝对的优势，士气高涨之下每一个人的实力都更胜平常。

　　反观飞月家族一方，战王强者不断的倒下，许多人逐渐失去了战意，不少人在打斗的时候已经在悄悄后退寻找着逃跑的路线了！

　　“哈哈哈……看你们还能撑多久！”

　　虚空之中，影龙七卫同样是压着云执事三人在打！

　　三人之中除了云执事是高阶战皇，其余两人都是低阶战皇。

　　而影龙七卫中却是有着两名高阶战皇和两名中阶战皇的，实力上完全高出了一个档次！

　　“束手就擒，饶你们不死！”

　　影龙七卫的头领一边打一边对着云执事喝道。

　　“你当我白痴啊！”

　　又是一道战气打向七人中的一人，云执事背后也挨上了一掌。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，云执事的气势顿时萎靡了许多。

　　“大哥！”

　　另外两名老者发出一声惊呼，拼着受伤的危险赶到了云执事的身旁。

　　战翼缓缓煽动，虚空之中十个人都是停了下来。

　　将三人围在中间，影龙七卫并不着急进攻。

　　“大哥！怎么办？”

　　看着虎视眈眈的七人，云执事无奈地摇了摇头。

　　“事到如今，只能放手一搏了！”

　　对着两名同伴点点头，云执事从戒指中取出一颗黑色丹药吞了下去。

　　对视一眼，另外两名老者也是拿出丹药一口咽下。

　　“阻止他们！”

　　影龙七卫的头领刚刚开口丹药已经入腹。

　　气势不断攀升，三人的气实力瞬间达到了战皇巅峰！

　　“糟了！速战速决！”

　　领头人一声大喝，影龙七卫迅速冲了过去。

　　“哈哈哈……晚了！”

　　背靠背站在一起，云执事三人手中的兵器朝着四周不停地挥舞，发出的战气比起之前何止强了数十倍！

　　“噗！”

　　“老七！大家散开！”

　　看见一名兄弟被四散的战气打中，领头人当下示警道。

　　“来啊！你们不是要杀我们三人么？过来啊！”

　　吞服丹药后的三人气势大涨，实力也是有了质的飞跃，猎人和猎物的角色瞬间调换了过来。

　　“焚心魔气！”

　　云执事双手迅速得变幻了几个手印，阵阵黑气从掌心散出，转眼之间战场中已经被黑气所弥漫。

　　“小心！这黑气能腐蚀战气！”

　　七卫的头领又是一阵色变。

　　“无边血海！”

　　“修罗炼狱！”

　　云执事身边的两名同伴趁着七卫对抗黑气的时候也都使出了自己的绝招，满天的黑气中多出了片片血水和数不清的黑色魔影，恍如地狱的场景中不时地发出阵阵惨叫，就连地面上的人也感觉到了阴风袭来。

　　“啊！”

　　原本就受伤颇重的老七第一个受不了黑气和血海的干扰，心神恍惚之间被一道魔影缠住，身体慢慢被腐蚀，转眼之间已经只剩下了一副骨架！

　　“老七！”

　　七卫呲目欲裂，一双眼睛早已变得通红。

　　“别保留了，拼了！赤炼斩！”

　　“紫云刀！”

　　“红蛮刺！”

　　“蓝幽锁！”

　　“白凤鸣！”

　　“黄沙盾！”

　　面对云执事三人叠加的绝招，七卫剩下的六人再也不敢有一丝保留，当下打出了自己的底牌！

　　满天战气交织在无边的黑气和血海，原本暴戾的黑影变得更加不安，惨叫声越来越大，暴虐的能量让周围的空气都开始嗤嗤作响。

　　“噗嗤！”

　　血海和黑气受到攻击，云执事三人都是忍不住吐出了一口鲜血。

　　地面上的战斗早已经结束，没有了云执事三人压阵，飞月家族的人转眼之间便被屠杀得一干二净。

　　“哈哈哈……七个战皇给我们父子陪葬，值了！”

　　被相国府的卫士俘虏在地，飞月魂满是狰狞地仰头大笑。


第257章 收网（四）

　　天空中的能量逐渐趋于平静，周世林看着虚空，脸色忍不住一变。

　　七卫的联合一击虽然毁掉了漫天黑影，但是黑气和血海却仍旧弥漫在头顶，云执事三人虽然受到了重创，却仍旧牢牢控制着局面。

　　咬咬牙，周世林背后伸出一对淡红色战翼，单脚一跺腾空而起。

　　“回去！”

　　距离血海不过十几米，一个带着鬼影面具的男子拦住了周世林。

　　“少主！”

　　周世林一急。

　　“焚心魔气和无边血海，不是靠人多就能破的！除非实力高出那两人一个层面，不然你进去也只是送死！”

　　瞟了一眼在血海中不断挣扎和抵抗的剩余六卫，鬼面男子无奈地摇了摇头。

　　“那怎么办！”

　　周世林急了。

　　影龙七卫可是皇室的中坚力量，要是全部陨落在这里，他可没办法向黎战交代！

　　“焚心魔气、无边血海，至阴至毒！想要破掉，除了蛮力破除外就只能依靠至热的火焰进行焚烧才行！”

　　拉着周世林落在后院的一个角落，鬼面男子缓缓开口。

　　“至热的火焰？”

　　周世林一愣，随即摇了摇头。

　　“现在去哪儿找至热的火焰，而且……应该需要灵魂火焰才行吧？”

　　“没错！”

　　点点头，鬼面男子的眼中同样露出了一抹凝重。

　　“啊~！”

　　虚空之中又是一声惨叫，又有一名影龙卫在魔气和学海的腐蚀下受到重创。

　　“这样下去不是办法！难道就没有别的方法可以破除了吗？”

　　周世林着急地在原地打转，恨不得立即冲上去帮助六卫脱身。

　　“让我来试试吧！”

　　一个清冷的声音从黑暗中传来。

　　转过头，看着一袭白衣的佳人，周世林和鬼面男子都是忍不住一愣。

　　……

　　“林潇，你何必做无谓的挣扎，你应该很清楚，今天你跑不掉！”

　　迎风峡，林潇仍旧控制着泛月安明和段无涯对峙着。

　　“跑不掉有他陪葬也不错！”

　　林潇眼珠子转了转。

　　“当年你们焚夜会灭了我林家满门，今天……只当是收回一点利息！”

　　林潇脸上涌向了一股戾气，唐宛如的娇躯也是微微一颤。

　　“灭你林家满门？”

　　段无涯一愣。

　　“怎么……敢做不敢认么！”

　　林潇发出了一声冷笑。

　　“哼！帝都之事一直都是我段无涯做主，不怕坦白告诉你，当年林震不识时务，我的确准备灭了你林家，不过……在我出手之前就有人先动手了！”

　　段无涯不屑地瞥了林潇一眼说道。

　　“到了现在，隐瞒有意义么？”

　　林潇同样是鄙夷地看了段无涯一眼。

　　“小子！我段无涯敢做就不怕承认，老子当年灭了铁家，灭了战家，但唯独林家的事与老子无关！”

　　段无涯瞪着双眼喝道。

　　“你似乎说漏了一点吧……唐家和慕家的事你别说你不知道！”

　　段无涯又是一愣。

　　“老子当然知道，当年唐家……”

　　话到一半段无涯突然停了下来，随即满脸愤怒地看向了林潇。

　　“王八蛋你套老子的话！”

　　眼中出现了一丝惋惜，林潇有些无奈地摇了摇头。

　　“说！当年是谁灭了唐家，是不是你们！”

　　有些激动地冲上前去，唐宛如娇躯不停地颤抖，声音也变得尖锐无比。

　　“小娘皮关你什么事？”

　　段无涯有些莫名其妙。

　　“当然关我的事！因为……我就是唐家人！”

　　林潇刚想阻止唐宛如已经吼了出来。

　　“你是唐家人！”

　　段无涯发出了一声惊呼。

　　“哈哈哈……想不到这里还有一个唐家人……真是得来全不费功夫！”

　　段无涯话音刚落便踏步向前。

　　“小心！”

　　林潇几个闪动赶到唐宛如身后将她拉了回去。

　　段无涯一爪落空，眼中却是闪过了一抹精光。

　　身法战技！

　　“安明！”

　　泛月空一声惊呼。

　　糟了！

　　林潇心里一紧，回头想抓住泛月安明却是抓了个空。

　　段无涯身边的一个红发男子趁机将泛月安明救了过去！

　　“哈哈哈……臭小子，你现在没筹码了！乖乖地跟我回去，免得受皮肉之苦！”

　　段无涯说话之间朝着林潇和唐宛如缓缓靠近。

　　“想抓我就来，少他妈唧唧歪歪！”

　　将唐宛如护在身后，林潇伸手取下了灭世枪。

　　“这么说你是想让我动手请你回去了？”

　　“你动他试试？”

　　一个张狂的声音响起在虚空。

　　“呼~！”

　　呼出一口气，林潇的心彻底放心下来。

　　“丫的你干脆明天再来好了！”

　　对着虚空一声怒骂，林潇的嘴角却是露出了一丝微笑。

　　“哈哈哈……不好意思啊，我花了点时间洗了个澡换了身衣服！”

　　话音落下，一个全身笼罩在黑袍中的神秘人落在了林潇身前。

　　“你是谁？”

　　段无涯的脸上出现了一丝戒备。

　　缓缓摘下面巾，一张棱角分明的俊朗脸孔渐渐浮现。

　　“叶无殇！”

　　刚刚获救的泛月安明忍不住一声惊呼。

　　……

　　“你有灵魂火焰？”

　　看着少女，周世林满脸的难以置信。

　　“嗤！”

　　右手微微一转，一簇火焰从少女的手心钻了出来。

　　“纯白色火焰！”

　　四周的空气突然变得炽热，周世林忍不住发出了一声惊呼。

　　看着少女手中的火焰，鬼面男子伸手拍了拍自己的脑袋。

　　怎么忘了她有灵魂火焰了！

　　“这个……可以吗？”

　　少女有些不确定地问道。

　　“足够了！不过……”

　　鬼面男子欲言又止。

　　“不过什么？”

　　一眨不眨地盯着少女，鬼面男子缓缓开口：“不过你本身的实力连战王都没有达到，使用灵魂火焰焚烧魔气和无边血海……可能会受到反噬！”

　　虽然情况紧急，但鬼面男子还是决定实话实说。

　　这丫头可是那个怪胎的女人，要是出了什么岔子……他可不想面对那疯子的怒火。

　　“没关系，我去！”

　　少女的眼中浮现出一抹坚定。

　　“无双……”

　　周世林有些担忧地叫了一声。

　　白衣少女正是孟无双！

　　“周伯伯……林潇肯定也不会希望上面那几个人出事吧？”

　　转头盯着周世林，孟无双的眼中没有丝毫畏惧。

　　“话是这样说，可你要出什么事……我怎么跟你父亲……”

　　“周伯伯！”

　　孟无双挥手打断了周世林。

　　“时间急迫，送我上去吧！”

　　双上一阵变幻，孟无双的身体刹那间被白色的炽火所包裹。


第258章 收网（五）

　　“你……你怎么会在这里！”

　　看着突然出现的叶无殇，泛月安明的脸上满是震惊。

　　“呵呵呵……可不止我一个人在这里哦！”

　　叶无殇对着泛月安明挤了挤眼。

　　泛月安明一愣，段无涯和另外两名老者对视一眼，身体隐晦地朝后退去。

　　“现在想走？晚了！”

　　叶无殇不屑地撇了撇嘴。

　　……

　　“杀~！”

　　“杀~！”

　　“杀~！”

　　……

　　震天杀声突兀地响起，惊起了丛林中密密麻麻的飞鸟。

　　无数亮光朝着迎风峡靠近，数不清地武者拿着火把将泛月安明一行人紧紧包围在了中间。

　　“诸葛文正……风一鸣……太子……公主……你们……你们不是被天玄帝国的奸细绑走了吗！”

　　看着出现在人群中的诸葛文正和风一鸣等人，泛月空瞪大了双眼。

　　“到了现在你还不明白啊？什么天玄帝国的奸细，这一切都只是林潇布下的局而已！”

　　瞟了泛月安明一眼，张子骞笑嘻嘻地走到了林潇身边。

　　“布局？”

　　泛月安明一愣。

　　“你的意思是……你们被绑全部都是这小子搞的鬼？”

　　泛月安明满脸疑惑地看向了本应该失踪的众人。

　　“没错！”

　　叶无殇接过了话。

　　“在你们绑走二弟和宛如姑娘之后，我便赶回了林府，同时联合公主、太子、皇上、诸葛先生、风将军、还有周相国和一些朝堂重臣一起演了场戏给你们看！”

　　叶无殇抿了抿嘴。

　　“演戏？为什么要演戏？”

　　泛月安明仍旧是满脑子疑惑。

　　“哼！泛月家在帝都人脉甚广，朝堂之中也有一些党羽存在，若不在众目睽睽之下揭开你们的真面目，又怎么能让人信服？这是其一！”

　　诸葛文正满脸阴沉的看着泛月父子说道。

　　想起在破庙之中父子二人的表现，诸葛文正还一度认为是林潇看错，直到现在诸葛文正才明白，这父子在破庙之中根本就是在惺惺作态！当下对泛月父子也厌恶起来！

　　“除了这个原因，林潇还希望引出你们组织在帝都的一些其他势力，比如说现在应该已经被灭了的飞月家！”

　　转头看着林潇，诸葛文正满脸赞赏地竖起了大拇指。

　　“什么！飞月家被灭了！”

　　这一次不止是泛月父子，就连段无涯三人也忍不住一声惊呼。

　　“不止是飞月家，恐怕你们组织派给飞月家的人马也全部被留下了！”

　　李枫补充了一句。

　　“怎么可能！”

　　段无涯脸色又是一变。

　　“一切皆有可能！就像你们的分部也被我们给端了一样！”

　　叶无殇语不惊人死不休。

　　“你端了我们的分部？你怎么会知道分部在哪里，分部一直……”

　　话到一半段无涯突然停了下来，随即像是想到了什么一般连连后退。

　　“呵呵……明白了？”

　　看着满脸惨白的段无涯，叶无殇微笑着耸了耸肩。

　　“林公子，这到底是怎么回事？”

　　从猎物变成了猎人，唐宛如到现在还感觉到迷迷糊糊的。

　　“呵呵呵……让我解释给你听吧！”

　　叶无殇今天似乎特别活跃。

　　“在三花楼的时候我和二弟便发现了他们的企图，便不动声色的传音商量对策！当时二弟就分析那些闹事的人是冲他去的，而且下手的不是飞月家族就是泛月家族！”

　　“你怎么知道是冲你们的！”

　　泛月安明有些不甘心地问道。

　　“因为你们犯了一个致命的错误！”

　　叶无殇盯瞟了瞟站在泛月安明身后的几名大汉。

　　“你们可能不知道……我跟二弟第一次遇见的时候就一起并肩作战，而那一次……我们一起灭掉了猛虎团！”

　　“猛虎团被你们灭了！”

　　泛月安明身后的一名大汉忍不住一声惊呼。

　　“没错！当时你们自称是猛虎团的人，就已经露出了狐狸尾巴！”

　　满是懊恼地摇摇头，中年大汉原本还以为自己伪装的很好，没想到从一开始便被对方看穿了一切。

　　“确定了你们是冲我们去的，二弟便在当时定下了这一连串的计划，目的就是为了找出你们的靠山，同时通过帝都的混乱引蛇出洞，让你们组织潜伏在帝都的另外几股实力也按捺不住出手！结果事情果然和我们所料一样，飞月家族忍不住跳出来了！”

　　叶无殇说完场中早已经是一片死寂。

　　根据他的介绍众人才知道，最近发生的一切都是林潇在短时间内想出的一个局。

　　一次性挖出飞月和泛月两家，少年的谋略让在场的所有人感觉到不寒而栗。

　　“那你在山洞的时候为什么一直没出手？任我打骂也不还手？”

　　泛月安明有些苦涩地看向了林潇。

　　“你敢打他！”

　　黎馨儿一声怒吼，拔出长剑便欲上前。

　　“姑奶奶，冷静，冷静！你看妹夫他不好端端地站那儿的嘛！”

　　黎贞废了老大的力气才将黎馨儿拉了回去。

　　“其实大哥当时已经在山洞外接应了，只是我让他等一等而已！之后山洞中出去两个人，大哥和风将军便不动声色地跟了上去，要不是这样，怎么能一举灭了你们的分部？”

　　林潇说完转头对着风一鸣笑了笑，风一鸣也是满脸赞赏地对着林潇点了点头。

　　“最后一个问题，你们为什么没中毒？”

　　声音变得有些沙哑，泛月安明知道自己输了，输的很彻底。

　　“这个啊……这个是秘密！”

　　对着泛月安明耸耸肩，叶无殇轻轻挥了挥手。

　　身体不受控制地朝后飞去，唐宛如、张子骞和李枫等人都是退到了人群后方。

　　“叶无殇你什么意思！好歹我也是个战王，看不起我是不是！”

　　张子骞不甘心地想要前冲，却被一群护卫牢牢护在了身后。

　　“好计谋，好手段！可是这一切都要有实力做靠山才行，你们人虽然多，但是确定能将我们留下么？”

　　大喝一声，段无涯和另外两名红袍男子的背后伸出一对战翼，身体也在刹那间身上了高空。

　　“战皇？很了不起么？”

　　不屑地撇撇嘴，叶无殇背后同样是伸出了一对黑色的战翼。

　　没有丝毫犹豫，风一鸣和人群中另外两名老人也是伸出战翼追了上去。

　　“小狂，出来活动活动吧！”

　　“吼~！”

　　兴奋的吼叫传来，银角狂狮硕大的体型突然出现在林潇身前。


第259章 收网（六）

　　“别挣扎了，我们兄弟燃烧精血布下的焚天魔气和无边血海，岂是你们所能挣脱的！”

　　看着在血海中不断攻击的影龙卫，云执事嘴角露出了一丝冷笑。

　　“炽火，去！”

　　突如其来的娇喝让云执事下意识的一愣。

　　“嗤嗤嗤~！”

　　四周响起阵阵轻鸣，顺着声响的方向看去，云执事三人忍不住脸色大变。

　　“快！阻止她！”

　　不用云执事吩咐，受伤待在一旁的老人早已经朝着孟无双所在的地方闪电般奔去。

　　“这里交给我，你保护无双继续焚烧！”

　　几个跳跃立在虚空，鬼面男子竟然也是一名战皇强者！

　　还有高手！

　　老人的脸上露出了一丝凝重。

　　“浮云山三魔……没想到你们三兄弟竟然投靠了焚夜会！”

　　鬼面男子的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“你！”

　　瞪大双眼盯着鬼面男子，老人的眼里充满了震惊。

　　娇躯微微有些颤抖，孟无双已经将心神全部投入到了控制炽火本源之中，可是本身实力较弱，焚天魔气和无边血海又是至阴至毒之物，短短几十息的时间里孟无双便感觉到了心神摇曳体力不支，而魔气和血海却只减少了三分之一！

　　不行，一定要坚持！

　　咬咬牙，孟无双的脸色逐渐变得苍白起来。

　　“无双……你没事吧！别硬抗！”

　　周世林有些担心地看了少女一眼。

　　“我……我没事周伯伯，你看紧了不要让人来打扰我就好！”

　　虽然脸上挂着微笑，但周世林又怎么会看不出孟无双是在逞强。

　　张了张嘴，周世林最终没能说出话来。

　　“去死吧！”

　　两位兄弟不能脱身，原本手上颇重的老人只能咬牙朝着孟无双冲去。

　　“你当我不存在？”

　　好气又好笑地摇摇头，鬼面男子身形一闪便拦住了老人。

　　“给我让开！”

　　老人情急之下实力似乎有所提升，手中大刀也是挥舞地赫赫生风。

　　“不自量力！”

　　闪过黑衣老人的大刀，鬼面男子的周身开始泛起些许白雾。

　　“这什么东西！”

　　老人一生惊呼，回头四顾，到处都已经被白雾所包裹。

　　“别害怕，这白雾没有攻击力，只是隔绝探查而已……”

　　鬼面男子呵呵一笑。

　　“隔绝探查……什么意思？”

　　老人感觉到一阵不安。

　　“我可不像那七个傻子，不会给你们反击的机会！什么意思……你马上就明白了！”

　　鬼面男子说话之间缓缓拔出了手中的长剑。

　　“剑、破、九、天！”

　　身子迎风而舞，鬼面男子每喊一声气势便攀升一分。

　　几息之间，一个巨大的天蓝色剑网已经在鬼面男子身前缓缓成型。

　　“剑破九天！你……你是叶家人！”

　　老人瞪大双眼不停后退，手中的大刀也移到了身前全力防守。

　　“你守得住么？去！”

　　双手前推，鬼面男子身前的剑网朝着老人飞速罩去。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　老人不停挥舞大刀击向剑网，但面对叶家绝学，一切都只是垂死挣扎而已。

　　“啊~！”

　　白雾渐渐散去，老人一声惨叫，随即湮灭在虚空。

　　“老三！”

　　又是一口鲜血喷出，云执事控制的焚天魔气也在瞬间萎靡了许多。

　　“啊~！一起死吧！”

　　最终发出一声惊呼疯狂的怒吼，云执事和另一名老者的气势又一次开始攀升，原本萎靡的黑气和血海又一次涌动起来。

　　……

　　迎风峡谷。

　　虽是深夜，但此刻的迎风峡却并不似往日那般平静。

　　虚空之中闪动着各色的光芒，不断纵横地战气偶尔透过虚空击在密林，就连大地也随之颤动起来。

　　“吼~！”

　　银角狂狮硕大的体型却并没有影响到它的灵活，在虚空中追着一个战皇初阶的武者跑个不停，另一名协助的老者只能无奈地跟在对方身后追击。

　　“风一鸣，我们会长早就留意你了，只要你肯加入我们焚夜会，好处少不了你的！”

　　同样是高阶战皇，段无涯跟风一鸣相持了许久依旧难分胜负。

　　“想收买我？”

　　风一鸣的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“不是收买，是邀请！识时务者为俊杰，你不要……”

　　“我识你妈个头！”

　　段无涯话还没说话风一鸣便怒吼一声迎了上去。

　　“不知好歹！”

　　段无涯不敢托大，又一次全神贯注的对战起来。

　　“小小年纪竟然有初阶战皇的修为，不愧是叶家人！”

　　短暂的交手之后，红发男子看向叶无殇的眼神满是凝重。

　　“你是对的，所以……你还是投降吧！”

　　缓缓煽动双翼，叶无殇无比骚包地甩了甩长发。

　　“做梦！”

　　红发男子怒急反笑，一把三尺长剑出现在手中。

　　“在我面前用剑？”

　　不屑地撇撇嘴，叶无殇也是拿出了自己的随身宝剑。

　　“去死吧！”

　　红发男子一声大喝，手中的长剑重重斩向了叶无殇。

　　巨大的剑影突兀地出现在虚空，就连地面上的人也感觉到了些许寒意。

　　“徒有其表！”

　　不进反退地迎上那道剑芒，叶无殇手中的长剑闪电般朝上挑起。

　　“给我破！”

　　“嘭！”

　　暗黑色剑影和那道遮天剑芒重重地撞在一起，能量的对碰让四周的能量开始暴动。

　　“噗~！”

　　一口鲜血喷出，红发男子的身体朝着后方跌去。

　　“三弟！”

　　正和风一鸣交战的段无涯一声惊呼，几个闪动便到了红发男子的身后。

　　“大……大哥……”

　　呼出一口气，红发男子的脸色变得难看无比。

　　被一个小辈一招逼退，这让红发男子有些难以接受。

　　“输给他，不丢人！”

　　段无涯伸手拍了拍红发男子的肩膀。

　　“大哥，三弟！”

　　原本和银角狂狮和另一名老人战斗的老二也是来到了段无涯身边，虚空之中的战斗短暂地停滞了下来。

　　“怎么不打了？”

　　张子骞有些好奇地看了看虚空。

　　“别管他们了，先解决下面的事情！大家上，这些人一个也别放过！”

　　黎贞对着身后的护卫挥了挥手。

　　“杀~！”

　　“杀~！”

　　震天杀声响彻夜幕，黎贞身后的武者泉涌一般冲向了被围在中间的几十个大汉。

　　抬头看了看虚空，又瞟了瞟不远处手持长剑厮杀的黎馨儿和张子骞，林潇犹豫了一下拿起灭世枪冲进了人群之中。


第260章 收网（七）

　　“噗！”

　　又是一口鲜血喷出，孟无双的脸上早已经没有一丝血色，原本笼罩在周身的炽火也在刹那间缩回了体内。

　　“无双！”

　　满脸焦急得上前搂住少女，周世林的脸上满是心疼。

　　“你下去，这里交给我们！”

　　“周伯伯……”

　　孟无双无比艰难地睁开了双眼。

　　“我能坚持！”

　　虚脱的声音里满是倔强。

　　“不行！你要是出了什么事，我没办法跟林潇和父亲交代！”

　　周世林的声音不容置疑。

　　“周伯伯……”

　　孟无双用尽全力推开了周世林。

　　“这几个人……是皇室的势力！林潇是馨儿的未婚夫，皇室迟早会是他的一大助力……龙潜于野，总会有腾飞的一天，我要为他做点事！”

　　“你这又是何苦！”

　　周世林张张嘴，眼角竟然出现了一抹湿润。

　　“周伯伯……你在一旁守着便好！”

　　从戒指中掏出一颗丹药服下，孟无双原本苍白的脸色红润了些许。

　　看来云倾炼制的丹药效果还是不错的！

　　“哎……无双，不管怎样，你千万不能出事，明白没有！”

　　周世林也明白自己是无法阻止少女了。

　　“放心吧周伯伯，我有分寸的！”

　　纯白色炽火又一次环绕在周身，孟无双一声娇喝，又一次焚烧起魔气和血海来。

　　“啊~大哥，我坚持不住了！”

　　血海之中，一名影龙卫满脸痛苦地对着领头人叫道。

　　“老四，坚持一下，有人在外面帮我们，大家靠在一起，一定要坚持下去！”

　　领头人说完扶起老四，同时对着剩下的几名影龙卫招了招手。

　　地面之上，鬼面男子看着虚空中的血海和咬牙坚持的少女，眼中出现了一抹复杂，一抹迷茫。

　　“喂！”

　　弱弱的声音响起在身后，回过头，一个扎着马尾的少女出现在鬼面男子的视线。

　　“你跑出来干嘛？”

　　鬼面男子有些疑惑的看了少女一眼。

　　“我感觉到了无双姐姐的炽火躁动，所以出来看看！”

　　少女正是和孟无双一起来到相国府躲避的云倾。

　　为了能够安心施展计划，叶无殇将孟无双云倾和沈冬儿都是交给了周世林保护。

　　“你能感觉到？”

　　鬼面男子一愣，随即想到什么一般露出了一丝恍然。

　　“没错！我和无双姐姐的灵魂火焰都是取自三色神火，所以说炽火躁动我也能感觉到！”

　　云倾点了点头。

　　“你可不可以帮我上去？我想去帮无双姐姐！”

　　云倾的脸上没有了平日里的贪玩，取而代之的是认真和严肃。

　　“你去帮她？”

　　鬼面男子一愣。

　　“是啊，你看！”

　　小手微微一番，一簇白金色火焰出现在了少女掌中，正是之前在林潇的帮助下收服的清火本源。

　　身子微微一震，鬼面男子的眼中出现了一抹惊喜。

　　“你的实力不够，上去的话可能会遭反噬的！”

　　想了想，鬼面男子还是决定先和云倾说清楚。

　　“我不怕，我也希望可以帮林潇哥哥做点事！”

　　少女一张笑脸满是坚定。

　　眼中又一次被迷茫所充斥，鬼面男子感觉到自己的心被什么触动了一般，久久难以平静。

　　……

　　“哈哈哈……我们又一次并肩作战了！”

　　看了看不远处的林潇和黎馨儿，张子骞张狂大笑起来。

　　“以后这样的机会还多的是！”

　　一枪将身前的一名低阶战王刺了个对穿，林潇闪身到了黎馨儿身前。

　　“嗤！”

　　灭世枪从少女耳旁划过，直接刺在了其身后一名想要偷袭的武者喉头。

　　转头一看，黎馨儿的脸上出现了一抹笑容。

　　“小心一点！”

　　林潇对着黎馨儿嘱咐了一句。

　　“嗯……”

　　点点头，少女脸上挂满了甜蜜的笑容。

　　原本人数上就占据优势，再加上林潇通过雷电本源和灭世枪的配合杀掉了几个高阶战王，地面上的战斗已经没有了任何悬念。

　　紫龙翼缓缓探出，林潇缓缓飞上了虚空。

　　“你也是战皇！”

　　看见出现在叶无殇身旁的林潇，段无涯瞪大眼满脸的不可置信。

　　……

　　娇躯颤抖地越来越厉害，血海和魔气只剩下了一小部分，而此时孟无双也成了强弩之末。

　　林潇……我尽力了。

　　感觉到自己的眼皮越来越重，身上的炽火也越来越虚弱，孟无双的脸上露出了一丝绝望。

　　转头看向迎风山，少女的脸上出现了一抹不舍，一抹痛苦，一抹担忧，一抹甜蜜……“无双姐姐我来帮你！”

　　正在孟无双准备用尽最后的精力放手一搏时，云倾的声音响起在身后。

　　“嗤~！”

　　白金色清火冲进血海之中，原本有些回升的血海和魔气又一次疯狂败退。

　　“怎么回事！”

　　明明感觉到那个女子无法再坚持，云执事对突入起来的火焰满是震惊。

　　“云倾！你快点下去！”

　　转头看着云倾，孟无双的声音里满是急切。

　　“无双姐姐，我也爱他！”

　　简单的几个字让孟无双后头一阵哽咽。

　　“对不起云倾，我……”

　　孟无双的脸色有些复杂。

　　云倾的心事她何尝不知，也正因为这样，孟无双在心里始终对云倾和黎馨儿几人又一丝愧疚。

　　“无双姐姐，你等了林潇哥哥这么多年，你们在一起是天经地义的！林潇哥哥是天之骄子，人中龙凤，我可不相信以后他身边只会有一个女人！”

　　嫣然一笑，云倾哪里还有平日里的迷糊。

　　“好！今天我们姐妹一起，烧光这些乱七八糟的东西！”

　　心结打开，孟无双的气势竟然诡异地回升了几分。

　　“嗯嗯嗯，烧光他们！”

　　俏皮的吐了吐舌头，云倾掌心的清火再次凝实了几分。

　　“行了，出去！”

　　身边的魔气越来越弱，影龙卫剩下的六人抓住机会全力冲出了血海。

　　“呼~！”

　　大口大口地喘着粗气，影龙卫对于刚刚的一切仍旧心有余悸。

　　满脸感激地看了两名少女一眼，影龙卫转头盯住了云执事和剩下的一名老人。

　　“你们该死！”

　　兄弟被杀，影龙卫剩下的留人都是满脸寒霜。

　　“啊~~！”

　　嘴里发出一声不敢的怒吼，仅剩的一点焚心魔气和血海最终无法抗衡清火和炽火的共同焚烧。

　　天空又一次恢复了清明，只有淡淡的血腥味昭示了刚刚那场惨烈的对抗。

　　“无双姐姐！”

　　完成了自己的使命，孟无双如释重负地闭上了双眼，身体也软倒在了虚空。

　　“无双！”

　　上前揽住少女，周世林的声音里满是焦急。


第261章 收网（八）

　　“不对！你不是战皇！这是……飞行战技！”

　　看着林潇背后的紫龙翼，短暂的失神后段无涯脸色又是一变。

　　满是贪婪地盯着林潇，段无涯伸出舌头抿了抿嘴。

　　“真是不知死活，临死还惦记着别人的战技！”

　　叶无殇脸色冷了下来。

　　“想杀我？你来试试？”

　　段无涯不屑地撇了撇嘴。

　　“好啊！那就试试！”

　　叶无殇话音刚落便是一剑刺向了段无涯眉心。

　　风一鸣和另一名战皇强者也是各自找对手迎了上去。

　　“小狂，我们先帮助那个老人家一起干掉实力最低的老三！”

　　林潇说完拿着灭世枪便冲向了实力最弱的低阶战皇。

　　“吼~！”

　　震天巨吼，银角狂狮紧随其后。

　　“林潇！三打一算什么英雄好汉！”

　　看见兄弟被三人围攻，段无涯满脸焦急地吼道。

　　“你白痴啊！现在是生死之战，难道我还跟你单挑？”

　　林潇战斗之间也不忘回头调侃。

　　“你个小人！”

　　段无涯咬咬牙，想要去帮忙却是被叶无殇缠住。

　　“你找死！”

　　对方明明只有低阶战皇的修为，但是招式却是精妙无比，而且并不硬拼，这让段无涯想要分身帮忙也做不到！

　　这是林潇上来之后便和几人传音商量好的策略，让叶无殇缠住段无涯，风一鸣则抓紧时间干掉一名中阶战皇，林潇和银角狂狮则配合老人干掉另外一位！

　　李代桃僵！

　　这可是孙子兵法里面最精妙的计谋之一！

　　“滋滋滋~！”

　　趁着老三和老人对攻的时候，银角狂狮一记雷电轰向了老三。

　　脸色微微一变，原本打算接着进攻的老三不得不侧身避开雷电。

　　“破天神拳！”

　　还没来得及站稳身形，一个硕大的拳头便迎面而来。

　　咬咬牙，老三不得不再次闪避。

　　“滋滋滋~！”

　　又是一道雷电之力，老三只感觉到一阵头大！

　　再次闪向一旁，林潇的灭世枪也来到了老三身后。

　　“妈的！没完了是吧！”

　　被一个初阶战王接二连三地骚扰，老三忍无可忍。

　　“去死吧！”

　　转身一刀斩向林潇，出刀之后老三才发现身后早已经没有了人烟。

　　心里微微一突，老三刚想回头却是感觉到身子一麻。

　　“破天神拳！”

　　掺入了雷电之力的破天神拳重重打在老三后背，身体随之出现了短暂的麻痹。

　　只一息却足以致命！

　　“啊~！”

　　感觉到背后的寒意，老三拼着命微微侧开了身体。

　　“嗤~！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　林潇一枪擦着老三心脏而过，银角狂狮和老人也是抓紧时间发动了攻击。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，老三的身体朝后飞去，三人的配合让他短短几招便受到了重创！

　　“三弟！”

　　段无涯一声怒吼，不顾一切地朝老三冲去。

　　“嘭！”

　　叶无殇一剑斩在段无涯后背，前行的身子没有丝毫停顿，段无涯对后背的伤势不管不顾，全力冲到老三身旁接住了他下坠的身躯。

　　“三弟！”

　　摇晃着老三的身体，段无涯一双眼睛早已是一片血红。

　　“大……大哥……”

　　鲜血不要命的从喉头涌出，老三的眼睛里出现了一抹绝望。

　　“三弟，你要振作！”

　　段无涯慌忙的从戒指中取出一粒丹药，颤抖着喂进老三的口中。

　　“嘭！”

　　不远处一声爆鸣，老二也是发现了弟弟受伤，风一鸣抓紧机会趁着对手分神来了一记猛攻。

　　“噗！”

　　脸色瞬间变得惨白，老二也是遭到了重创。

　　“二弟！”

　　抱起老三来到老二身后，段无涯全力一掌打向了风一鸣。

　　手中长剑闪电般劈出，两股战气在虚空重重相接，段无涯拖着自己的两个兄弟向后暴退，风一鸣也是朝后闪身卸掉了余力。

　　双方重新聚合在一起，只不过短短一刻的时间，段无涯一方已遭重创！

　　“二弟、三弟，你们怎么样！”

　　咬着牙，段无涯的眼角竟然变得有些湿润。

　　“咳咳咳……大哥，我们三兄弟一起纵横了这么多年，看样子今天是要分别了！”

　　老三每说一句话似乎都很吃力。

　　“不会的！我们不会让任何人伤害到你们！”

　　段无涯脸上的肌肉不停抽搐，随即从戒指中拿出了一枚丹药。

　　“大哥不要！”

　　刚想将丹药放进嘴中，老二却是伸手拉住了段无涯。

　　侧身挡住林潇等人的视线，老二缓缓开口：“大哥……今天我们想要一起离开是不可能了！这里你实力最高，记得替我们兄弟报仇！”

　　老二低声对着段无涯说道。

　　“什么！你们想干什么？不可以！”

　　段无涯一声惊呼，伸手想要将丹药喂进去。

　　“大哥！听我们的，就算你吃了天魔丹，我们三兄弟也不是他们的对手！”

　　老二死死拉住了段无涯的手。

　　“死不可怕，但我害怕死得没有价值！”

　　感觉到事情有些不对，林潇的脸色微微一变。

　　“大哥，风叔叔，我们快上！”

　　对着风一鸣和叶无殇交代一声，林潇朝着三人飞速掠去。

　　“大哥！走！”

　　回身一道战气打向林潇，老二的一身衣袍开始随风飘动，身上的气势也开始攀升起来。

　　“不要！”

　　段无涯死死拉住了老二。

　　“走啊！”

　　老二周身的能量开始暴乱，就连地面上的人也发现了天空的异状。

　　“退！全部退进峡谷！”

　　叶无殇脸色微微一变，对着地面大声吼道。

　　脚步突兀停滞，暴虐的能量让林潇等人也不敢贸然上前。

　　地面的战斗早已经结束，山谷中密密麻麻全是残肢断臂，除了泛月父子对方所有人都已经被斩杀。

　　“退！快退！”

　　虽然不知道发生了什么事，但黎贞还是从叶无殇的声音中听出了端倪。

　　一窝蜂地朝着峡谷掠去，众人也是感觉到了一阵不安。

　　“二弟！”

　　段无涯仍旧不肯离去。

　　“大哥，走啊！”

　　老三的气势同样开始了攀升。

　　“啊~！”

　　仰天发出一声怒吼，段无涯的眼角竟仍然流下了两行血泪！

　　“林潇、叶无殇……还有你们……你们给老子等着！啊啊啊~~！”

　　脖颈青筋暴起，段无涯看了一眼自己的两个弟弟转身朝着远方遁去。

　　“二弟快走！”

　　看见林潇还想追击，叶无殇焦急得吼道。

　　此刻天空中的能量已经变得暴虐无比，咬咬牙，林潇满脸不甘的朝着远方暴退。

　　风一鸣和老人也是在一开始的时候就已经向着远方退去。

　　“二哥，没想到我们俩先走了！”

　　天空中的能量已经到了一个临界点，老三转头看着老二，脸上没有丝毫畏惧。

　　“是啊！不过没关系，大哥会替我们报仇的！”

　　伸手按在老三肩头，老二的脸上竟然出现了一丝笑容。

　　“呵呵呵……大丈夫死有何惧！”

　　老二昂起了头。

　　“哈哈哈……说得好，大丈夫死有何惧！”

　　老二同样站直了身躯。

　　天空中的能量突然平静了下来。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　暴虐的能量四散而出，击在地面卷起阵阵烟尘。

　　巨大的轰鸣响彻迎风山，耀眼的光芒如同红日一般照亮了夜空，无数魔兽飞禽从夜梦中惊醒，就连帝都的许多人都发现了这边的异常。


第262章 收网（九）

　　“是迎风山的方向……看来段无涯也是凶多吉少了！”

　　相国府，云执事转头看了自己的同伴一眼说道。

　　“是啊！他们竟然被逼到自爆，这一次我们是真的栽了！”

　　另一名老者也是摇头叹道。

　　“杀我兄弟，纳命来吧！”

　　看着已经脱力的云执事和另一名男子，影龙七卫满眼血红地冲了上去。

　　“哈哈哈，能拉到一个人给我们兄弟陪葬，我们也不算太亏！”

　　张狂地仰天长笑，云执事用尽最后的力气一掌击在了自己的胸口！

　　通过丹药强行提升实力，又燃烧精血强行提升焚心魔气的威力，现在身体中剩余的能量让他连自爆都做不到！

　　“阻止他！”

　　看见另一名男子也抬起手来，影龙七卫的头领脸色大变。

　　“嘭！”

　　七卫中最前的人刚刚赶到男子身边，男子的一拳已经击在了额头。

　　身体向地面快速落去，影龙卫既为杀害兄弟的仇人陨落而高兴，又为没能留下活口而遗憾，六人脸上的表情一时间变得复杂起来。

　　……

　　“大家都没事吧！”

　　能量渐渐平静下来，风一鸣扫视了一眼众人。

　　“有没有人受伤！”

　　黎贞也是有些担忧的开口。

　　“回禀太子、元帅，大家躲避即时，因此没有人伤亡！”

　　一个卫兵上前回到。

　　“呼~！”

　　呼出一口气，风一鸣微微放心下来。

　　“没想到这两人竟然如此刚烈！”

　　摇摇头，风一鸣脸上的赞赏没有丝毫掩饰。

　　“是啊！如果不是立场不同，我倒有心和他们交上一交！”

　　叶无殇同样是满脸严肃地回道。

　　有些无奈地摇摇头，平心而论，林潇对于段家三兄弟也是佩服无比！但是他很清楚，既然段家三兄弟彼此之间如此看重对方，那么今天段无涯逃走对于自己这方来说绝对是一个致命的威胁！

　　“怎么了妹夫？是不是在担心逃走的那人？”

　　看见林潇眉头紧皱，黎贞忍不住调笑道。

　　“太子殿下！”

　　林潇躬身一礼。

　　“自家人这么客气干嘛！”

　　黎贞伸手扶住了林潇。

　　“呵呵呵……太子说得对，大家都是自家人！林潇啊……你这次玩得漂亮！”

　　风一鸣笑着拍了拍林潇的肩膀。

　　“风将军过奖了，若是没有大家的配合，泛月家也不会这么快被灭！”

　　转头看向被五花大绑的泛月父子，林潇的心里也算找到了一点安慰。

　　“林潇你就别谦虚了，有勇有谋，我早就说过你将来一定不是池中物了！”

　　诸葛文正也是满口赞赏。

　　“好了好了，要叙旧等回去再说吧，我们现在也是时候回帝都看看周相国那边的情况了！”

　　叶无殇笑了笑。

　　“啊~~！”

　　“啊~~！”

　　两声惨叫传来，原本安静的泛月父子突然见瞪大了双眼。

　　“让开！”

　　风一鸣脸色一变，赶紧上前。

　　“怎么样？”

　　叶无殇同样是皱了皱眉，只有林潇无奈地摇了摇头。

　　看来这个焚夜会是真的不简单啊！

　　“死了！应该是灵魂被下了烙印，看来飞月离父子现在也差不多了！”

　　风一鸣脸上出现了一抹凝重。

　　焚夜会的存在对帝都始终是一个威胁，风一鸣还打算从飞月父子和泛月父子死人口中得到一些消息，现在看来是不可能了！

　　“大家先回去再说吧！”

　　……

　　刚刚经历完大战的相国府虽然已经清掉了残肢和血迹，但空气中还充满了血腥味。

　　紧皱着眉头坐在院中，周世林的脸上布满了担心。

　　“老爷，老刘，飞月魂父子和府中的那些奸细全部死了！”

　　一个手下慌张地跑进了后院。

　　眉毛微微一挑，周世林随意地挥了挥手。

　　“知道了，下去吧！”

　　抬头看着渐渐方明的天色，周世林叹了一口气。

　　“看来这一切都只是开始啊！”

　　“吱~！”

　　身后的房门被推开，鬼面男子缓缓走了出来。

　　“少主，无双怎么样了？”

　　周世林赶紧迎了上去。

　　鬼面男子张张嘴，最终选择了沉默。

　　“是不是……”

　　周世林有些颤抖地退了退。

　　“那女孩强行控制灵魂火焰，灵魂受创，恐怕……”

　　男子的话没有说完，周世林已经跌回了椅子。

　　“灵魂受创……”

　　不停地重复这四个字，周世林知道这意味着什么……“无双……是不是永远醒不过来了！”

　　缓缓闭上双眼，周世林的眼角流下了两行晶莹。

　　“除非有逆天的丹药，要不然的话……”

　　摇摇头，鬼面男子轻轻走出了小院。

　　伸出双手抓着头发，周世林的脸上满是痛苦和自责。

　　“林云……林震……我对不起你们！是我没保护好无双啊！”

　　苍老的声音满是愧疚，刚刚还意气风发的周世林似乎刹那间老了许多。

　　……

　　前行的身子微微一顿，林潇突然感觉到心里发慌。

　　“怎么了二弟？”

　　叶无殇有些疑惑地转过了头。

　　“没什么……感觉心里闷闷的！”

　　林潇摇了摇头。

　　“呵呵呵……是不是还想着段无涯呢？”

　　唐宛如靠了上来。

　　“嗯……可能是吧！”

　　林潇伸手拍了拍脑袋。

　　“别担心了，我们能围杀他第一次就一定能有第二次！”

　　看见唐宛如上前，黎馨儿如临大敌地挽住了林潇的胳膊，同时示威地瞪了唐宛如一眼。

　　“咯咯咯……馨儿公主是在吃醋？”

　　唐宛如笑着打趣道。

　　“子骞，我们去一边聊聊！”

　　黎贞对着张子骞使了个眼色，顺带着拉走了李枫，刚想叫走叶无殇却是被他狠狠一眼瞪了回去。

　　“关你什么事！林潇是我未婚夫，我就要挽着他！”

　　黎馨儿撅起嘴满脸戒备地说道。

　　“未婚夫，未婚夫……”

　　唐宛如脸上的笑容更胜。

　　“你也说了，是未婚……”

　　“你！”

　　黎馨儿急的直跺脚。

　　看了看左右，林潇顿时感觉到一阵头大。

　　“馨儿妹妹啊……怎么感觉你遇到林潇之后变化这么大呢？”

　　叶无殇若有所思地托起了下巴。

　　“关你什么事！”

　　狠狠瞪了叶无殇一眼，黎馨儿拉起林潇朝前奔去。

　　愣在原地，叶无殇看着黎馨儿的背影满是无奈地摇了摇头。

　　“爱情……真是毒药啊！”

　　唐宛如的身体微微一颤，眼神也变得迷离起来。


第263章 尘埃落定

　　“查清楚发生什么事了没？”

　　北斗阁大厅，陆顶天看着身前的手下脸上满是焦急。

　　“回老爷，探子传来的消息，泛月家族和飞月家族作乱，皇上提前察觉，现在飞月父子和泛月父子已经伏诛，党羽也被揪了出来！”

　　“什么！”

　　陆顶天惊叫着离开了座位。

　　“那前两天失踪的人呢？林潇呢？”

　　“失踪的人已经全部被救了出来，林潇等人也已经在返回的路上了！”

　　手下似乎对陆顶天的反应有些意外。

　　“爹~！”

　　陆铃和陆云双双走了进来。

　　“好了，你下去吧！”

　　对着手下挥挥手，陆顶天重新坐回了座位。

　　“知道这两天发生的事了？”

　　端起茶杯抿了一口，陆顶天脸上恢复了平静。

　　“知道了！”

　　对视一眼，陆云和陆铃都是点了点头。

　　“你们怎么看？”

　　“应该是有人事先就布好局等飞月家和泛月家钻进去了！”

　　陆云犹豫了一下说道。

　　“嗯？怎么说？”

　　陆顶天眉毛挑了挑。

　　“呵呵……昨天还有那么多人失踪，今天就全部出现了，这里面肯定有问题！”

　　“说下去！”

　　陆顶天瞟了一眼陆云。

　　“这次的风波是从林潇失踪的时候开始的，林潇刚刚被绑走，之后便出现天玄帝国的奸细作祟，这一切也太巧了吧？距离出征还有两个月的时间，如果说真的是天玄帝国想要风雷帝国内乱，他们动手的时间太早了！”

　　陆铃微微一愣，随即缓缓点头。

　　“大哥说得对！两个月的时间可以改变很多事，天玄帝国这个时候动手的确太早！不过如果真是有人布局的话，那这个布局人是谁呢？谁能有这么大的能量让这么多官员，其中还包括一文一武两大领头人，甚至公主太子跟着一起配合？难道是……”

　　陆铃脸色一变。

　　“呵呵……二妹你是不是想说……是皇上布局？”

　　陆云笑了笑。

　　“难道不是？”

　　不只是陆铃，陆顶天也是满脸疑惑地看向了陆云。

　　“绝对不是！”

　　“何以见得？”

　　陆顶天饶有兴趣地看向了陆云。

　　“刚刚已经分析了，这件事是从林潇失踪的时候开始的，后续的一系列动作完全是为了挖出幕后的人！你们想想……想要布置好这些行动，前提便是林潇本人是安全的，而且还能够从贼窝中传消息出来，要不然的话……他们怎么会在这么短的时间内救出林潇和唐宛如？”

　　陆铃又是一愣，随即脸色大变。

　　“你是说……是林潇布的局？”

　　“八九不离十！”

　　陆云满脸肯定地说道。

　　“我曾经跟林潇有过几面之缘，也曾听人讲过他的一些事迹！或许实力上他相对于一些老一辈强者差距很远，但是他的头脑却是真正的堪称妖孽！这一次他被绑走本来就有很多疑点！”

　　“疑点？”

　　陆顶天似乎对于陆云的推断能力有些意外。

　　“没错！那天晚上在三花楼的除了林潇还有叶无殇，二人都是聪明绝顶的人物，怎么会这么容易被人暗算！”

　　陆云摇了摇头。

　　“哎……”

　　叹了一口气，陆顶天缓缓起身。

　　“云儿啊！没想到你和母亲在外面漂泊了这么多年，却练就了你一身本事和见识，真是难得啊！”

　　陆顶天走上前拍了拍陆云的肩膀。

　　“父亲大人过奖了，我也只是瞎猜而已！”

　　陆云满是谦逊的摆了摆手。

　　“猜，也是一种本事！”

　　陆顶天看了看陆云，又转头看了看陆铃。

　　“现在老三失踪，陆家就要靠你们兄妹俩了，你们一定要精诚合作，不要让我失望！”

　　“我们一定不会让父亲失望！”

　　对手一眼，陆云和陆铃一口同声道。

　　“哈哈哈……那就好！”

　　陆顶天满脸欣慰地捋了捋胡须。

　　……

　　北斗阁后院，陆云和陆忠相对而视坐在石桌旁。

　　“公子到底是什么意思，为什么要让你把这一次的事情告诉陆顶天？”

　　陆忠想了很久依旧没有明白林潇的意图。

　　“呵呵……林老弟的智慧岂是我们能够揣度的，我们只需要按他吩咐的做就可以了！”

　　陆云无所谓的耸了耸肩。

　　陆忠的心里微微一动，看向陆云的眼神有些玩味起来。

　　“怎么了？我脸上有东西？”

　　陆云下意识地摸了摸脸蛋。

　　“没有！我只是好奇，公子刚刚出事的时候你那么冲动，怎么现在这么听话了！”

　　“哈哈哈……”

　　陆云爽朗一笑。

　　“说实话……刚开始的时候的确有些着急，关心则乱！可是通过这两天的事情我明白了一个道理……不管是谁，耍手段是玩不过林老弟的！”

　　一个局除掉了两个大家族，包括背后的势力也被连根拔起，这让陆云对林潇充满了信心。

　　“是啊……只是不知道陆家什么时候会迎来屠刀！”

　　在这里风风雨雨地过了这么多年，当年陆顶天对自己又有知遇之恩，这让陆忠对陆家的未来充满了担忧。

　　“你别想太多，既然林老弟答应了只对付陆顶天和他背后的爪牙，就一定不会伤害陆家其他人的！别忘了，我的根也在这里！”

　　陆云拍了拍了陆忠的肩膀。

　　“我不是担心公子反悔，我是担心……”

　　陆顶天指了指天上。

　　“你担心到时候皇上不会放过陆家？”

　　陆云的脸色一变。

　　“嗯……这一次动乱不止是飞月父子和泛月父子被杀，两大的家族的人也全部被株连！我担心一旦揭穿了陆顶天的真是身份，陆家恐怕……”

　　“不会的！”

　　陆云摇了摇头。

　　“你要是实在不放心，我改天去找林老弟说说，让他到时候帮忙说几句好坏！林老弟可是馨儿公主的未婚夫，以后那就风雷帝国的驸马，有他周旋……陆家一定不会有事！”

　　陆忠的眼睛一亮，心里也微微放心下来。

　　……

　　“两大家族被灭，恐怕帝都现在有很多人还是一片迷茫呢！”

　　看着高耸入云的城墙，张子骞笑着说道。

　　“就是啊！你这一手玩得可真绝！”

　　李枫也是对着林潇竖起了大拇指。

　　“前面怎么停下来了？”

　　对着两人微微一笑，林潇有些疑惑的开口问道。

　　“不好了，不好了！”

　　原本走在前方的黎贞气喘吁吁地跑到了林潇几人身前。

　　“怎么了大哥？”

　　黎馨儿脸色一变，众人也是神色一紧，莫不是又出了什么状况？

　　黎贞环视一眼众人，最后将视线定在了林潇身上。

　　“出什么事了？”

　　看着黎贞欲言又止的模样，林潇心里一突。

　　“那个……孟无双小姐……出事了……”

　　感觉到身体一软，随即一震天旋地转，林潇颤颤巍巍地朝后退去，心里似乎像是突然失去了什么一般，一阵空荡荡的难受……


第264章 他是林潇

　　“不管你们用什么办法，一定要给我治好她！我不听解释，只要结果！”

　　相国府后院之中，一身黄袍的黎战对着身前的几名御医喝道。

　　“可是……皇上，这个姑娘受的伤……”

　　“不要找借口！你们是风雷帝国最好的大夫，给我拿出你们的看家本领！治不好，你们就给她陪葬！”

　　“皇上饶命啊！”

　　“皇上饶命，不是我们不尽力，而是灵魂的伤实在是没办法啊！”

　　“我上有老下有小，求皇上开恩啊！”

　　惶恐的跪倒在地，一群御医的脸上满是哀求。

　　“皇上……他们已经尽力了，我已经派人在城门口接应林潇他们了，等他们回来我们再想别的办法吧！”

　　周世林适时地开口。

　　“滚！都给我滚！一群废物！”

　　黎战现在就像一堆干柴，一丁点的火星就能让他彻底爆发！

　　原本天衣无缝的计划竟然在眼皮底下出现了意外，出事的还是林潇的女人，这让黎战如何不怒？

　　“谢皇上，谢相国大人！”

　　一群御医诚惶诚恐地退了出去。

　　“七……六卫怎么样了？”

　　原本的影龙七卫已经只剩下六人了。

　　“出了老五的伤有点重，还需要修养一段时间外，其他的都好得差不多了！”

　　周世林缓缓回道。

　　“哎……老周啊！你说那小子回来了会不会闹翻天？”

　　黎战有些担心的做到了石桌旁，同时示意周世林坐下。

　　私底下，黎战和周世林是很好的朋友，除非在公共场合，不然两人是不会拘泥于繁文缛节的。

　　“应该不会，那小子虽然重感情，但也不是那种没事找事的人！”

　　周世林犹豫了一下说道。

　　“我现在不担心别的，就担心那小子一时间想不通去找六卫的麻烦，要知道……如果不是六卫一开始疏忽大意，也不会让这个女孩陷入危险了！”

　　黎战摇了摇头。

　　“应该……不会吧……”

　　这一次周世林的底气有些不足了。

　　一直都在现场，周世林也明白如果不是为了救影龙七卫，孟无双怎么会遭到重创？

　　“这他妈什么狗屁倒灶的事，那小子是老子的女婿，我现在还在这里担心他别的女人的安危！我这个老丈人当得可真他妈憋屈！”

　　黎战一时火大，脏话也跟着钻出来了。

　　嘴角扯了扯，周世林很识趣地选择了沉默。

　　……

　　虚空之中，林潇煽动着紫龙翼朝着相国府的方向疾驰而去，叶无殇也是背生双翼跟在一旁。

　　“马上就到了，二弟你别着急，无双一定没事的！”

　　帝都虽然很大，但是在两人全力赶路之下短短一刻不到相国府已经清晰可见。

　　没有理会叶无殇的安慰，林潇现在只想着快点见到孟无双。

　　“何方狂徒刚来相国府放肆！”

　　刚刚落到地面，林潇和叶无殇还没进到护院身前便传来一声喝骂。

　　一个披散着长发脸上有些疲惫的老人挡在了二人身前，正是影龙卫的头领。

　　“滚开！”

　　心里被担心着孟无双的伤势，林潇当下也没时间跟老人废话，一记破天神拳便朝着老人打去。

　　“小小战王也敢撒野！”

　　领头老人一眼便看穿了林潇的修为，微微抬手迎向了朝自己击来的拳影。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　战气刚刚迎上紫气便是一声巨响，紧接着四重暗劲顺着老者的手臂朝身体内钻去。

　　老者一边化解身体里的暗劲一边暴退而去，一直退到后院的门口老者才将体内的几股暗劲全部划掉。

　　抬头看向满脸寒霜的少年，老人的脸上满是震惊！

　　这小子是什么怪胎？

　　自己什么时候被一个初阶战王给逼退过？

　　“让开！”

　　一步步走向后院，林潇心里焦急无比，脸上也是遍布寒霜。

　　“小子，你虽然强悍，但还不是我的对手，快点退出去，后院不是你能来的！”

　　老人满脸赞赏地点点头，爱才之心让他不想对林潇出手。

　　“你还是让开吧，你不让他进，他说不定会拆了这里！”

　　叶无殇缓缓开口。

　　老人这才想起还有一名少年待在一旁，顺着声音的方向望去，老人的脸色忍不住又是一变。

　　战皇！

　　这小子竟然是个战皇！

　　凭老人的阅历当然能看出叶无殇的年纪比起林潇大不了多少，这么年轻便已经是战皇了，这什么天分？难道是自己好长时间不出门，风雷帝国现在已经是天才成群了？

　　感觉到自己的喉咙有些干涩，老人一时间被震撼得说不出话来。

　　“让他进来！”

　　看着一步步逼进的林潇，老人刚想开口院中却传来一声低音。

　　“是！”

　　规规矩矩得让到一旁，老人一时间有些好奇起来。

　　这小子什么身份？皇上竟然会让他进去？

　　老人刚刚让开林潇便冲进了小院，对着黎战和周世林点点头，林潇迫不及待地冲进了房间。

　　“别猜了，他叫林潇！”

　　看着老人眉头紧皱，叶无殇笑着开口。

　　“林潇！他就是林潇！”

　　老人一愣，随即有些懊恼地拍了拍脑袋。

　　“我早该想到了！”

　　“呵呵呵……是不是没看出来？”

　　叶无殇知道此时应该给林潇和孟无双独处的机会，当下也没有跟着进去，反而是站在门口和老人聊了起来。

　　“的确没想到，太年轻了！”

　　老人满脸无奈地摇了摇头。

　　从头到尾的参与了帝都的行动，老人也知道了这一切的始末，他没想到布下这个精密杀局的人会是一个如此年轻的少年。

　　“那你应该就是叶无殇了吧！”

　　明白了林潇的身份，那么身前男子是谁也就呼之欲出了。

　　“嗯，我是叶无殇！”

　　点点头，叶无殇接着开口：“看你的样子应该刚刚经过大战，想必也是参与了相国府的行动，说说看吧，无双为什么会受伤？她的实力应该不足与参见战斗才是！”

　　叶无殇知道林潇一定会查清楚孟无双受伤的始末，因此先找老人问一下情况。

　　想到受伤的女孩，老人的脸上出现了一抹感激，一抹愧疚。

　　“怎么回事？”

　　看着老人不断变化的脸色，叶无殇的声音渐渐冷了下来。

　　“这件事……哎……”

　　有些苦涩地看着叶无殇，老人一五一十地将昨天晚上发生的事情娓娓道来。


第265章 投靠

　　美眸紧闭，嘴角含笑，孟无双静静地躺在床上，苍白的脸上没有丝毫血色。

　　抓起少女的小手，林潇的紫气不要命地朝孟无双的身体中涌去。

　　查看清楚孟无双内府之后，林潇的脸上出现了一丝疑惑。

　　“奇怪了……身体一切都很正常啊……”

　　低头呐呐自语，林潇有些不解地摇了摇头。

　　“她的灵魂受到了火焰反噬，虽然现在稳定了下来，可是先前的反噬还是让她的灵魂受到了重创！”

　　池破天的声音响起在脑海。

　　“师父！”

　　林潇一愣，随即一喜。

　　“师父，你一定有办法救她对不对，先前的养魂丹不是可以治疗灵魂吗？”

　　“养魂丹是可以，不过……”

　　池破天说到一半沉默了下来，似乎是在纠结。

　　林潇虽然担心，却没有继续开口，他知道池破天肯定是有难处。

　　“小子，要救她必须得靠你自己，不过……你会承受很大的风险！”

　　许久之后池破天才缓缓开口。

　　“我？”

　　林潇又是一愣。

　　“等下再跟你说，有人过来了！”

　　池破天的声音又一次沉了下去，林潇的心里却是微微一动。

　　有人过来了？

　　能让池破天退回去免得被发现的人……会是谁呢？

　　伸出手去抚摸着孟无双的脸庞，林潇眼中的温柔似乎能够融化一切。

　　“放心吧，不管付出什么代价，我一定会让你醒过来……”

　　本身不是一个太喜欢煽情的人，林潇也不知道该用什么语言来表达自己的心情。

　　低头在孟无双的额头轻轻一吻，这一吻蕴含了他心里的千言万语。

　　念念不舍地松开少女的小手，林潇起身朝着门外走去。

　　原本紧闭的双眼依旧没有睁开的迹象，少女的眼角却流下了两行晶莹。

　　……

　　“林潇，我给你介绍一下！慕前辈你应该认识，这一位是……”

　　院中不知道何时多出了两名老者，除了慕天宇之外还有一名须发皆白的蓝袍老人。

　　黎战话说到一半却是被老人伸手打断。

　　“都说林潇聪明绝顶，你不妨猜猜看我是谁？”

　　嘴角含笑地看着林潇，老人的眼中出现了一丝玩味。

　　叶无殇的嘴角扯了扯，随即无奈地翻了一个白眼。

　　小小的动作却是被林潇尽收眼底。

　　“见过院长！”

　　对着老人微微躬身，林潇脸上的尊敬没有丝毫做作。

　　众人皆是一愣。

　　“你怎么知道？”

　　老人正是战龙学院的院长，虚天葬！

　　“能让大哥低头的人，我想不出第二个！”

　　刚刚踏出房门林潇便看见叶无殇恭敬地站在老人身旁，在那一刻他便已经猜到了老人的身份。

　　“哈哈哈……果然有点门道！不错……不错！”

　　老人笑着点了点头。

　　“林潇……无双的事……你别着急，皇上专门请了天葬院长和慕老过来看看情况，一定可以治好无双的！”

　　虽然极力掩饰，但林潇眼中的伤痛还是让周世林捕捉到了。

　　“谢谢皇上……”

　　对着黎战微微拱手，林潇对于天葬院长和慕天宇能够治好孟无双却是没抱多大的希望。

　　就连见识如池破天都不敢轻言治好孟无双，这两人估计也不会那么容易。

　　“我们先进去看看那丫头的情况，等下再跟你们商量解决的办法！”

　　拍了拍林潇的肩膀，虚天葬和慕天宇一前一后地朝着房间走去。

　　……

　　“小姐！你没事吧？担心死我们了！”

　　三花楼后院，五个老人满脸担心的对着唐宛如问道。

　　“呵呵呵……我现在不是好好的嘛，有什么可担心的！”

　　唐宛如耸了耸肩。

　　“话虽如此，可是小姐这么做毕竟太冒险了，以后还是不要亲身犯险了！”

　　领头的老人摇了摇头。

　　“王伯，如果我不这么做，又怎么能知道林潇值不值得我们倚靠？现在看来……结果似乎不错！”

　　唐宛如端起石桌上的茶喝了一口。

　　“小姐，你决定跟林潇合作了？”

　　一个女声响起，开口的居然是一直跟唐宛如有些不合的红衣少妇！

　　“不是合作，是投靠！”

　　唐宛如缓缓摇头。

　　“什么！”

　　领头的老人一声惊呼，其他人也是满脸愕然。

　　“投靠林潇？那我们以后不是……”

　　红娘话到一半却被唐宛如伸手打断。

　　“这一次的事件你们可以说从头看到尾，关于林潇的本事难道你们还有疑惑？”

　　看着众人脸上的纠结，唐宛如接着开口。

　　“还有在迎风峡的时候，我已经初步了解了一些当年的真相，当年灭掉唐家，房家只是一个工具，真正的幕后一定另有其人！”

　　“房家不是主谋？”

　　红娘又是一愣。

　　“没错！根据这几天的观察，这一切背后应该有一个很庞大的组织在操控……凭借我们的实力，是斗不过他们的！”

　　唐宛如的脸上出现了一抹凝重。

　　“那我们也可以像之前说的那样跟林潇合作啊！”

　　老人似乎有些不甘心投靠他人。

　　“王伯……你是不是觉得投靠林潇，委屈了大家？”

　　唐宛如也不以为意，反而是笑着开口问道。

　　“是！”

　　咬咬牙，王伯咬牙说出了心里的想法。

　　“呵呵呵……在这一次的事件之前，我的想法也许跟你一样，但是经过了这一次的风波，我看清楚了许多事！”

　　缓缓起身，唐宛如似乎是在回忆。

　　“林潇的身边有着叶无殇，还有一头六阶的魔兽，再加上与他交好的张子骞和罗飞等人，他的势力已经将我们抛在脑后！更何况他还有着风雷帝国子爵和七公主未婚夫的身份，我们就更加不能和他比了！”

　　众人的脸色都是微微一变。

　　一直以来帝都的许多势力都只看见了少年本身的天分和实力，却忽略了他身边的这些势力。

　　“合作，是建立在双方实力相差无几的情况下的，实力如此悬殊，谈合作……只是一个笑话！”

　　唐宛如的话虽然难听，但一字一句都是事实，让众人一时间无法反驳。

　　“当然了，我们虽然投靠过去，但是本身还是要做一些保留的，下面我就跟你们讲一下，大家也一起来商量商量！”

　　嘴角出现了一丝笑容，唐宛如心里居然像放下了一块大石一般轻松了许多。


第266章 打头阵

　　“也就是说，无双之所以会受伤，是那几个废物大意造成的，对不对？”

　　相国府后院，林潇的脸上虽然挂着笑容，说出的话却是让众人一阵色变。

　　“二弟……”

　　“大哥你别说话！”

　　林潇伸手打断了叶无殇。

　　“你别劝我什么，我也可以很确定的告诉你们，我现在很冷静！”

　　林潇环视了众人一眼。

　　小院之中除了叶无殇便只剩下了黎战和周世林，三人都是战皇强者，却是被林潇身上散发的气势弄得有些发毛。

　　怪胎！

　　在心里暗叹了一声，黎战从一开始就知道这件事林潇不会这么容易善罢甘休。

　　“这一次的事情黎叔叔和周叔叔的信任和配合，林潇心里很感动，但是一码归一码，无双受伤的事情，绝对是影龙卫不应该犯的错误！”

　　称呼的改变让黎战和周世林微微一愣，随即便想到了少年的意图。

　　不再叫他们皇上和相国大人，说明林潇完全是站在私底下几家交好的立场来谈这件事情，这让黎战和周世林脸上阵阵发烫。

　　林潇越是如此，二人脸上的愧疚越弄。

　　特别是周世林，当初可是他自告奋勇让叶无殇把云倾和孟无双带到相国府来的，现在居然出了事，怎么能让周世林不惭愧？

　　黎战就更不用说了，影龙七卫可是他派来的！

　　“林潇……这件事我们也很遗憾，但是既然已经发生了，就应该先想解决的办法才是！现在最主要的是想办法治好无双，其他的不如等无双醒过来之后再说！”

　　周世林犹豫了一下缓缓开口说道。

　　“让我进去，凭什么不让我进去！林潇哥哥！林潇哥哥……”

　　云倾的声音响起在门口。

　　“让她进来！”

　　黎战赶紧开口。

　　“林潇哥哥！”

　　刚刚迈进小院云倾便一头扎进了林潇的怀里。

　　“林潇哥哥……无双姐姐她……”

　　少女的声音有些颤抖。

　　“没事的云倾，无双一定会没事的……”

　　轻抚少女的后背，林潇轻声安慰道。

　　“吱～！”

　　房门打开，虚天葬和慕天宇满脸凝重地走了出来。

　　“两位前辈，怎么样了？”

　　黎战和周世林赶紧迎了上去，林潇也是拉着云倾靠了过去。

　　“灵魂受创，我们俩只能保住她的姓名，但是想让她醒过来……”

　　慕天宇摇了摇头。

　　这时候众人才发现慕天宇的脸色有些苍白，气势比起之前也萎靡了许多，想必刚刚在房间中已经对孟无双的伤势进行了一些处理。

　　“谢谢两位前辈了！”

　　躬身一礼，虽然没能彻底治好孟无双，但林潇对于二人却是真心感激。

　　“无妨！我们先回战龙学院了，看看能不能从一些古籍中找到治好她的方法！”

　　虚天葬摆了摆手，随即转头看向了叶无殇。

　　“无殇，跟我一起回去，我有事情吩咐你去办！”

　　“是，师父！”

　　点点头，叶无殇转身拍了拍林潇的肩膀。

　　“二弟，别太担心了，办完事情我马上赶回来！”

　　“你去忙吧，我没事！”

　　林潇勉强的笑了笑。

　　对着众人点点头，虚天葬和慕天宇一同走出了小院，叶无殇也是跟着离开。

　　“云倾，你进去看看无双吧！”

　　林潇摸了摸云倾的脑袋。

　　“嗯……”

　　乖巧地点点头，云倾知道林潇是有正事要做了。

　　……

　　“皇上，这一次的事件，你怎么看？”

　　谈到正事，林潇的语气严肃了起来。

　　“泛月家和飞月家狼子野心，除掉他们再好不过！”

　　黎战没有丝毫犹豫地回道。

　　“真的只是这么简单？我不信皇上之前没发现帝都的异常！”

　　林潇笑着说道。

　　身子微微一阵，黎战有些无奈地点了点头。

　　“不错！我们皇上也有着自己的消息网，要说没有发现这两家的怪异是不可能的！不过，就算发现了又能怎么样？我们黎家虽然是风雷帝国的皇族，但同时还有另一个身份……我们是十大势力之一！牵一发而动全身，这背后的事情不是那么容易处理的……”

　　“皇上说的不错，泛月家和飞月家的事情我们早就一清二楚，甚至连马家和陆家的情况也是略有所知，但是就算我们知道了也不能贸然出手，只能……”

　　周世林欲言又止。

　　“只能通过我的手去除掉他们，名正言顺又不怕引起反弹，对不对？”

　　林潇冷笑了一声。

　　“小潇你别生气，我们何尝不希望将这些蛀虫都清理掉？位置不同，处事的方法也就不同，我们背后牵连太广，一旦把事情摆上明面，那可不是处理掉几个官员这么简单！”

　　脸色微微一变，林潇稍稍一想便明白了周世林的意思。

　　“所以说……接下来的事情还是得由你在明面上打头阵，我们在背后协助，只要找到了证据，我们便能顺利成章地灭了他们！”

　　黎战的眼中浮现了一抹杀机。

　　“当年林家的事情我们何尝不想动手，只是那时候帝都所有的强者都被调开，就连战龙学院也是空虚无比，所以……”

　　说到林家，黎战的话音低沉了下去，周世林的眼中也出现了一抹黯然。

　　“林家的仇我自己会报，但是如果再出现例如无双受伤的这种事情……林潇虽然实力低微却也定要闹上一闹！”

　　孟无双受伤让林潇心里始终压着一股火气。

　　“我先带无双回去了，最近这段时间他们应该会消停一些来避掉锋芒，我也试试能不能趁这段时间找到治疗无双的方法！”

　　林潇说完转身欲走。

　　“林潇……”

　　黎战脸色有些复杂。

　　“皇上不用担心，林潇不是那种不知轻重的人，就算要找影龙七卫的麻烦，也会等无双清醒之后自己亲自去！”

　　林潇说完头也不回地踏进了房间。

　　“这小子……比起林震也差不了多少了！”

　　“这脾气，应该是比老元帅还倔才对！”

　　黎战同样是满脸无奈地摇了摇头。


第267章 疯子师徒

　　“师父，你说的办法到底是什么？”

　　金龙戒三层中，林潇有些急切地问道。

　　白光闪过，池破天虚幻的身影浮现在林潇眼前。

　　“想要让女孩醒过来，就得修复她受伤的灵魂，养魂丹是最佳选择！”

　　池破天缓缓开口。

　　“这养魂丹炼制起来很不容易，对不对？”

　　当初池破天只在金龙戒中留下了三颗养魂丹，想必也是因为炼制起来不简单了。

　　“不错！炼制养魂丹的材料这里倒是全都有，说难，是因为炼制的条件十分苛刻！”

　　池破天似乎有些欲言又止。

　　“师父，到底需要怎么做你就直说了吧！我不能眼睁睁地看着无双一直沉睡下去！”

　　林潇的声音里居然出现了一丝哀求，这让池破天微微有些意外。

　　“哎……”

　　池破天叹了一口气。

　　“如果我说，炼制养魂丹可能会有生命危险，你还会炼吗？”

　　“会！”

　　林潇的回答没有丝毫犹豫。

　　“就知道会是这样！”

　　池破天无奈地翻了一个白眼。

　　“好吧，想要炼制养魂丹，首先得融化养魂石！养魂石是天地奇物，融化起来困难无比，这是第一道难关！”

　　“九幽冥火也不能融化？”

　　林潇一愣。

　　难道号称可以焚尽世间万物的九幽冥火也不能融化养魂石？

　　“当然可以！这也正是我准备跟你说的。”

　　池破天顿了顿接着往下说道：“养魂石是炼制养魂丹最主要的药材，也正是养魂石的精华才让养魂丹具有了逆天的功效，但是无论养魂石多么宝贵，却最终只是死物。想要炼制出温阳灵魂的丹药，必须得用自身的一丝灵魂作为药引！”

　　“用自己的灵魂作为药引？”

　　林潇有些惊讶，虽然翻遍了池破天留下的关于炼丹炼器的手札，但是这种奇特的炼丹方式却是闻所未闻。

　　“没错！所以说想要炼制养魂丹，还得具备灵魂火焰，这样才能将自己的一丝灵魂通过火焰炼进丹药之中！现在……你明白我为什么会说炼制养魂丹有生命危险了吧？”

　　拥有自己的灵魂火焰！

　　这一句话不停地在林潇脑海中回响。

　　林潇也终于弄清楚了池破天所说的危险是什么了。原来危险并不是指炼制的过程，而是收服火焰的过程！

　　根据池破天所说，想要炼制养魂丹必须融化养魂石，而融化养魂石就必须要收服九幽冥火！

　　作为在天神大陆享有盛名的火焰，当年就算是凭借池破天的实力也是九死一生才收服了九幽冥火，这也是为什么这么久以来林潇都没有动过炼化九幽冥火心思的原因。

　　不是他不想，而是他不敢！

　　现在问题摆在眼前，林潇却不得不面对自己逃避了很久的问题。让他看着孟无双一直这样昏迷下去，林潇是绝对不会同意的！这样一来摆在林潇面前的就只有一条路了……炼化九幽冥火！

　　眼里流露出一抹坚定，林潇稍稍考虑便下定了决心。

　　摇摇头，池破天知道林潇是那种做出了决定就不会轻易更改的人，虽然很不希望林潇冒险，却也没有开口阻止。

　　“准备什么时候开始？”

　　池破天的声音里满是无奈。

　　“我想尽快炼化！”

　　既然做出了决定，林潇也不再拖拉。

　　低头沉思了一会儿，池破天缓缓开口：“三天之后找个地方炼化吧，我也趁着三天时间给你准备一点东西！”

　　既然决定了炼化，池破天只能想办法让林潇的危险减到最低。

　　“师父……”

　　声音有些苦涩，林潇感觉到心里有阵阵暖流涌过。他明白池破天想要给自己准备的东西肯定不是那般简单，估计准备完成之后池破天又要花很久的时间才能恢复。

　　“好了好了，别婆婆妈妈的！你是我徒弟，一直以来我都没能教你什么，再说了……你要是死了，谁给我搜集炼制肉体的材料？”

　　池破天有些调笑地说道。

　　“师父放心，徒儿一定可以成功炼化九幽冥火的！还没带您回到天神大陆，徒儿不会就这么死的！”

　　“好，有志气！”

　　眉毛微微一挑，池破天对自己这个弟子还是很满意的。

　　“你先出去吧，这几天我会待在二层，没什么事不要过来打扰我，三天之后你再去二层炼化九幽冥火！”

　　三言两语将事情定下，池破天的身影缓缓消散。

　　对着虚空微微躬身，林潇心念一动离开了金龙戒。

　　……

　　四周密密麻麻全是绿色的光点，朦胧空间中三道虚幻的人影静静漂浮在一个碧绿的水池之上。

　　“池大哥，林潇现在的实力去炼化神炎会不会有危险？”

　　清脆的女声响起，开口的正是左情的妻子，如心。

　　“有危险也没办法，让我这个徒弟对那个女孩不管不顾，就算是我自己也不会同意的！”

　　池破天无奈地摇了摇头。

　　“根据你所说，当年你收服神炎的时候都差点陨落，林潇现在的实力……能行嘛？”

　　池破天早已经跟左情和如心介绍过九幽冥火，但是他们两人却一直以神炎相称。在他们看来，天蓝色的火焰那就是神火！

　　左情的话让池破天微微有些迟疑，许久之后才继续开口：“危险肯定有！说实话……我心里一点底都没有！”

　　“那你还告诉他炼制那什么丹药的方法！”

　　左情有些恼怒。

　　对于林潇他还是很看好的，更曾有过收徒之意。虽然最中没能成为师徒，但是他骨子里还是很喜欢这个年轻人的。如今林潇有危险，他同样是担心无比。

　　“不告诉他行嘛……那小子就是个不撞南墙不回头的人！”

　　池破天无奈地翻了一个白眼。

　　“再说了，我这三天帮他好好准备一下，到时候轻松成功也说不定！”

　　说到这里池破天的眼睛渐渐亮了起来。

　　天生是一个不服输的人，越难的挑战池破天面对的时候也就越兴奋。

　　感觉到池破天的变化，左情和妻子对视一眼，二人都是有些无语地摇了摇头。

　　看来这师徒俩都是一个模子刻出来的，这根本就是两个疯子才对！


第268章 告别

　　林府之中，林潇坐在床头，拿着毛巾不停擦拭着孟无双额头渗出的虚汗。

　　“无双，我不知道你能不能听见我说话，但我明白你现在一定很痛苦……你不要担心，我已经找到了治好你的办法！过两天我便会离开这里去搜集给你治伤的药材，你一定要坚持下去！”

　　感觉到毛巾已经完全湿透，林潇的心里似刀割一般难受。

　　灵魂受到炽火的反噬，林潇清楚孟无双现在承受的痛苦一定比当初炼化炽火的时候还要大！

　　“林潇，宛如姑娘过来了！”

　　李枫的声音响起在门口。

　　孟无双受伤的这两天倒是有不少人过来探望，林潇之前是帝国子爵，再加上昨天黎战已经通告全国，飞月家族和泛月家族意图叛国，自在爵林潇查到了二者谋反的证据，朝廷一举粉碎了两大家族的阴谋。

　　通过这次事件林潇刚刚获得的子爵头衔晋升到了男爵，这让林潇的名声更加响亮，因此帝都还是有很多势力有心与这个帝都新晋的贵族交好的！

　　让林潇意外的是没想到唐宛如也会过来。

　　难道真的只是来看看无双这般简单？

　　温柔的替孟无双盖好被子，林潇起身走出了房间。

　　“林公子有礼了，在下不请自来，还请公子不要见怪！”

　　唐宛如依旧和当初一般风采迷人，说出的话也是大方得体。

　　“宛如姑娘客气了！几天前连累你跟我受险，应该是林潇登门谢罪才是！”

　　嫣然一笑，唐宛如的嘴角露出了两个酒窝。

　　“红颜受伤，林公子现在估计也没心情跟宛如闲聊，我就直接说这次来的目的好了！”

　　唐宛如的脸色渐渐变得严肃起来。

　　面色不变地看着少女，林潇静静地等着唐宛如开口。

　　“实不相瞒，前几天的风波虽然已经过去，却给三花楼造成了巨大的影响，宛如恐怕无法继续在三花楼待下去了！在这人生地不熟的帝都，想来想去……也只有林公子能给宛如一个安身立命之所了！”

　　唐宛如的话让林潇微微一震。

　　听这意思……她是想投靠自己？

　　“如果林公子不嫌宛如实力低微，宛如愿意带领属下投靠林府，不知林公子可否收留？”

　　唐宛如说完满脸微笑地看着林潇，等待着他的回答。

　　心里千思百转，林潇开始衡量起利弊来。

　　唐宛如既然能查到房家头上，那么房家对于唐宛如的身份应该也早有怀疑。收留她，恐怕会提前与房家撕破脸皮。

　　刚刚才铲除了飞月家和泛月家，林潇并不想再竖强敌。

　　但是从另一个方面来讲，林潇现在在帝都虽然闯出了一定的名堂，但是身边的实力却并不雄厚。

　　虽然与张子骞等人交好，但是一旦面对真正的混战，十大势力考虑的事情要多很多，到时候张家有很大的可能会置身事外。这样一来林潇能够动用的战力基本上就只剩下叶无殇和他暗藏的底牌了！

　　如果收留了唐宛如，也就相当于收服了她背后的五个战王，这样林府在明面上的实力也相当于一个三流家族了，虽然比起当年相差很多，但至少林潇具备了说话的资格！

　　“林公子若非有什么难处？这样的话……”

　　“宛如姑娘多心了！”

　　林潇笑了笑。

　　“林府空房间多的是，宛如姑娘若不嫌这里冷清，尽管带人搬过来就是！”

　　林潇最终没能抵挡住五个战王的诱惑！

　　“那宛如就多谢林公子了！”

　　唐宛如起身一礼。

　　“原本今天还想看看无双姑娘的，既然事情已经说定，那宛如马上回三花楼，晚上就搬过来，到时候再去看无双姑娘！”

　　唐宛如似乎很着急。

　　“好！”

　　点点头，林潇也没有丝毫废话。

　　“宛如告辞！”

　　等到唐宛如的身影完全消失在小院，林潇才转头看向了房顶。

　　“下来吧，在上面这么久，不累么……”

　　林潇话音刚落，一个蒙着面纱的白衣佳人便从房顶飞身到了院中。

　　“你倒挺招女人喜欢的！”

　　径直走到石桌旁坐下，安薇薇的话里听不出褒贬。

　　“普通朋友而已！”

　　林潇耸了耸肩。

　　二人早已见过，出来帝都的时候安薇薇便在三春湖见了林潇一面，也正是她告诉了林潇慕雨柔在飘渺宗的消息。

　　“你居然会到我这里来，想必也不会是跟那些人一样来凑热闹的吧？”

　　给安薇薇倒了一杯茶，林潇头也不抬的问道。

　　“我才没那么无聊，我来，是要告诉你……我明天就回宗了！”

　　脸上的表情微微一滞，林潇的眼神也变得复杂起来。

　　“见到雨柔……帮我告诉她，帝都的事情忙完之后，我一定会去接她的！”

　　想到那个纯净如水的女孩，林潇一时间有些不安起来。

　　原本以为自己会一辈子跟慕雨柔携手走下去，可是现在两人之间又多出了一个孟无双，这让林潇心里对慕雨柔的愧疚更浓！

　　感情的事情很奇妙，也许是因为小时候的承诺，又或许是因为这段时间以来的朝夕相处……林潇和孟无双之间不知道从什么时候开始渐渐擦出了火花，这让林潇不知道以后该怎样去面对慕雨柔。

　　“怎么了……害怕这里的事情让雨柔知道？害怕她难过？”

　　安薇薇的眉毛挑了挑，语气也变得有些愤怒。

　　“你们男人就是这样，见异思迁，亏得雨柔还整天念叨着你……”

　　“我的事，你知道多少，我和无双的过去，你又清楚什么……”

　　林潇摇了摇头。

　　“哼！我才不想知道！”

　　安薇薇撇了撇嘴。

　　“放心吧，话我会帮你带到！不过……雨柔很有可能会成为新一任圣女，到时候……”

　　“圣女？那是什么东西？”

　　林潇一愣。

　　“你混蛋！”

　　安薇薇咬了咬牙。

　　“怎么了？”

　　林潇有些莫名其妙。

　　“怎么了？我就是飘渺宗这一任的圣女！”

　　满脸怒火地盯着林潇，刚刚他那一句什么东西可是让安薇薇火冒三丈。

　　“额……那什么……我不是不知道嘛！你只告诉我你是飘渺宗的人，又没说过你是圣女！”

　　“你……算了算了！我过来只是想跟你告个别，没什么事先走了！”

　　安薇薇说完起身朝着院外走去，走到门口却又停了下来。

　　“还有事？”

　　林潇一直觉得今天的安薇薇怪怪的，二人只是见过一面，可以说是真正的萍水相逢。安薇薇专程过来告别，让林潇有些不明白她的目的了。

　　“帮我告诉叶无殇，我走了！”

　　动人的曲线缓缓消失在视野，林潇愣在原地张大了嘴，许久都没有回过神来。


第269章 准备炼化

　　三天的时间转眼即逝，两大家族谋逆的风波渐渐平静下来，林府也逐渐淡出了众人的视线。

　　“去暗夜镇？这么远？”

　　林府小院之中，众人都是有些惊讶地看向了站在中央那一袭黑袍的少年。

　　“没错，我收到消息，那里有一个很厉害的丹师，我想试试看能不能找到治疗无双的丹药！”

　　收服九幽冥火非一时之功，林潇只能编出一个借口来安众人的心。

　　“你要去多久？我跟你一起去！”

　　黎馨儿一大早便来到了林府，没想到听到的却是林潇的告别。

　　“不用了，大哥最近有事要忙，你们留下来照看林府，我一个人去就可以了！”

　　林潇笑着摇了摇头。

　　“你放心去吧！有我在，林府不会有事的！”

　　虽然刚刚搬过来不久，但唐宛如既然决定投靠林潇，就会拿出自己的诚意来。

　　“哪儿用你来保护，我会帮助林潇好好看住家的！”

　　赌气似得挽过林潇的胳膊，黎馨儿对唐宛如始终存在着很大的戒心。

　　相貌倾国倾城，本身又是一个知书达理的才女，恐怕任何女人都不希望这种人跟自己心爱的男人走得太近吧！

　　“咯咯咯……馨儿公主好像对我的意见很大啊？”

　　唐宛如掩嘴轻笑，刹那间的风情让在场的男性一阵失神。

　　“是你自己……”

　　“好了馨儿！”

　　张子骞适合的开口打断。不知怎么的，他总感觉林潇的决定有些突然。

　　“你自己多加小心，如果遇到什么危险……记得通知我们！”

　　拍了拍林潇的肩膀，李枫也嗅到了一丝不同寻常。

　　“我会注意的！”

　　对着众人点点头，又仔细交代了一番，林潇这才转身出了小院。

　　看着少年的背影，众人脸上的表情各有不同。

　　“想去就去吧，不然追不上了！”

　　看见黎馨儿有些犹豫的神情，唐宛如幽幽开口。

　　“哼！别以为我会感激你！”

　　眼神之中的敌意减少了许多，黎馨儿的话里却依旧是火药味十足。

　　有些哑然地摇摇头，唐宛如看着少女追去的身影微微有些失神。

　　……

　　“潇！”

　　第一次喊出如此亲昵的称呼，饶是黎馨儿勇敢无比脸上也出现了一抹羞红。

　　“你怎么跟来了！”

　　前行的脚步微微一滞，少女脸上的不舍让林潇的眼神有些飘忽。

　　“我……我……我来……送送你……”

　　原本准备好的说辞不知道去了哪里，真正到了面对情郎的时候，黎馨儿反倒没有了开口的勇气。

　　“快回去吧！我很快就会回来的！”

　　少女的心思林潇怎会不知！

　　只是慕雨柔独自一人待在飘渺宗，孟无双至今仍然昏迷不醒，家族大仇未雪，林潇真的不愿再添情债！

　　温柔乡，英雄冢……林潇害怕感情牵制了自己前行的步伐。

　　也许当一切彻底解决之后，林潇会给身边的女人一个交代，但是……这一切绝不会是现在！

　　“你妹什么话想对我说么？”

　　黎馨儿的声音出现了一丝哽咽，少年表现地太过平常，平常地面对自己如同面对一个普通朋友，这让黎馨儿一时间有些难以接受。

　　“馨儿，我……”

　　看着少女梨花带雨的模样，林潇终究没能将绝情的话说出口。

　　满眼含泪，黎馨儿突然发现自己一直没能懂眼前的少年究竟在想着什么，对自己又是怎样的态度和感情。

　　“馨儿，你明白我的前面是什么……如果……这一切事情都能够解决，而那时候我还没死，我一定会给你一个交代！”

　　罢了！

　　躲不掉，就面对吧！

　　原本悲伤的表情突兀消失，少女在短短的错愕之后破涕为笑。

　　“嗯嗯嗯……不管多久，我都会等你！”

　　林潇的一句承诺，让黎馨儿心里的抑郁一扫而空。

　　“那你现在乖乖回去，放心吧，我很快就会回来的！”

　　林潇笑着安慰，心里却是在自问。

　　这一次……真的能很快回来么？也有可能……再也回不来了吧！

　　“嗯，我一定乖乖的！”

　　脑袋点个不停，黎馨儿突然上前在林潇的额头轻轻一啄。

　　“你……小心点！”

　　小脸红得像个苹果，黎馨儿若受惊的小鸟一般朝着来路奔去，只留下少年一人有些错愕的回味这刚刚那一瞬间的柔软。

　　……

　　“都安排好了？”

　　金龙戒二层，池破天有些玩味地看着林潇问道。

　　“嗯，跟他们简单交代了一下！”

　　看着池破天明显虚弱了许多的气势，林潇有些难受地点了点头。

　　“臭小子，你这什么表情……放心吧，师父没事！”

　　池破天笑了笑。

　　“师父为徒儿做的一切，徒儿永记在心！”

　　对着池破天恭敬地鞠了一躬，林潇脸上的表情没有丝毫玩笑的意味。

　　欣慰地点点头，一直以来林潇的表现都让池破天十分满意，也正因为如此，池破天才会为了帮林潇准备东西而浪费自己好不容易才恢复了一点的灵魂之力。

　　“好了，别婆婆妈妈了，准备好了就开始炼化吧！”

　　池破天说完单手一挥，二层木架上的几个玉瓶便飞到了林潇的身前慢慢旋转起来。

　　“这是……？”

　　抓过玉瓶，林潇有些有些不解地看这池破天问道。

　　“这两个玉瓶中分别有两颗丹药，一颗是增魂丹，一颗是聚魂丹！”

　　池破天分别指了指林潇手中的两个玉瓶。

　　“炼化之前，你先将两颗丹药含在嘴中，在炼化过程中我让你吃哪一颗你就吃哪一颗，所以说你含的时候一定记住位置，到时候千万不要出错！”

　　池破天的声音渐渐变得严肃了起来。

　　“徒儿知道了！”

　　林潇的脸色也正经了起来。

　　“嗯……还有这个！”

　　解释完两颗丹药池破天又一次挥了挥手，一根紫色的丝巾再一次漂浮在了林潇身前。

　　“这又是什么？”

　　林潇有些愕然地看着那条普通的丝巾，他可不相信池破天会拿出一些没用的东西给自己。

　　“这叫锁魂带！”

　　“锁魂带？”

　　林潇一愣。

　　“干嘛用的？”

　　“光键时刻救你命用的！”

　　笑了笑，池破天卖了一个关子。

　　“好了，别说废话了，准备开始吧！”

　　池破天说完闪身退到了一旁。

　　能够做的都已经做了，接下来就只能看林潇自己了。

　　炼化九幽冥火，成功了不仅孟无双的伤势能够得到治愈，对于林潇自己更是一大助力！而要是失败了……那付出的将会是自己的生命！

　　看着九龙焚天炉中安静燃烧的九幽冥火，林潇深吸一口气调整了一下自己的心态。

　　成败在此一举！


第270章 炼化九幽冥火

　　盘膝而坐，林潇控制着灵魂之力缓缓朝着九龙焚天炉中涌去。

　　之前九龙焚天炉就已经认主，因此将灵魂渗透进炉中并不困难，难的是之后的炼化。

　　似乎没有感觉到林潇的意图，九幽冥火依旧和平日一样安静地燃烧，当林潇的灵魂之力进入其中后还隐约感觉到了九幽冥火的一丝兴奋。

　　“记住，找到本源之后先不要急，用灵魂之力全部包裹之后再迅速拉回识海！”

　　曾成功收服过九幽冥火，池破天也是在一旁讲解着自己的经验。

　　控制着灵魂之力朝着烈火的中央压去，林潇小心翼翼地寻找着九幽冥火的火焰本源。

　　九幽冥火依旧没有察觉林潇的意图，只不过林潇也始终没能找到九幽冥火的本源。

　　微微皱眉，林潇心里有些疑惑。

　　怎么会没有？

　　“九幽冥火作为九幽绝地的神火，是很有灵性的存在，它明白本源对它的重要性，因此肯定会藏在不容易发现的地方！你试试运转融合功法，看看能不能找出他的本源所在！”

　　池破天开口提醒道。

　　对啊！

　　融合功法不就是融合能量本源的武技么？在运转功法时对能量本源的感应也就敏感了许多！

　　双手开始缓缓变幻，林潇按照记忆开始运转起融合功法来。

　　那一丝灵魂之力小心翼翼的关注着周围的情况，随着融合功法的运行，周围原本天蓝色的空间发生了些许扭曲，一颗米粒般大小的光球出现在林潇的感应之中。

　　脸上一喜，林潇不动声色的控制着灵魂之力朝光球包去。

　　“小心，别着急！”

　　感应到炉中的情况，池破天的脸上也出现了一丝紧张。

　　渐渐朝着光球靠近，林潇的灵魂之力缓缓分散，等到重新聚集的时候光球已经处在了正中央。

　　慢慢聚拢灵魂之力，林潇不断压缩着光球的活动范围。

　　随着灵魂之力的不断聚拢，光球似乎感觉到了林潇的意图，原本安静的火焰也开始有些躁动起来。

　　“哼！”

　　冷哼一声，池破天的灵魂之力如潮水般涌出，巨大的威压让九幽冥火出现了刹那间的静止。

　　“就是现在！”

　　池破天对着林潇一声大喝。

　　原本缓缓聚拢的灵魂之力突然加快包围，等到光球想要逃跑时已经被团团包裹起来。

　　收！

　　林潇在心里一声大喝，灵魂之力迅速地缩回识海。

　　“嗯……”

　　口中发出一声痛苦的闷哼，林潇的嘴角也流出了一丝鲜血。

　　刚刚将九幽冥火的火之本源拉回识海，林潇的那一丝灵魂之力便被焚烧地干干净净！

　　挣脱了灵魂之力的束缚，光球在林潇的识海中不听窜动起来。

　　牙齿咬得咔咔作响，林潇感觉到自己的脑袋如同被一针针扎着般疼痛！

　　“包围它！先磨掉他的锐气！”

　　池破天又是一声大喝。

　　灵魂之力朝着光球疯狂围去，林潇调动着识海之内的所有灵魂之力与九幽冥火的本源开始了拉锯战。

　　九幽冥火号称可以焚尽世间万物，林潇的灵魂又怎么能抵挡他的锋芒？

　　之所以不要命的冲击，完全是为了磨掉它的锋芒而已！

　　紧张地关注着林潇的情况，池破天不敢有一丝的大意。

　　每次灵魂之力靠近光球，便会被焚烧殆尽，短短的一刻钟不到，林潇的灵魂之力已经损失了接近十分之一！

　　光球虽然不像一开始一般乱窜，但也始终紧守着阵地不让林潇的灵魂束缚。

　　脸上的痛苦减轻了许多，但林潇的灵魂之力却依旧在不停地耗损。

　　……

　　“小狂！你怎么了？你干嘛啊！”

　　金龙戒三层之中，原本安静的银角狂狮突然在地上痛苦的打起滚来。

　　作为林潇的魔宠，林潇的灵魂受创它也同样会受伤。

　　“吼~！”

　　声音中满是痛苦，银角狂狮翻滚地越来越快，气势也越来越虚弱。

　　“哥哥！哥哥！你快来看看啊！小狂疯了！”

　　冰心有些不知所措地大喊大叫起来。

　　脸上的表情一变，林潇的身子微微一震。

　　“不要分心！只要你成功炼化了九幽冥火，你的魔宠也会跟着受益！”

　　感觉到林潇的焦急，池破天赶紧封闭了二层和金龙戒其他空间的联系。

　　灵魂之力依旧在减少，林潇却不得不继续围困九幽冥火的本源！如果放任其在识海中乱窜，林潇就算不死也会变成白痴！

　　感觉到林潇的气势越来越萎靡，脸色也越来越苍白，池破天突然一声大喝：“服用增魂丹！”

　　没有丝毫犹豫地咽下嘴里左侧的丹药，丹药刚刚入腹林潇便感觉到自己的灵魂一阵暴涨！

　　原本虚弱的气势突然高涨，有些畏怯的灵魂之力也再一次朝着光球疯狂涌去！

　　压力的增加让光球更加不安地窜动起来，可是不论去到那个方向，却总会面对林潇灵魂之力的层层堵截。

　　“服用聚魂丹！”

　　池破天又是一声大喝！

　　将口中剩下的丹药服下，林潇的灵魂之力比起之前活力更增！

　　原本压缩的速度突然加快，只是短短几息的时间光球便被灵魂之力束缚在了原地！

　　“快！用灵魂本源包着它开始炼化！”

　　感觉到九幽冥火的本源已经被磨掉了锋芒，池破天赶紧提醒道。

　　忍着灵魂灼烧的痛苦将灵魂本源调到了最里层，林潇开始按照之前池破天的讲解炼化起来。

　　炼化火焰的本源和炼化其他的能量一样，都是用自己的灵魂去同化另一种能量的本源！只不过炼化九幽冥火的本源比起炼化其他能量来难度要大了太多，因为它的温度实在太高，对灵魂的伤害也太大！

　　“嗯……”

　　灵魂本源刚刚包裹住光球，林潇便感觉了浑身上下都在被烈火灼烧般的疼痛。

　　鲜血不要命地从嘴角流出，林潇就连眼睛和鼻孔都早已经是血迹斑斑！

　　“坚持住！现在到了最关键的时候了！九幽冥火的本源太过强大，想要炼化不是一朝一夕，我当初花了接近三个月的时间才成功炼化！这是一种长时间的痛苦，如果你不能坚持就会前功尽弃！”

　　看着林潇的表情池破天似乎想起了当初炼化九幽冥火时承认的折磨，脸上的表情也变得凝重无比。


第271章 锁魂印

　　战龙学院山巅，一个背着大刀的冷峻男子抬眼望着远方，双拳握得咔咔作响。

　　“林潇……一个月，等我从死亡塔出来，一定会当着所有人的面打败你！”

　　男子正是六大天才之一的许战魂。

　　动用家族的关系跟战龙学院的高层商量了许久，许战魂才换得进入死亡塔历练一个月的机会！

　　几次三番的在林潇受伤受辱，这一直是许战魂心里的一个疙瘩！

　　如今林潇的名声越来越响，许战魂很希望能够在万众瞩目的情况下打败他，重新赢回自己的尊严！

　　不久之后的统领选拔赛无疑是最好的机会！

　　脸上露出一抹狰狞，许战魂狠狠捏碎了手中的玉牌。

　　唰！

　　山顶突然出现了一阵白光，等到光芒散去许战魂已经失去了踪迹。

　　……

　　“两个月之后的选拔我们不能掉以轻心，虽然明面上都说我们是风雷帝国的天才，但是想必大家也清楚，在战龙学院实力强横却行事低调的人很多！现在还有这么久的时间，我觉得我们应该抓紧时间修炼，能够突破最好，不能突破也趁此机会巩固一下修为！”

　　林府之中，张子骞环视了众人一眼说道。

　　如今叶无殇和林潇都不在，众人也是一起搬来了林府，这样也能彼此多照应一下。

　　“子骞说得对，据说这次选拔赛房成和马武也会参加，我们的确需要多多练习，免得到时候遇上了输得太惨！”

　　江如媚的话让众人微微有些色变。

　　房成、马武。

　　这两个名字对于战龙学院的人来说不比叶无殇三个字差多少。

　　“如果我们全部去修炼，那么无双和云倾的安全就没有保障了！我看这样好了，我们轮流去，这样也能保证林府不出状况！”

　　黎馨儿想了想说道。

　　“林府有我的人在，应该没事的！”

　　唐宛如犹豫了一下说道。

　　“不！林潇交代过，一定要看好林府！他说这里很重要！”

　　李枫突然开口。

　　“很重要？”

　　众人都是一愣，唯有严莎莎和江如媚对视一眼，微微有些色变。

　　“那好，我们两人一组！我和莎莎一组，子骞和如媚一组，没意见吧？”

　　黎馨儿虽然是在征求大家的同意，但一双眼睛却是死死盯住严莎莎。

　　“随便！”

　　严莎莎冷冷地开口。

　　“那就这么决定了！”

　　……

　　“阿威，你大哥什么时候出关？”

　　侍郎府，房明远喝了一口茶问道。

　　“快了！”

　　“那就好！选拔赛马上就要开始了，我们不能让林家那小子再添势力了！”

　　房明远的眼里出现了一抹阴狠。

　　“爹……唐家那小妞怎么办？”

　　房威犹豫了一下开口问道。

　　“先不用管！没想到当年还有活口跑掉，不过……凭她手下那几个战王，还翻不起风浪！”

　　房明远不屑地撇了撇嘴。

　　脸上的表情微微一变，房威张了张嘴却最终保持了沉默。

　　……

　　“文儿，派人去死亡塔的出口等着，你大哥估计快要出关了！”

　　尚书府，马钰对着马文吩咐道。

　　“出关？这么快？”

　　马文一愣。

　　“嗯……我通过秘法通知了他，让他提前出来，准备一下选拔赛！”

　　马钰点点头回道。

　　“爹……”

　　马文有些欲言又止。

　　“嗯？怎么了？”

　　马钰有些奇怪地看着自己的儿子。

　　“我觉得……这个统领，我们还是不要去争得好！”

　　马文咬了咬牙说道。

　　“什么！不争？你开什么玩笑！拿下整个统领，要是打了胜仗我们马家在朝堂的威望将会提升到一个新的高度！你给我个理由，为什么不争？”

　　马钰的脸色渐渐冷了下来。

　　“爹……你难道还没看清楚嘛！皇上一直觉得当年的事情他愧对林家，这段时间以来他也一直关注着林潇！前段时间的诗会就是为了给林潇上位的机会，这一次选拔赛同样如此！如果我们抢了这个统领的位置，只会引起皇上的不满！”

　　马文的话里有些担忧。

　　“那又怎样？光明正大的赢回来，皇上还是发飙不成！这件事就这么决定了！”

　　不耐的挥挥手，想到那个最近风头正盛的少年，马钰实在不希望他在帝都站稳脚跟！

　　“是……”

　　无奈地点点头，马文有一种预感，马家将会面对从未有过的危机。

　　……

　　就在众人因为选拔赛的临近而摩拳擦掌时，林潇却是满脸痛苦地盘坐在金龙戒中。

　　转眼已经过去十天了，十天的时间林潇一直用灵魂本源包裹着九幽冥火的本源进行炼化。可是忍受了整整十天的折磨，林潇的灵魂本源受到了强烈的损耗，九幽冥火却依旧在死死抵抗！

　　脸上早已经是一片通红，七窍中流出的血液让林潇像是一个血人一般狰狞可怕。

　　“坚持住！”

　　始终关注着林潇的状况，这十天的时间池破天时时刻刻都在鼓励林潇。

　　整整十天！

　　灵魂本源受到十天的焚烧，林潇却吭都没吭一声！

　　这一份坚毅让池破天欣慰的时候也心疼起这个弟子来。

　　曾经炼化过九幽冥火，池破天清楚的知道灵魂本源被不断灼烧的痛苦！

　　“孩子，坚持住！”

　　感觉到林潇的气势越来越萎靡，灵魂本源受创越来越严重，池破天脸上的担忧也越来越浓。

　　识海中的光球十天来都是安静的待在原地，不管林潇怎么拉扯压缩，它始终是不理不睬，只有当林潇的灵魂本源进入其中之后它才会突然进行灼烧！

　　“这样下去不是办法，看来只能这样做了！”

　　感觉到林潇一直损耗灵魂本源，炼化却没有丝毫进展，池破天咬了咬牙。

　　“孩子，我现在会用事先帮你炼制的法宝锁住你的其他灵魂，让你的灵魂本源孤立出来！你用灵魂本源全力去冲击炼化九幽冥火！如果失败了……我会想办法用你的残魂培养出新的本源，助你重生！”

　　走到这一步，师徒二人都已经没有了退路！

　　双手一阵挥舞，一道紫红的影子开始绕着林潇旋转起来，正是林潇之前看见的那天紫红色丝带！

　　“锁魂印，去！”

　　池破天双手对着林潇一指，原本旋转的丝带突然将林潇的脑袋团团包裹，随后光芒一闪，丝带突然消失了踪迹。


第272章 相助

　　战龙学院，马文满脸凝重地站在湖泊旁，双手有些不安的把玩着手中的折扇。

　　“马公子！”

　　恭敬的声音响起在身后，两个少年对着马文躬身叫道。

　　“来了！”

　　马文的脸上恢复了平日里的笑容。

　　“这次叫你们来，是希望你们帮我做一件事！”

　　转过身，出现在马文视野中的正是曾经和林潇有过过节的黄勇兄弟！

　　黄波的伤势早已经恢复了正常，黄波也回到了战龙学院，只不过林潇最近的风头实在太盛，二人只能在学院里保持低调，不敢再去挑战林潇的锋芒。

　　“马公子，什么事？不会又像是上次一样吧？”

　　黄勇犹豫了一下说道。

　　“呵呵呵……上次的事你们做得很好，我很满意！这一次希望你们也不要让我失望！”

　　对视一眼，兄弟二人缓缓点头……

　　……

　　金龙戒中，林潇紧闭的睫毛微微有些颤抖，盘坐的身躯也始终在不停地颤抖。

　　又是十天的时间过去，只是九幽冥火的炼化依旧没有丝毫进展。

　　随着锁魂印进入识海，林潇的灵魂本源和九幽冥火的本源被分隔在了一起，如此一来林潇就再也没有了退路！

　　若是不能成功炼化，那就是死路一条！

　　残魂被锁魂印拉到一旁，林潇也没有了后顾之忧，他相信池破天不会无的放矢。就算炼化失败，只要还有重生的机会林潇就有信心重新成长起来！

　　咬着牙控制着灵魂本源不停地冲击光球，不管多么痛苦，林潇都决定坚持到最后一刻。

　　灵魂本源已经损失了接近五分之一，却依旧没能攻破光球的防御，不仅仅是林潇，就连池破天都出现了一丝担忧。

　　托大了啊！

　　池破天原以为林潇的灵魂之力足够强悍，加上自己曾经成功过一次的经验和丹药的辅助，只要能打开九幽冥火本源的防御，在里面印上烙印，炼化也不过是迟早的问题。

　　只是让池破天没想到的是，经过这么多年的成长，九幽冥火比起当初更加强悍，就算林潇是两魂合一，之前又曾服用过养魂丹，比起九幽冥火的火之本源却依旧是差上一线！

　　“孩子，实在不行就放弃吧……师父就算耗尽修为也会用你的残魂助你重生！”

　　看着林潇血迹斑斑的脸庞和不断抽搐的身体，池破天实在不愿他继续承受这种痛苦！

　　成功炼化基本上成了泡影，现在想要全身而退已经不可能了，与其继续受到焚烧之痛，不如放开防御让九幽冥火迅速焚尽，这样至少不用一直承受非人的折磨不是？

　　放弃？

　　两个字回响在林潇的脑海。

　　不！

　　林潇当下便否定了池破天的建议。

　　还没来得急报家族血仇，还没去飘渺宗接雨柔，孟无双至今还昏迷不醒，黎馨儿还等着自己的交代……想到自己今生的种种，想到自己那些兄弟朋友，想到曾经答应左情的承诺，想到自己还没完成的梦想……让林潇放弃……做不到！

　　咬着牙继续冲击光球，林潇就算是一辈子受尽这种焚烧之苦也不会轻言放弃。

　　满脸欣慰的点点头，池破天的嘴角抽了抽，眼角竟然流下了两行清泪！

　　灵魂状态，本不会有眼泪才对……“老头子我活了这么久，见识过无数青年才俊，但是他们跟你比起来，屁都不是！”

　　池破天伸出手去摸了摸林潇的脑袋。

　　“不管怎样……孩子，我以你为荣！”

　　林潇颤抖的身体停了下来，心里涌起一股暖流，原本的疼痛似乎也减轻了些许。

　　“师父错了，只要有希望就应该坚持下去！既然你不放弃，师父舍掉老命陪你拼上一场又如何！”

　　池破天说话之间双手开始变化起复杂的手印，阵阵绿光从池破天身体中涌出，将林潇紧紧包裹在内。

　　“孩子你听着，师父现在将自己的灵魂之力强行灌注一部分给你，你要抓紧机会去冲击光球，师父的灵魂受损严重，能给你的支持不多，灵魂之力交给你之后我便会陷入沉睡，成功与否，只能看你的造化了……”

　　“师父……”

　　原本沉默的林潇突然张嘴。

　　努力地想要开口阻止池破天，可是识海中的痛苦却让林潇再也说不出一句话来。

　　池破天能恢复到今天不知道经历了多少年的积累，舍弃灵魂来帮助自己，这让林潇心里难受无比。

　　“稳定心神，不要让我的付出没有意义！”

　　感觉到林潇波动的心绪，池破天开口大喝。

　　手印变幻地越来越快，池破天的身体也越来越虚弱。

　　一刻不到，一个拳头打下的纯洁雾球已经缓缓漂浮在池破天身前。

　　由于了一下，池破天挥手打开了二层和其他空间的联系。

　　“孩子，我能做的就这么多，接下来就看你自己了！”

　　单手对着林潇一指，原本静止的光球迅速飞向林潇，转眼便没入了林潇的额头。

　　“师父……”

　　用尽全身力气发出一声痛呼，随着光球的进入，林潇的气势又一次开始攀升，只是……池破天的身影也逐渐散去。

　　两行清泪无声留下，林潇咬牙控制着灵魂本源和池破天注入的灵魂之力一起冲击着光球。

　　光球的表面出现了轻微的晃动，池破天的消散让林潇心里压着一股戾气，冲进的力量不觉中强硬了许多！

　　不过这还是不够！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　两道身影突然浮现，早在池破天解开二层空间的那一刻左情和如心便发现了这里的一切。

　　“情哥，池大哥沉睡了，现在轮到我们了！”

　　清脆的声音响起在二层，看着身旁的左情，如心的脸上挂着淡淡的笑容。

　　“是啊！虽然这孩子不是我徒弟，但是老池对我们有恩，这孩子更是人中龙凤，他是我们梦想的传递者，我们又怎么能比老池差！”

　　池破天也是笑了笑。

　　“来吧！”

　　伸手拉起如心，左情的右手开始变幻。

　　仔细打量了林潇几眼，如心也和左情一般闭上了双眼。

　　“左情前辈，如心前辈……”

　　虽然在冲击着光球，但是林潇也能感应到外界发生的一切，感觉到喉咙一阵哽咽，林潇想要出声却是张不了嘴。

　　“去！”

　　“去！”

　　一前一后两声大喝，又是两股精纯的灵魂之力注入了林潇的识海。

　　……


第273章 死里逢生

　　识海之中，随着左情和如心力量的注入，光球表面的光芒瞬间黯淡了许多。

　　林潇心里一喜，催动所有的灵魂本源又一次全力冲向光球。

　　“咔~！”

　　微不可闻的声响传出，顽强抵抗的九幽冥火终于被林潇攻破了防线，一丝灵魂之力成功渗入光球。

　　控制着灵魂之力向着九幽冥火的本源上烙去，林潇的心里紧张无比。

　　左情和如心出手之后也和池破天一般缓缓消失，现在林潇是真正的只能靠自己了！

　　“我就不信搞不定你，给我炼！”

　　咬着牙忍受着焚烧的痛苦，林潇控制着那一丝灵魂本源跟九幽冥火的火之本源对抗起来。

　　林潇想要炼化九幽冥火，而九幽冥火却是誓死抵抗，二者又一次陷入了僵持。

　　又是七天的时间过去，在这七天里林潇的那一丝灵魂本源越来越微弱，而九幽冥火的气势却是不断高涨。

　　始终差上一线！

　　林潇的心里渐渐出现了绝望，加上池破天、左情和如心的相助，却依旧没能成功炼化九幽冥火。

　　无奈的坚持着不让九幽冥火反击，林潇在这一刻终于明白了它到底有多强悍。

　　……

　　金龙戒三层之中，银角狂狮脸上虽然充满了痛苦，却已经从狂乱中渐渐安静了下来。

　　耷拉着脑袋，银角狂狮虽然喘着粗气却没有发出一声哼叫。

　　“小狂，你不舒服就吼出来吧！”

　　冰心早就没有了平日里的顽皮，小手抚摸着银角狂狮的毛发，眼睛里面满是晶莹。

　　银角狂狮是冰心离开落霞森林后交的唯一朋友，虽然平时喜欢欺负银角狂狮，但是看见它之前的痛苦，冰心却感觉到心里阵阵难过。

　　摇摇头，银角狂狮的眼里满是担忧。

　　“我没事的，我是担心大哥！我能感觉到他现在正处在一个很危险的状态！”

　　声音有些颤抖，可见银角狂狮忍地有多难受。

　　“哥哥！”

　　冰心瞬间站了起来。

　　“哥哥出什么事了？我得去看他！”

　　“不要！”

　　银角狂狮赶紧开口。

　　“大哥现在不能分心，不然更危险！”

　　冰心前行的脚步突然停滞，随后转头看向了银角狂狮。

　　“所以你忍着一直不叫出来，就是担心会影响到大哥？”

　　感觉到心里阵阵难受，冰心知道自己早已经不是当初那只整天无忧无虑的三色神鸟，在她的身上多出了许多只有人类才会有的感情。

　　“嗯……我们现在只能等，等大哥自己走出困境……自从跟了大哥，他还没让失望过！”

　　银角狂狮的身体又一次颤抖起来，眼神之中的担忧也越来越浓……

　　……

　　三层中央，阵阵药香飘荡在空气之中，如果神风大陆的丹师发现这里，一定会惊讶地说不出话来，因为这里基本上汇聚神风大陆所有的珍稀药材。

　　药材地的左边，一条莹白如玉的小蛇安静地睡在几株天灵草上，小蛇的身上被白雾所包裹，隐隐还能看到阵阵金光闪过。

　　体外的白雾以肉眼可见的速度渐渐变淡，反关小蛇身上的金色光芒却是越来越亮，一股强大的威压以小蛇为中心朝着三层缓缓散出……

　　……

　　“嗯……”

　　二层之中，林潇忍不住又一次发出了一声闷哼。

　　那一丝灵魂本源已经被焚烧地只剩下最后一点，等到完全消失，估计就是九幽冥火反击的时候了。

　　虽然一直处在劣势，如今更是到了生死存亡的边缘，但是林潇却从没放弃过坚持。

　　对于这个世界太有大多的不舍，太多的遗憾，让他就这么放弃，他做不到！

　　炽热的温度持续焚烧着那一丝灵魂本源，虽然咬牙承受，林潇却无法阻止九幽冥火的步伐。

　　那一丝灵魂本源只剩下最后一点了，九幽冥火也缩了回去。

　　林潇心里没有欣喜，反而是更加凝重。

　　他知道九幽冥火是在准备最后一击了！

　　原本炽热的温度突然间又一次高涨起来，光球之中，一道比之前更粗更热的火焰朝着林潇留下的那一丝灵魂本源飞速袭来。

　　绝望地看着那一簇火焰的靠近，林潇知道自己已经无能为力了。

　　面对死神的降临，林潇反而平静了下来。

　　紧闭了二十多天的眼睛缓缓睁开，林潇在瞬间感觉了阵阵脱力。

　　二十几天的努力已经耗尽了他所有的气力，之前所有的坚持都只不过是在强撑而已！

　　九幽冥火越来越近，林潇已经清楚地感觉到了上面的炽热。

　　嘴角露出一丝嘲笑，林潇无奈地闭上了双眼。

　　“嗯？”

　　原本绝望的心突然一颤，林潇突然间睁开双眼，脸上充满了震惊。

　　“这是……”

　　有些愕然得抽了抽嘴角，短暂地惊愕之后林潇脸上的表情变成了巨大的惊喜。

　　“哈哈哈……天不亡我林潇啊！”

　　就在刚才，林潇感觉到自己的那一丝灵魂本源比起全胜时也强出了一倍不止，这让林潇瞬间看到了死里求生的希望！

　　“给我炼！”

　　气势越来越高涨，面对林潇突然增长的灵魂本源，九幽冥火出现了刹那的停滞，林潇抓住这个空隙控制着那一丝灵魂本源朝着九幽冥火全力烙去！

　　“嘭！”

　　光球的中心一阵晃动，火之不源随之躁动起来。

　　“哈哈哈……”

　　林潇忍不住放出一阵长笑，势如破竹的遗迹终于使得那一丝灵魂本源成功烙印在了九幽冥火的本源之中！

　　就像是一场战争，城门往往很难攻下，但是只要有一队人登上了城门，随后便能接应自己的队友上去！

　　成功烙印了一丝灵魂本源，接下来的事情也就容易了许多！

　　有着那一丝灵魂本源的接应，林潇便能将自己剩下的灵魂本源接应过去，这样一来便有了坚固的后援，想要炼化九幽冥火基本上不会再有什么意外了！

　　“别反抗了，你没能在第一时间弄死我，那现在就是你认命的时候了！”

　　感觉到九幽冥火的本源不安地散逃，林潇的嘴角露出了一丝笑容。

　　控制着灵魂本源不断渗入光球，林潇悬了二十几天的心渐渐安定了下来。


第274章 小白归来

　　三层之中，原本痛苦扭曲的银角狂狮突然停下，随后一个翻腾站了起来。

　　“啊！小狂你干嘛？”

　　正在抚摸着银角狂狮的冰心吓了一条。

　　银角狂狮的嘴角抽了抽，如释重负般的舒了一口气。

　　它感觉到林潇已经渡过了危险。

　　“大哥没事了，小白醒了！”

　　银角狂狮说完身躯已经在十几米开外。

　　“小白？小白……那条小蛇！”

　　冰心眼睛一亮，也是朝着银角狂狮的方向追去。

　　……

　　药材地的上空，一条三十来米长，五六米粗的银白色巨石正在虚空不断翻腾，与别的蛇不同，白蛇的腹部竟然长着四只巨爪，头顶也有两个微小的凸起。

　　随着小蛇的翻滚，巨大的身躯之上不断有蛇蜕落下，小蛇的身躯变得更加莹白，隐隐中还透出了一丝金色的光芒。

　　“小白怎么长脚了？”

　　看着虚空的不死吞天蛟，冰心一双眼睛瞪得老大。

　　“不知道……不过我从小白身上感觉到了一股强大的气息，这股气息大哥身上也有！”

　　摇摇头，银角狂狮同样是满脸疑惑。

　　翻滚了约莫一个时辰，小白终于将蛇蜕全部处理干净。

　　巨大的身躯迅速缩小，转眼之间有恢复了之前的体型。

　　“哼哼哼……小狮子，我醒了！”

　　上一刻还在虚空的小白转眼之间已经悬浮在了银角狂狮眼前。

　　“啊……醒了就好！”

　　看着眼前的小白银角狂狮突然想起小白刚刚出生时的那一幕，额头不禁渗出了些许冷寒。

　　“好可爱啊~！”

　　冰心眼里全是小星星，伸出手去想要抚摸一下小白莹白的身体。

　　“唰！”

　　白光一闪，小白已经到了银角狂狮头顶。

　　“她是谁？我睡觉的时候常常来摸我！”

　　一直待在三层，小白早就知道了冰心，只是一直没有过交流而已。

　　“主人的妹妹！”

　　银角狂狮的嘴角露出了一丝笑意。

　　两虎相争必有一伤哇！

　　“爸爸的妹妹……”

　　小白眼珠子转个不停。

　　“爸爸？”

　　“爸爸？”

　　银角狂狮和冰心对视一眼，随后张大嘴看向了小白。

　　“当然了，林潇爸爸！”

　　昂起头，小白的脸上满是理所当然。

　　……

　　“小白……”

　　二层之中，林潇的脸上露出了一丝惊喜。

　　“原来是因为小白！”

　　一直好奇之前那一丝灵魂本源为什么会突然暴涨，直到不经意间感应到了三层的情况，林潇才明白过来。

　　小白与自己是签订了灵魂契约的，现在小白吸收了那一滴金龙精血完成了一次蜕变，灵魂之力也暴涨了许多，作为小白的主人，林潇的灵魂也跟着得到了好处。

　　有些侥幸地呼出一口气，林潇知道如果小白再吃一点醒过来自己会是什么下场。

　　“爸爸，你在干嘛啊？怎么这么热？”

　　脑海中响起一个奶声奶气的声音，林潇的身子忍不住一颤。

　　“你是……小白？”

　　“对啊？不然谁还能在你脑袋里面说话！”

　　稚嫩的声音中满是不解。

　　“额……我在炼化灵魂火焰呢！你干嘛要叫我爸爸？”

　　“你孵化的我，就是我爸爸啊！难道是妈妈？”

　　林潇的脑门出现了一滴冷汗。

　　“那你还是叫我爸爸好了！爸爸现在正忙，忙完了再陪你玩！”

　　成功在九幽冥火里打下烙印，林潇现在正忙着将九幽冥火的本源完全炼化，当下也不敢太过分心。

　　“哦……其实我就是先问问，我应该叫那只小鸟什么啊？小狂说是你妹妹……”

　　“小鸟？”

　　林潇一愣。

　　“你说冰心？”

　　有些恍然地点点头，作为远古神风站在魔兽世界巅峰的存在，小白一眼看出冰心的本体也正常。

　　“嗯嗯嗯……就是那只叽叽喳喳的小鸟！”

　　林潇翻了一个白眼，随后灵机一动。

　　“你不能没礼貌，你得叫她姑姑！”

　　“姑姑？”

　　声音中有些疑惑。

　　“我知道了！”

　　明白林潇现在处在一个很关键的时候，小白说了一句之后便退了出去。

　　林潇的嘴角露出一丝微笑，有这么个儿子，似乎也不错！

　　摇摇头，林潇收敛心神继续炼化起九幽冥火来。

　　……

　　夜深，天云寺。

　　一道黑影如同鬼魅一般朝着后山闪电般掠去。

　　“什么人？”

　　黑夜中传来一声惊呼。

　　“是我！”

　　从黑暗中缓缓踏出，黑影正是之前呆在相国府的鬼面男子。

　　“少主！”

　　两名暗哨闪现出身形，对着鬼面男子躬身一礼。

　　“人呢？”

　　“在偏厅！”

　　“带我去！”

　　“是！”

　　……

　　“少主！”

　　偏厅之中，几个老人看见鬼面男子出现赶紧起身。

　　“几位前辈不用多礼！”

　　鬼面男子伸手将几位老人按回了座位。

　　“她的情况怎么样？”

　　走到床边缓缓坐下，鬼面男子有些担忧的开口问道。

　　“情况很不好！战气和灵魂受到了腐蚀，想要救她……除非能找到无根神泉！”

　　鬼面男子的表情微微一变。

　　看着躺在床上的白衣女子，鬼面男子有些无奈地叹了一口气。

　　“还有别的办法么？”

　　“没有……这是唯一的解决办法！”

　　老者摇了摇头，有些欲言又止。

　　“孟老有什么话不妨直说！”

　　鬼面男子也看出了老人的不同。

　　“是……少主，我们干脆把这姑娘送回飘渺宗吧，她是飘渺宗现任的圣女，如果我们收留她，能找到无根神泉还好说，要是找不到……这……”

　　老人的话让偏厅中的其他人也是暗自点头。

　　白衣女子正是应该在二十多天前离开帝都的安薇薇！

　　“恐怕这不是你们的理由吧？”

　　鬼面男子的话无喜无悲。

　　“少主……八年前……”

　　“够了！”

　　鬼面男子挥手打断了老人。

　　“你们也知道是八年前，事情已经过去八年了！我们何必耿耿于怀？没错，八年前我们叶家的确受到了羞辱，但那又怎样？”

　　鬼面男子说话之间缓缓起身。

　　“同在正道，私人恩怨永远都是次要的，不能让那些人的阴谋得逞才是首要的！现在帝都暗潮汹涌，噬心殿可以说是危机重重，这一次他们又对飘渺宗一行人下手，说明他们已经迫不及待了，现在你们还有心情内讧！”

　　男子的话让众人的脸上出现了一抹愧疚。

　　“我救她，不是因为大哥！而是因为我们同样是五座心殿的守护者，你们不要忘记了自己的使命！”

　　鬼面男子的声音很严厉，隐约还有一丝失望。

　　“对不起少主，我等惭愧！”

　　对视一眼，众人都是弯下腰来。

　　这一次鬼面男子没有再阻止。

　　男人不轻易弯腰，但那是在自己正确的前提之下！

　　“好了，你们照顾好这个女孩，我知道谁有无根神泉，不过到时候肯定要把她接到别处去治疗的！”

　　鬼面男子说完看了安薇薇一眼，起身朝着来路走去。


第275章 涌动的深夜

　　深夜的帝都一片祥和。

　　随着选拔赛的临近，帝都也加强了治安的管制，因此平民早早便已经入睡。

　　林府之中，一个娇小的黑影从后山灵活地跃下，小心翼翼地翻过围墙，黑影转眼便消失在别院。

　　“果然被林潇说中了！”

　　后院的一间房顶，张子骞的脸色微微一变。

　　“哼！早就说了她不会安分了！”

　　黎馨儿的眼里出现了一抹寒光。

　　“你别冲动，林潇只让我们注意一下她有没有异常举动而已！”

　　张子骞有些担忧地盯着黎馨儿劝道。

　　“放心吧，我不会乱来的！我只是有点想不通，林潇明明知道她有问题，为什么还让她接近……”

　　黎馨儿撅起了小嘴。

　　“呵呵呵……林潇想做的事情岂是我们能够揣测的！身上压着这么多担子，他比我们更清楚自己前面的路会是怎样的，他这么做肯定有他的打算，你就把心放肚子里面好了！”

　　“我就是不喜欢他有事瞒着我……”

　　小嘴撅得更高，黎馨儿不经意间将小女儿神态展露无遗。

　　……

　　“怎么样？”

　　林府别院，江如媚看着跃近房中的黑影问道。

　　“没收获！”

　　黑影取下面巾，露出一张苍白的脸庞，正是最近住在林府的严莎莎。

　　“怎么会这样……林潇既然交代我们看好林府，还专门强调这里很重要，说明那东西应该在这里才对……”

　　江如媚有些疑惑地皱起了眉头。

　　“我担心的就是这个！”

　　“什么意思？”

　　看着表情逐渐凝重的严莎莎，江如媚有些摸不着头脑。

　　“林潇早就知道上次截杀他的人是我，却一直不动声色。我担心这一次他故意让黎馨儿传话，就是引我出手！”

　　严莎莎有些脸色复杂地开口。

　　“你的意思是……林潇已经知道了我们的目的？”

　　江如媚脸色一紧。

　　“不清楚……不过我觉得……他应该知道了一点什么！”

　　“那我们要不要撤回去？”

　　想到少年的实力和之前两大家族被灭的风波，江如媚有些担心起来。

　　“不行！”

　　严莎莎想也没想便一口回绝。

　　看着江如媚有些欲言又止，严莎莎接着补充：“我们现在撤回去，之前所做的一切就白费了！而且林潇做事向来是虚虚实实，我们现在撤的话……没准会暴露得更彻底！”

　　看着满脸坚定的严莎莎，江如媚有些无奈地叹了一口气。

　　想到那个看上去还有些稚嫩的少年，江如媚心里总感觉到阵阵不安。

　　……

　　战龙学院，由于处在假期又是深夜，原本热闹的学院也显得有些冷清。

　　冷风拂过，中央山巅之上，几颗古树沙沙作响。

　　“唰！唰唰！”

　　白光突兀地闪现夜空，在漆黑的夜幕里犹如流星划过一般耀眼。

　　一个挺拔的男子不知道何时出现在了山巅。

　　长相俊朗，皮肤微黑，男子一双眼睛犹如星辰一般深邃。

　　“出来！”

　　头也不回地一声大喝，男子看似随意地抚摸着长剑，眼里却布满了杀机。

　　“恭喜马大少出关！”

　　谄媚的声音从一旁的大树后传出，黄勇有些慌张地从夜幕中走了出来。

　　“你是谁？”

　　瞟了黄勇一眼，马武的语气之中满是不屑。

　　“我叫黄勇，是文少让我在这里等马大少的！”

　　“二弟？”

　　马武皱了皱眉。

　　“嗯……文少让我帮忙给马大少带个消息！”

　　黄勇说话之间缓缓上前。

　　“不用了！”

　　又是一个声音响起在黑幕，一个老人从虚空缓缓落下。

　　“二叔！”

　　马武有些意外地叫道。

　　“嗯……走，跟我回家！”

　　老人说话之间拉起马武朝着马家飞去，从头到尾都没有看黄勇一眼。

　　“糟了！”

　　黄勇的脸色一变。

　　“不行，得马上通知文少才行！”

　　慌张地跑下山，马文的步伐有些急切不安。

　　……

　　“不知道过去多久了！”

　　金龙戒中，林潇仍旧盘膝坐在二层。

　　九幽冥火的本源已经被炼化了一半，疼痛的感觉也不像当初一般明显。

　　或许是知道自己的命运，从林潇成功在九幽冥火的本源中打下烙印的时候，九幽冥火便已经放弃了抵抗。

　　炼化的难度减小了许多，可是想要成功收服九幽冥火却依旧不是一朝之功。

　　“爸爸、爸爸！”

　　脑海中又一次响起了小白的声音。

　　“怎么了小白？”

　　炼化到了这个地步已经不需要像刚开始一样畏首畏尾，林潇也能够不时地与小白交流几句了。

　　“我想吃那个石头！”

　　“石头？”

　　林潇一愣。

　　“什么石头？”

　　“就是这里放着的那个可以增长灵魂的石头！”

　　“不行！”

　　林潇脸色一变。

　　能够增长灵魂的石头，那不就是养魂石？

　　“小白，除了那个石头你什么都可以吃，那个石头爸爸有用的！”

　　感觉到额头流下阵阵冷汗，林潇庆幸自己之前交代了小白做什么事情之前先要跟自己商量。

　　“哦……”

　　感觉到小白的声音里有些失望，林潇有些歉意地开口：“小白啊……那个石头爸爸要用来救妈妈的，等到爸爸用完了，剩下全给你吃好不好？”

　　养魂石三层中有好几颗，林潇只需要用一点便可，但是为了保险，现在还是留着为好！

　　“妈妈？”

　　稚嫩的声音有些迷茫。

　　“那我还是不吃好了！”

　　虽然不知道林潇口中的妈妈是谁，但是小白还是很识趣地离开了养魂石。

　　摇摇头，林潇一边炼化着九幽冥火一边思考着怎样处理小白。

　　如今小白苏醒，可以说是自己的一大助力，林潇欣喜的同时也有些担忧。

　　不死吞天蛟是远古神兽，在神风大陆本应该是绝迹的存在，一旦现世估计很多老怪物都会闻风而动！

　　神兽之所以被称为神兽，除了本身实力强悍，其价值也是无法估量的！

　　不论是魔核还是精血，对于一些实力强横却不能突破的人来说无疑有着巨大的诱惑！

　　虽然小白在吸收了金龙精血后发生了一些改变，但是对于一些有见识的人来说要认出小白的本体并不难，在神风大陆变异魔兽多了去了！

　　“看样子只能让小白先待在金龙戒里面了！”

　　想了很久林潇最终还是决定让小白待在金龙戒里面，至少在自己的实力足够对付那些老怪物之前，林潇是不敢让小白光明正大的出现在众人视线里的。


第276章 成功炼化！

　　战龙学院的湖泊旁，听完黄勇的汇报马文的脸上早已经是一片阴沉。

　　“文少……我真的没想到还会有人在那里等着，而且那人的实力至少在战皇以上！”

　　冷汗不断从额头冒出，黄勇知道自己在马家二少爷的面前什么也算不上。

　　“不怪你！”

　　深吸一口气平复了一下心绪，马文摆了摆手。

　　“多谢二少爷！”

　　黄勇松了一口气。

　　“你先下去吧，我想一个人静一静！”

　　马文对着黄勇挥了挥手。

　　“是！”

　　躬身退了十几步，黄勇转身离开了湖泊。

　　“父亲啊父亲，你为什么总要一意孤行呢！”

　　原本想让黄勇在出口等着马武，找借口把他调出帝都，没想到自己的父亲同样派人在那儿盯着。

　　之前发生的一起让马文明白，朝堂之上的很多重臣，包括黎战都希望林潇上位，马家去争这个统帅，无疑是自掘坟墓！

　　“能做的我都做了，但愿老天爷保佑我马家吧……”

　　无奈地摇了摇头，马文眼中布满了担忧……

　　……

　　“成儿？你什么时候出关的！”

　　房家大厅，房明远看着突然出现的男子脸上一喜。

　　“刚刚出关就回来了！”

　　男子体型略胖，长着满脸的络腮胡，正是刚从死亡塔中出来的房成。

　　“大哥你回来就好了！这次选拔赛有希望了……”

　　房威同样是满脸喜色。

　　“嗯……事情我已经知道了，我一定会把这个统帅拿回来的！”

　　自顾自地在大厅坐下，房成的话里自信满满。

　　“成儿，你虽然实力强横，但是也不可大意！马家那人估计会是你的劲敌！”

　　感觉到儿子有轻敌之意，房明远不禁开口提醒。

　　“马武？花架子而已……”

　　房成不屑地撇了撇嘴。

　　“大哥，还有那个林潇，他的手段也很多！”

　　房威补充道。

　　“呵呵呵……我正想见识见识这个最近风头正盛的毛头小子有什么特别之处！”

　　昂起头，房成话虽如此，眼神之中却满是鄙夷。

　　……

　　“只有七天便是选拔赛的日子了，林潇怎么还没回来！”

　　林府之中，李枫有些担忧地开口。

　　“就是啊，大色狼也不知道去了哪里，这么久不见踪迹！”

　　云倾也是撅起了嘴。

　　没有了林潇和叶无殇，众人都感觉少了主心骨一般。

　　“不用担心，他们俩都不是那种没分寸的人，林潇肯定不会错过选拔赛的！”

　　张子骞开口安慰道。

　　“有道理，我们在这里担心也没用，还不如趁着最后几天的时间巩固一下自己的实力，我可是听说马武和房成都已经出关了！”

　　江如媚开口提醒。

　　“什么实力？”

　　黎馨儿转头问道。

　　“两人都是战王巅峰！”

　　江如媚的话让众人的脸色又是一变。

　　在他们看来，如果两人只是高阶战王，林潇或许能够取胜，但是战王巅峰可就不同了！

　　修炼到了后期，想要进步一点都困难无比，同样的道理，境界上一丁点的差距实力便是天差地别！

　　“都别担心了，我们的目标不是统帅，房成和马武……林潇自然有办法对付，我们只需要在剩下的几天时间看好林府就行了！”

　　看着众人数遍的脸色，张子骞开口劝慰。

　　“没错，我们做好自己的本分就行了！”

　　黎馨儿也是坦然一笑。

　　点点头，众人这才渐渐平复了过来。

　　……

　　“爹，你真的不想想办法么？只有七天了！”

　　帝都城中一座不起眼的小院里面，一个书生模样的少年满脸急切地对着一个中年儒生说道。

　　“想什么办法？难不成你让我找人干掉房成和马武？”

　　中年男子眉毛挑了挑。

　　“实在不行干掉他们又怎么了……”

　　少年小声嘟囔道。

　　“胡闹！”

　　中年男子满脸严肃地喝道。

　　“房家和马家不比寻常人家，哪儿能说干掉就干掉？而且你凭你表哥的实力，未必就会怕了他们两人，你在这儿瞎起什么哄！”

　　“表哥才初阶战王，他们俩却是战王巅峰了，你要是不出手……这……这怎么比啊！”

　　少年还是有些不死心。

　　“就算是拿不下这个统帅，我也不能出手！”

　　“为什么？”

　　少年一愣。

　　看着少年，中年男子有些失望地摇了摇头。

　　“你想想看，你表哥前阵子可以说出尽了风头，明眼人也能看出皇上希望给他上位的机会，现在他的两个劲敌无缘无故被杀，旁人会怎么想？”

　　“会怀疑是表哥找人干的？”

　　少年下意识的开口。

　　“没错！这样一来，就算你表哥拿到了统帅也会落人口实！从长久来看，对你表哥以后在帝都的行动只会带来弊端！”

　　脸上出现了一抹恍然，少年这才有些理解得点了点头。

　　“对不起爹，是我太冲动了！”

　　少年有些惭愧地低下了头。

　　“不怪你！你涉世尚浅，很多事情都还没看透，这也是我一直没把天楼交给你的原因！多经历一些事情，你就会慢慢变得成熟了！想要帮到你表哥，你需要学的还有很多！”

　　伸手拍了拍少年的肩膀，中年男子眼里满是期待。

　　……

　　“还差最后一点了！”

　　金龙戒中，九幽冥火的炼化终于到了尾声。

　　九幽冥火的本源只剩下最后一点便被全部炼化了，饶是林潇的心性强悍无比也是忍不住有些激动。

　　九幽冥火，那可是在神风大陆都堪称恐怖的存在！成功炼化之后对于林潇的帮助是无法想象的！

　　“给我炼！”

　　调动所有的灵魂本源朝着光球最深处冲去，那里是九幽冥火最后的阵地。

　　“咔咔咔~！”

　　识海中响起阵阵轻响，经过一个多月的努力，此消彼长之间，九幽冥火早已经没有了当初的抵抗力。

　　“轰~！”

　　神识之中突然变得一片清明，原本聚在一起的光团突兀四散，数不清的天蓝色光点在识海中不断跳跃。

　　嘴角露出一丝微笑，盘坐了一个多月的林潇慢慢起身。

　　缓缓伸出右手，林潇的心里微微一动。

　　“唰！”

　　天蓝色的火焰从掌心钻出，虽然只有一小簇，却让整个二层的温度骤然升高。

　　“哈哈哈……”

　　爽朗的笑声响彻二层，林潇激动得身体都跟着颤抖起来。


第277章 魔族？

　　收起九幽冥火，林潇迫不及待地朝着三层赶去，那里有池破天留下的炼制养魂丹的材料。

　　“爸爸！”

　　“哥哥！”

　　林潇刚刚踏进三层，便被眼尖的冰心一眼看见。

　　“呵呵……看样子你们相处的还不错！”

　　看见立在冰心肩头的小白，林潇松了一口气。

　　同为高阶魔兽，林潇还一直担心他们会闹矛盾，现在看来，似乎还不错！

　　“嗯……姑姑给我讲了很多有趣的事情，还教了我很多人类才知道的东西！”

　　小白的外表和刚孵化出来时并没有太大的不同，只是腹部多了四只爪子，头上微微有些凸起。

　　林潇猜测这应该是小白吸收金龙精血后具备了一丝远古金龙的特性了！

　　“那就好！我还有事情要忙，小白，你最近这段时间就待在这里，忙完了我再带你出去玩！”

　　林潇不希望小白在外界路面，当下有些诱骗地说道。

　　“嗯……这里面很好，我喜欢待在这里！”

　　小白的眼中没有丝毫不愿。

　　“那就好！小狂你没事了吧？”

　　林潇一直没有忘记刚刚开始炼化九幽冥火时银角狂狮同样受尽了折磨。

　　“我没事了大哥，而且我刚刚还突破了，现在已经是六阶中级了！”

　　林潇一愣，随即有些恍然地点了点头。

　　之前炼化九幽冥火时虽然损失了不少灵魂本源，但是成功炼化了九幽冥火，林潇失去的灵魂本源被新融入的九幽冥火的本源顺理成章的补上，一减一增之间，林潇的灵魂之力得到了很大程度的增长。

　　林潇没有突破那是因为紫气的累计还不够，但是作为契约魔兽，林潇的灵魂之力增长，银角狂狮得到的好处同样不小，一个小阶层的突破也算不上意外。

　　“没事就好了！你们先去海边玩吧，我现在有事要办！”

　　摸了摸冰心的脑袋，又对着银角狂狮点点头，林潇转身朝着药材地的左侧走去。

　　那里有池破天留下的安魂石和其他药材。

　　……

　　“你救了我？”

　　相国府密室之中，安薇薇终于睁开了紧闭的双眼。

　　“没错！”

　　鬼面男子如释重负地舒了一口气。

　　“谢谢……”

　　安薇薇脸上没有任何表情，声音也是清冷无比。

　　“怎么说我也是你的救命恩人，你用不着这样冷淡吧？”

　　鬼面男子有些调笑着开口。

　　“说实话，我真不希望救你的人是我！”

　　看着鬼面男子，安薇薇摇了摇头。

　　“那没办法，我已经救了！对了，伏击你们的人是谁？”

　　看见安薇薇准备继续开口，鬼面男子赶紧岔开了话题。

　　“还能是谁，魔族那些人呗……”

　　想到护卫和长老的死，安薇薇的脸色渐渐冰冷了起来。

　　“真是他们……”

　　鬼面男子叹了一口气。

　　“我的战气是怎么回事？”

　　感觉到自己提不起一丝力气，安薇薇忍不住脸色大变。

　　“你中了摄心魄，战气被腐蚀！”

　　想了想，鬼面男子还是决定实话实说。

　　“摄心魄……”

　　安薇薇苦笑着摇了摇头。

　　“意思是，我以后就是一个废人了，对不对？”

　　有可能一辈子不能使用战气，安薇薇满脸痛苦地捂住了头。

　　“既然我成了废人，你还救我干嘛！”

　　不断拍着自己的脑袋，安薇薇一时间难以接受这个残酷的事实。

　　“你别这样！”

　　鬼面男子伸手按住了安薇薇。

　　“你别管我，我都是一个废人了，宗门也不会再让我回去的！”

　　从天堂跌入地狱，换做任何一个武者恐怕都难以接受吧！

　　“不让你回去，那就不回去了！”

　　略带沧桑的声音响起在门口，消失了许久的叶无殇有些疲惫地走了密室。

　　……

　　“养魂石、镇魂草、紫心花、落情水……”

　　一件一件清点着池破天留下的药材，林潇一边搜集一边回忆着池破天教给自己的炼制养魂丹的方法。

　　“咦……？”

　　将一堆堆药材分类放好，一本手札出现在了林潇的视线。

　　与之前在二层中发现的手札不同，这一本手札看上去还很新，应该是刚刚写好不久。

　　“难道是师父之前留下的？”

　　有些好奇的翻开手札，第一行字便让林潇的脸色一变。

　　“孩子，如果你能看见这份手札，那说明师父已经沉睡了过去，更或者……已经永远离开了你！

　　炼化九幽冥火，说实话，师父心里也没有把握。师父知道，你很在乎那个女孩，所以你一定会去尝试。既然这样，师父只能尽自己最大的努力去帮你把成功的几率提到最大！

　　师父曾经站在世界的巅峰，享受了许多人穷极一生也无法寻到的尊荣，可是到最后，却也敌不过天道的循环。

　　师父曾经挑战过天神大陆的所有高手，也曾笑看了红尘无数英豪，不过这一切都不曾让我觉得自己有多伟大。

　　师父最自豪的，是收了你这个徒弟！

　　你的天赋很好，心性在同龄人中也算是杰出，更为难得的是，在你身上有一份坚持不屈，和对兄弟朋友的不离不弃。

　　一个男人，追求巅峰很重要，但是一颗质朴的心更加难得！

　　一直以来师父为你做得很少，这一次，算是师傅真正为你拼一次！师父活了这么多年已经够本了，为师相信，就算没有我在身边，凭你的头脑和天分，站上巅峰只是迟早的问题！

　　之前已经教给了你炼制养魂丹的方法，你能看到这份手札说明你已经成功收服了九幽冥火，炼制养魂丹对你来说也不再是梦想。下面，师父便交代你一些炼制养魂丹时应该注意的细节……”

　　一字一句的看完手札，林潇的脸上早已经布满了泪痕。

　　“师父……”

　　身体软到在地，林潇紧握双拳，就连指甲刺进了手心都没有丝毫察觉。

　　“放心吧师父，我一定会想办法让你醒过来的！”

　　虽然平日里与池破天的交流并不多，但是林潇对于这个将自己带入修炼的世界，帮自己取得了今天的老师一直都是满怀感激。

　　如今池破天为了自己再次受创，林潇又怎么能不难受？

　　“爸爸……你怎么了？”

　　感觉到林潇剧烈的情绪波动，小白的声音有些担忧地响起在林潇的脑海。

　　“我没事的……不用担心我！”

　　深吸一口气调整了一下心绪，林潇知道现在不是感情用事的时候，当下最重要的是炼制出养魂丹治好无双，要不然池破天和左情夫妻的付出岂不是没有了价值？

　　将材料一一收好，林潇对着虚空躬身一礼，随后头也不回地离开了三层。


第278章 炼制养魂丹

　　看着手中的黑色圆石，林潇不禁想起了第一次和慕雨柔逛街的时候。也就是在那个时候，慕雨柔发现了孕有小白的魔兽卵。

　　“不知道离选拔赛还有多久……得赶快一点才行了！”

　　原本打算先回去看看选拔赛还有多久，但林潇仔细想想之后还是决定先把养魂丹炼制出来。

　　灵魂受到火焰反噬，每分每秒灵魂都在守着烤炙之痛，有着炼化九幽冥火的经历，林潇清楚的体会到了那种痛苦！他不希望孟无双继续受到这种非人的折磨。

　　将脑中乱七八糟的想法抛了出去，林潇深吸一口气平复了一下自己的心绪。

　　炼制养魂丹，最难的步骤便在于熔炼养魂石，只要第一步成功了，之后的步骤对于拥有九幽冥火作为灵魂火焰的林潇来说难度并不大。

　　拿出一颗圆石丢入九龙焚天炉中，林潇的心里微微一动，九幽冥火便从掌心激射而出。

　　拥有灵魂火焰，炼丹是可以不用丹炉的。但是林潇是第一次炼制养魂丹，与九幽冥火之间也没有完全磨合，因此还是决定九龙焚天炉来炼制。

　　九龙焚天炉是池破天的巅峰之作，使用它炼丹不仅会轻松许多，成功率也能大幅度提升。

　　天蓝色火焰中圆石安静地躺在那里，与之前炼丹的时候不同，如今林潇控制起九幽冥火来更加得心应手。

　　“不愧是养魂石！”

　　将火焰的温度提高到了七成养魂石却依旧没有要融化的痕迹，林潇终于明白为什么池破天说炼制养魂丹的前提便是拥有九幽冥火了。

　　继续升高火焰的温度，了解到了养魂石的特性，林潇也不再畏首畏尾，短短几息，九幽冥火的温度已经提高到了十成！

　　面对越来越旺的九幽冥火，养魂石的防线终于告破，黑色的表面渐渐融化，些许白色的汁液从内部缓缓溢了出来……

　　……

　　“我弄成这样，算不算咎由自取。”

　　相国府密室之中，安薇薇看着坐在床头的叶无殇脸上有些自嘲。

　　“你会没事的！”

　　嘴角动了动，叶无殇不知道该怎样安慰少女。

　　“无根神泉何其珍贵，林潇又怎么会为了我这个萍水相逢的人浪费至宝。”

　　安薇薇摇了摇头。

　　“不，你不了解二弟！”

　　叶无殇似乎是在回忆。

　　“当初冬儿受伤，二弟也是毫不犹豫地拿出了无根神泉来给她治疗，在他看来，朋友比起宝物要珍贵地多！”

　　想到在暗夜镇时的经历，叶无殇的嘴角出现了一抹笑容。

　　“冬儿……”

　　安薇薇的嘴角露出了一丝苦涩。

　　“就是在通天城一直陪在你身边的女孩，对不对？”

　　转头看着少女，叶无殇缓缓点头。

　　“那个女生，很不错，至少比我要好！”

　　鼻子抽了抽，安薇薇的眼睛微微有些发红。

　　“薇薇……”

　　“我没事！”

　　安薇薇伸手打断了叶无殇。

　　“八年前，因为宗门的使命，我背弃了你！当你一个人上到飘渺宗，独战二代弟子的时候，我很感动，也曾经想过要跟你走……可是我最终还是太懦弱……我们之间，错在我，不在你！”

　　回忆起曾经的甜蜜，安薇薇原本苍白的脸庞出现了些许红润。

　　“其实这些年我一直关注着你的情况，我知道八年前我伤了你，或许正因为这样，原本沉默寡言的你变得风流放荡起来，万情公子……我做梦也不会想到你会拥有这个称呼……”

　　安薇薇的话看似是在调笑，实际上又何尝不是自责和埋怨？

　　“过去的事情，不提也好！”

　　叶无殇摆了摆手。

　　“你好好休息吧，二弟回来之后我会让他第一时间过来看你！”

　　似乎不远继续面对这个沉重的话题，叶无殇说完之后便起身朝着门外走去。

　　“殇哥……”

　　前行的身躯微微一滞，尘封了八年的称呼让叶无殇再也无法迈开脚步。

　　“我们都太要强，一直以来我知道自己错了，却始终不愿低头。经历了这么多，我也明白了许多事，对不起殇哥，是薇薇负了你！”

　　说出憋在心里许久的话，安薇薇突然感觉到自己轻松了许多。

　　“感情的事没有谁对谁错，过去了就是过去了！”

　　头也不回地走出密室，安薇薇自始至终都没有发现叶无殇眼角的晶莹。

　　……

　　金龙戒中，林潇花费了一天的时间才将那一小块养魂石全部熔炼。

　　将汁液存进龙身之中，林潇开始提炼别的材料。

　　成功炼化了九幽冥火，林潇不论是在火焰的控制力还是炼丹的熟练度上都得到了大幅度的提升，一股脑将其它材料全部扔进了九龙焚天炉中，如今林潇想要控制着火焰分别提炼不同的材料已经不再是什么难事。

　　炉中的火焰分成了大小不同的好几团，林潇全神贯注地操纵着九幽冥火分别提炼。这种方法林潇以前虽然也曾有过尝试，但是那都是提炼一些低等材料，炼制高阶丹药的时候林潇还没有冒过险。

　　如今孟无双深受重创，林潇一分一秒也不想耽搁，只能选择速度优先。

　　比起养魂石其它材料的熔炼就要容易多了，短短一个时辰不到，各种药液精华已经被林潇依次存进了龙身之中。

　　“呼~！”

　　呼出一口气，林潇盘膝而坐，一边恢复一边回想着之前池破天的交代和手札上的记录。

　　养魂丹的炼制中最难的便是融化养魂石，其次便是各种药液的融合和加入自己的灵魂之力了。

　　逆天的丹药必用逆天的手段。

　　别看炼制养魂丹的材料在金龙戒三层之中全部都有，可要是这几种材料放到神风大陆，任何一种都绝对是万年难得一见的天材地宝！

　　每一种材料都很珍贵，这样在融合起来也无疑更有难度。

　　这就跟同样优秀的人，走到一起总是容易产生分歧和不合是一个道理！

　　感觉到自己的状态恢复到了巅峰，林潇缓缓起身走到了九龙焚天炉旁。

　　“无双，我一定会成功炼制出养魂丹的，你等我……”

　　想到昏迷在床的少女，林潇心里的紧张渐渐变成了坚定。


第279章 失败

　　“明天就是选拔赛开始的日子了，怎么林潇还没回来……”

　　林府之中，李枫满脸焦急地在院中踱着步。

　　“你别晃了，我眼睛都花了！”

　　张子骞撇了撇嘴。

　　“他不会不回来了吧？”

　　江如媚同样有些担忧地问道。

　　“不会……这次机会对他很重要，他是不会轻易放弃的！”

　　张子骞满脸坚定地摇了摇头。

　　“那会不会是路上出了什么意外？”

　　罗飞也难得地来了一次林府。

　　“应该没事的，馨儿已经安排人在城门等候了，只要林潇一出现我们就会收到消息的！”

　　虽然一直在安慰大家，实际上张子骞心里反而更加疑惑。

　　林潇当初说要去暗夜镇他便感觉到了一丝不同寻常，虽然不知道具体情况，但是张子骞也猜测到了林潇一定是因为孟无双的伤势才离开。

　　希望能够来得及吧！

　　看着渐渐暗下来的天色，张子骞只能在心里默念。

　　……

　　“为什么会不行呢？”

　　金龙戒中，林潇几次尝试着将提炼完成的几种药液融合在一起，可是每次总会出现不同药液之间互相排斥的情况，不管怎样压缩融合，始终无法凝液成丹。

　　“看来师父说得是对的，这几种药液每一种都是难得一见的至宝，想要融合还真是不易！”

　　苦笑着摇摇头，林潇终于明白为什么当初池破天只在金龙戒中留下三颗养魂丹了。

　　想要将几种药液成功融合在一起还真是难比登天！

　　看着龙身之中越来越少的药液，林潇心里有些没底了，如果继续失败下去，很有可能需要重新提炼药液，耽误的时间越久，孟无双就要多忍受一分痛苦！

　　“再试一次！”

　　咬咬牙，林潇又一次开始了尝试。

　　用九幽冥火包裹着养魂石中溢出的一部分汁液悬浮在九龙焚天炉中央，林潇分出几团火焰拉扯着其他药液缓缓靠近。

　　养魂丹之所以具有温养灵魂的功效，最重要的便是因为养魂石的特性，其他药液的作用主要是中和辅助。

　　拉扯着不同的药液包裹住养魂石汁液，林潇又一次感觉到了熟悉的排斥之力。

　　再次发出一团更大的火焰在外围将所有材料包裹，林潇开始了缓缓压缩。

　　压力渐渐变大，原本有些排斥的药液和养魂石汁液开始融合在一起，拳头大小的混合药液逐渐成型。

　　“这一次一定要成功啊！”

　　在心里不停祈祷，林潇看准时机散去了包裹着辅助药液的各团火焰，同时加大了压缩的力度。

　　“滋滋滋~！”

　　几种辅助药液刚刚相触，整团药液便有些不安地跳动起来。

　　巨大的排斥之力让林潇不得不继续加压。

　　随着温度的升高，本就不多的药液也在缓缓减少，但是彼此之间却没有丝毫要融合在一起的意思。

　　“给我融！”

　　将压力提升到了一个极限，林潇的双眼一眨不眨地盯着那一团拳头大小的药液。

　　“哗~！”

　　各种药液四散在炉中，几种药液的排斥之力超出了林潇的想象。

　　“靠~！”

　　林潇有些颓废的坐到了地上。

　　又失败了！

　　……

　　深夜的帝都一片死寂，只是在今晚却有许多人无法入眠。

　　明天就是选拔赛开始的日子了，虽然统帅限制在了战龙学院的高级班，但是还有很多的职位是向大家开放的，对于许多没有背景却渴望建功立业的人来说，这无疑是一次最好的机会。

　　“那小子还没出现？”

　　今天的御书房没有了往日的沉寂，除了黎战之外还有周世林、诸葛文正和风无极，就连没什么官职的周青青也在。

　　“没有，自从一个多月前离开之后林潇就一直没回林府，确切地说是一直没回帝都。”

　　周世林摇摇头回道。

　　“怪了，这小子难道不准备参加选拔了？”

　　黎战有些疑惑的皱起了眉头。

　　“应该不会吧？那小子一心想要重振林家，怎么会放弃这么好的机会！”

　　诸葛文正有些不解地说道。

　　“我也觉得那小子应该不会这么没谱！”

　　风无极也是开口附和。

　　“那他到底在搞什么，离开的时候说是去暗夜镇，可是在暗夜镇的探子回报根本就没发现他的踪迹！”

　　黎战有些火大了。

　　专门搞个选拔赛让林潇上位，他却在关键时候没了踪迹！

　　“各位叔伯不用担心，我觉得林潇应该能及时赶回来的！”

　　周青青笑了笑。

　　“哦？你知道他去了哪儿？”

　　黎战的眼睛一亮。

　　“不知道……”

　　众人的刚刚燃起的希望瞬间破灭。

　　“不过我的直觉告诉我，林潇一定会来！”

　　周青青也不知道自己对少年的信心有何而来。

　　脸上浮现一抹笑意，风一鸣饶有兴趣地看了看黎战和周世林。

　　对视一眼，周世林和黎战同时摇了摇头。

　　不省心的小子啊！

　　“先不说他了，说说明天的选拔吧！你们都准备得怎么样了？”

　　今天将几人召集在一起，除了询问林潇的下落更多的就是为了明天选拔赛了。

　　“文考方面已经准备好了！”

　　诸葛文正点了点头。

　　“武考的擂台点和参赛人员的分配也完成了！”

　　风无极也开口了。

　　“等等……无极，擂台的出场顺序是不是你安排？”

　　黎战突然看着风无极问道。

　　“嗯，初赛我和几个将领安排，不过后面的入围赛会采取抽签的方式！”

　　“这样啊……那初赛你想办法把林潇的出场排到最后一个！”

　　“行！”

　　风无极稍稍一想便明白了黎战还是担心林潇不能及时赶回来。

　　“我们能做的就这么多了，剩下的就只能看那小子自己的表现了！”

　　“放心吧皇上，我相信那小子一定可以夺冠的！”

　　诸葛文正对林潇始终充满了信心。

　　……

　　金龙戒中，林潇紧皱着眉头思考着如何才能将几种药液融合在一起。

　　按照池破天留下的手札上记载，养魂丹的融合需要把握好一个契合点，而找到这个契合点却不是一时之功，需要很多次的尝试才可以成功。

　　这也是为什么当初池破天废了几个月的时间却只炼制出三颗养魂丹的原因。

　　“不能融合……说明是属性相冲，那如果找到一种东西能够来中和属性呢……”

　　眼睛突然一亮，木架上一个不起眼的玉瓶落入了林潇的视线。


第280章 选拔赛（一）

　　清晨的阳光越过地平线洒在帝都，给逐渐寒冷的天气带来了些许的温暖。

　　虽然新的一天才刚开始，但帝都的街道早已经是人来人往。今天是统领选拔赛的日子，也是许多人渴望腾飞的起点。

　　“林潇还没回来，怎么办？”

　　林府之中，报名参赛的众人都是聚在了一起，黎馨儿也是一大清早便从皇宫赶了过来。

　　随着江如媚的发问众人的视线都集中到了黎馨儿身上。

　　作为林潇的未婚妻，此时林潇没有回来众人便只能让她拿主意。

　　“我们先去参加选拔，风元帅安排了林潇最后出场，要是到了那时候他还没回来就没办法了！”

　　黎馨儿心里同样担忧，但脸上却是一片平静。

　　林潇不在，她便是众人的主心骨。

　　“那好吧！等下大家都好好发挥，一定要尽最大的努力将先锋拿到手！”

　　张子骞也是对着众人打气。

　　“出发吧！”

　　抬头看看天色，黎馨儿率先朝着大门口走去。

　　……

　　“小姐，林潇公子还没回来，会不会出什么事了？”

　　林府别院之中，一个老人对着唐宛如躬身问道。

　　“残老，你想说什么就直接说吧！”

　　抬头看了老人一眼，唐宛如满脸笑容地问道。

　　“小姐……我……”

　　老人脸色一变。

　　“你是不是想说，我们选择投靠林潇是错的？”

　　唐宛如脸上的笑容不减。

　　“没错！”

　　老人咬了咬牙。

　　“林潇的失踪十有八九是因为那个女孩，这种没有大局观的人，实在很难让我相信他！”

　　老人直言不讳。

　　“呵呵……您的意思是，那种冷血无情的人更有安全感？”

　　“不是……只是我觉得林潇太年轻，很多事情他恐怕没有能力去处理！”

　　被称作残老的老人似乎对林潇很不放心。

　　“看着吧，如果到了最后你仍旧觉得林潇不行……我们离开便是！”

　　唐宛如说完缓缓起身。

　　“先不说了，走吧，我们也去看看选拔赛！”

　　……

　　帝都中央，平日里就人来人往的广场今天更是热闹非凡，在这里即将举行风雷帝国第一次对外招收统帅和将领的选拔赛。

　　“哇！这么多人啊~！”

　　看着人来人往的广场，云倾忍不住一声惊呼。

　　“这个选拔赛对于很多草根阶级的有能之士来说无疑是最好的机会，人多也很正常！”

　　风无极这段时间一直是云倾的跟屁虫，今天也不例外。

　　“咦！宛如姐姐，你怎么也来了？”

　　不经意地瞟了瞟左右，云倾一眼便发现了离自己不远的唐宛如。

　　“跟你一样来凑凑热闹啊！”

　　搬进林府一个多月，唐宛如早已经跟云倾混熟。

　　“是挺热闹的，可惜……林潇哥哥没来……”

　　云倾的眼神有些失望。

　　“他一定回来的！”

　　拉起云倾的小手，唐宛如满脸的肯定。

　　……

　　“给我融！”

　　金龙戒中，林潇又一次控制着九幽冥火压缩着不同的药液。

　　天蓝色的火焰不断翻腾，炉中的药液也开始缓缓凝聚。

　　“真的可以！”

　　林潇的脸上的一喜。

　　经历了这么多次的失败，林潇认真总结之后发现每一次失败的原因都是因为几种药液的特性彼此冲突。

　　原本一筹莫展，直到林潇看见了上次剩下的紫菱幽云花提炼出的精华！

　　作为在天地灵气中孕育而生的神物，紫菱幽云花其中一个作用便是炼制丹药时作为辅助，起到调和缓冲的作用。

　　从生长到成熟都受到了灵气的滋养，紫菱幽云花与天地间任何药材的特性都不会有冲突，反而可以适当的改变一些能量的属性，这也是为什么上次炼制紫龙翼时需要用的紫菱幽云花来改变战气属性的原因。

　　既然属性冲突，那用紫菱幽云花能否调和呢？

　　不得不说这是一个全新的尝试，林潇调出一小部分药液加入紫菱幽云花之后再次融合，没想到这一次会聚合得这么顺利！

　　各种药液缓缓凝聚在一起，隐约已经可以看见了一颗纯白色丹药的雏形。

　　不断打磨着丹药的表面，林潇一边调用天地灵气涌入丹药一边准备着进行最后一步。

　　加入灵魂之力！

　　在炼丹的时候加入灵魂之力，这在神风大陆绝对是闻所未闻。

　　拳头大小的丹药雏形随着天地灵气的加入不断被压缩，转眼之间只剩下了小拇指头般大小。

　　“差不多了！”

　　感觉到了丹药中蕴含的巨大能量，林潇咬牙斩断了事先准备好的一丝灵魂之力。

　　“去！”

　　将那一丝灵魂之力迅速灌进丹药，林潇的身子忍不住一个踉跄。

　　虽然损失的灵魂之力与林潇浩瀚的灵魂力量比只是沧海一粟，但是灵魂受到震荡，任何武者都不会好受。

　　“铿铿铿~！”

　　随着灵魂之力的加入，原本安静的丹药雏形变得躁动起来。

　　在炉中横冲直撞，养魂丹的雏形努力地想要挣脱束缚。

　　“哼！居然还有了一点灵性，不过你要是跑了，无双怎么办！”

　　嘴角露出一丝笑容，林潇磅礴的灵魂力量朝着丹药覆去。

　　“成！”

　　用灵魂力量最后一次压缩，丹药雏形出现了刹那间的静止，随后便是阵阵药香从炉中散出。

　　养魂丹，成了！

　　……

　　帝都广场，原本热闹的场景突然安静了下来。

　　巨大的广场被分成了一个一个的小方格，方格之中摆放了茶几和座椅，此时每个座椅前都坐着一个人，或自信满满，或愁眉苦脸。

　　文试！

　　想要成为一名合格的将领，除了本身实力可以服众，更需要精明的头脑和军事上的谋略。

　　因此选拔赛的第一个环节不是比武，而是答题。

　　每个人的题目各有不同，但或多或少都会与军事有关。

　　当然，并不是所有人都需要参见文试，许多在帝都小有名气的才子都可以直接跳过这个环节进入下一轮，这里面的代表人物就是林潇了。

　　文试的难度并不大，作为这一届诗会的冠军，林潇跳过文试没有任何人会觉得有意见。

　　除了林潇之外，还有几人同样不用参加文试，比如说张子骞、黎馨儿一行人，以及马文、柳叶等人。

　　凭借他们在帝都的名声，和林潇一样，文试同样不需要进场。


第281章 选拔赛（二）

　　文试的题目并不算太难，一上午的时间过去，基本上所有参赛者脸上都是挂满了自信的笑容。

　　“马上就要开始武试了，林潇怎么还没来……”

　　黎馨儿皱了皱眉头。

　　广场上的茶几已经被撤走，原本平整的地面突兀地升起了几十座擂台，为了这次选拔赛，皇室可以说是煞费苦心。

　　“我们现在急也没用，只能等了！”

　　张子骞倒是比较淡然。

　　“下面开始武试，我先给大家讲解一下规则！”

　　诸葛文正的话将众人的视线吸引了过去。

　　站在中央的擂台，诸葛文正环视了参赛者一眼。

　　“本次选拔将领，总共一百七十五人！统帅一人，统帅副将两人，先锋七人，大队长五人，中队长二十五人，小队长一百二十五人！”

　　诸葛文正的话让众人都是一阵色变。

　　风雷帝国的军队系统简单明了，一个小队四千人，五个小队为一个中队，五个中队为一个大队！统帅统领全军，战斗时负责分派队伍交给先锋。

　　这次出征风雷帝国派军五十万，也就是五个大队的规模，根据诸葛文正刚刚的介绍，这次出征从统帅到小队长，所有的将领全部是有选拔赛产生，帝国只是负责派出军队！

　　不得不说这是一次冒险，将领全部是新鲜血液，这样统帅的压力也就更大了！

　　“武试分为初赛和预赛，初赛规则两人一组打擂，胜者入围，败者淘汰。到最后剩下一百七十五人的时候开始决赛，决定出最后的排名！统帅限制在战龙学院高级班的学生，除此之外无限制！”

　　诸葛文正简单介绍了一下武试的流程。

　　“废话不多说，这次出征皇上将重任交给你你们，对于你们许多人来说，这是一次机会！帝国给了你们一个平台，如何表演就看你们自己了！下面开始武试，念到名字的请到对应的擂台参赛！”

　　诸葛文正说完转身走下擂台，几名士兵模样的人接替了他之前的位置。

　　“张勇、胡正先，一号擂台！”

　　“王喜、杜杰、二号擂台！”

　　……

　　众人都去了选拔赛，只有李枫留下来照看孟无双，原本就比较冷清的林府更加死寂。

　　独自坐在院中，李枫有些无聊地翻看着手中的古籍。

　　“这么闲？”

　　熟悉的声音在身后，李枫忍不住身子一颤。

　　“林潇！”

　　转过头，视线中的少年不是林潇又是谁？

　　“你怎么才回来，选拔赛已经开始了！”

　　“我知道！”

　　林潇点了点头。

　　“不过没关系，风元帅把你排在了最后，应该来得及！”

　　林潇归来，李枫也放下了心里的大石。

　　“我去看看无双！”

　　……

　　“刘非，程子元，三号擂台！”

　　“欧庆明，向远，四号擂台！”

　　“赵振，张子骞，五号擂台！”

　　……

　　“到你了！”

　　燕无邪转身理了理张子骞的衣服。

　　“嗯，我马上下来！”

　　摸了摸燕无邪的脑袋，张子骞转身跃上了擂台。

　　“是张子骞耶！”

　　“就是啊！好帅啊……”

　　随着白衣的飘动，广场上响起了阵阵欢呼。

　　平日待在林府张子骞或许显得很普通，但是在这些普通人的眼里，这三个字却是绝对的响亮！

　　对身下的欢呼充耳未闻，曾经的张子骞或许很狂傲，但是经过叶无殇在通天城的提点，心性已经变得更加稳重和成熟。

　　“看来我的运气很不好！”

　　张子骞的对手是一个高阶战将的中年男子，早在听见张子骞的名字时，男子便已经失去了大半斗志。

　　“虽然你是风雷帝国鼎鼎大名的天才，不过我还是会全力以赴！”

　　张子骞眉毛微微一挑，男子的话让让心里生出了几分赞赏。

　　“我也一样！”

　　对待这种真性情的人，全力以赴便是最大的尊重。

　　“崩山裂地！”

　　中年男子心里清楚，能被称为六大天才之一，张子骞绝不会是浪得虚名，因此一上来便使出了自己的绝技。

　　身子高高跃起，中年男子手中的大刀如同被放大了一般，巨大的刀影朝着张子骞头顶重重斩下。

　　嘴角勾起一个微弱的弧度，等到大刀离头顶不过一尺时张子骞动了！

　　身子带起道道残影，张子骞手中的蝉翼剑瞬间离鞘。

　　“唰！”

　　场下众人只见到白光闪过，消失的时候张子骞的剑尖已经指在了中年男子的喉头。

　　阳光折射下蝉翼剑若有若无的剑身反射出刺眼的白光，中年男子的脸上满是苦涩。

　　一招！

　　没想到他只用了一招便打败了自己！

　　“我输了！”

　　三个字中年男子说得心服口服。

　　“好！”

　　场下众人这才从震惊中回过神来，直到这是他们才明白张子骞的强悍。

　　“这家伙……居然突破了！”

　　摇摇头，江如媚脸上出现了一丝挫败。

　　……

　　“你还好吗？”

　　林府之中，林潇坐在孟无双床头，满是心疼地抚摸着少女的脸颊。

　　看着少女没有丝毫血色的脸庞，林潇从戒指中拿出了之前炼制好的那一颗养魂丹。

　　“你很快就会好起来的……”

　　将丹药放进少女口中，林潇满脸紧张地抓住了孟无双小手。

　　小院之中，李枫端着酒杯却一直没有喂到嘴边。

　　他知道林潇肯定是找到了治疗孟无双的方法，但是治愈灵魂，真的可行嘛？

　　脸上虽然没什么表情，但是李枫心里同样是紧张无比。

　　原本苍白的脸庞渐渐出现了一丝血色，但孟无双却丝毫没有要醒来的意思。

　　“难道是因为之前服用过养魂丹，这一次没效果了？可是师父明明说过，用养魂丹就算无双的灵魂不能增长，但是恢复之前的程度是绝对可以的啊！”

　　感觉到手心渗出了些许细汗，林潇心里满是焦急和不安。

　　“无双，你快醒醒啊！”

　　不由自主地握紧孟无双的小手，林潇的声音里满是急切。

　　“你握疼我了！”

　　心里的不安更浓的时候，房间中突然响起了一个虚弱的声音。

　　身子忍不住一颤，抬头看向少女，一双充满幸福的眸子出现在林潇的视线……


第282章 选拔赛（三）

　　慵懒地靠在床头，孟无双的身体虽然还很虚弱，脸上却始终挂着淡淡的笑容。

　　“你看什么呢，我脸上有东西么……？”

　　少女直直的眼神让林潇觉得有些不自然起来。

　　摇摇头，孟无双拉起林潇的手放在了自己的脸庞。

　　有些不知所措的任由少女拉着，林潇一时间有些尴尬起来。

　　“你知道吗，昏迷的时候，我每天都处在被烈火焚烧的痛苦之中……”

　　仿佛没发现林潇的异常，孟无双将自己的脸庞在林潇掌中磨蹭，口中似乎是在自言自语。

　　眼中浮现一抹心疼，林潇怎么会不明白那种痛苦！

　　“每次我感觉到没办法坚持的时候，就会提醒自己，我一定要努力活下去，因为我知道……你一定会治好我！”

　　死里逢生，孟无双再也无法压抑自己心里的感情。

　　“无双……我……”

　　林潇刚刚开口却被孟无双伸手按住了嘴唇。

　　“我知道你想说什么……”

　　嫣然一笑，孟无双往日的冰冷早已经被抛在了一旁。

　　“我不在乎名分，也不在乎将来你的身边会有多少个女孩，只要你的心里有我的位置，就够了！”

　　起身靠近少年的怀里，孟无双脸上自始至终都挂着满足的微笑。

　　让自己醒来的和上次炼化炽火时所用的是同一种丹药，修复温养灵魂的丹药！

　　孟无双虽然实力不强，但见识却绝对不浅。待在经营丹药的孟家这么多年，孟无双还从未听说过神风大陆有作用于灵魂的丹药，这两颗丹药的价值可见一斑！

　　林潇为她做的一切，她只能默默地记在心底……无声的对视，房间中的空气似乎也变得暧昧起来。

　　孟无双脸上出现一抹羞红，闭上双眼，脑袋也朝着林潇不断靠近。

　　“二弟！迟到了！”

　　破锣般的嗓子打破了沉寂。

　　“哐！”

　　叶无殇没有丝毫客气地踹开了门。

　　“啊……抱歉抱歉，继续，你们继续……”

　　感觉到林潇要杀人的目光，叶无殇缩了缩脖子。

　　而孟无双早在叶无殇进来的那一刻便藏进了被子。

　　“行了，走吧！”

　　无奈地摇摇头，林潇拍了拍被辈子包裹的孟无双。

　　“我很快就回来！”

　　……

　　一路朝着广场中央走去，帝都街道只有些许小贩待在两旁，哪里还有平日的热闹。

　　“看来这个选拔赛还真是挺有吸引力的！”

　　虽然孟无双已经醒了，但李枫还是决定待在林府。林潇知道李枫心里很不好受，因为他的实力还不足够在选拔赛上绽放光彩。

　　“当然了，帝都难得有这种盛世！”

　　叶无殇也是笑了笑，只不过笑容中有一点苦涩和不安。

　　“怎么了，还在担心她的伤势？”

　　林潇放慢了脚步。

　　默默低着头，叶无殇没有说话。

　　“放心吧，无根神泉我这里还有，治好她应该没问题！”

　　停下步伐，林潇转身拍了拍叶无殇的肩膀。

　　“我不是担心这个，只是有些事不知道该怎么处理！”

　　“还有你无法处理的事？”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“万毒门这么复杂的情况，你一个月便搞定了，还有什么事情是你不能处理的！”

　　早在林潇回来的时候叶无殇便第一时间赶到了城门，一路上二人也简单的交流了一下彼此这一个月的一些情况。

　　“这事之后再说，我问你，如果你爱上的女人是宗门圣女，不能有人间情爱，你会怎么办？”

　　叶无殇满脸认真地抬头看着林潇问道。

　　没有回答叶无殇的问题，林潇只是笑着摆了摆头。

　　“我跟你说真的！”

　　叶无殇有些急了。

　　“怎么办，还能怎么办！”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“你管她是不是圣女，不能有人间情爱……扯淡吧！圣女不行，那如果她不再是圣女了不就行了！”

　　林潇说完对着叶无殇挤挤眼，自顾自地朝前走去。

　　“不是圣女不就行了……”

　　重复着林潇的话，叶无殇的眼睛逐渐亮了起来。

　　……

　　“江如媚、冯云，一号擂台！”

　　“黎馨儿、马文，二号擂台！”

　　“咦？馨儿妹妹我们居然是一起上台！”

　　江如媚笑着开口。

　　“是啊……”

　　左右不停地张望，黎馨儿有些心不在焉。

　　“别担心了，林潇一定能赶来的，先上去吧！”

　　张子骞安慰道。

　　“嗯……”

　　点点头，黎馨儿缓缓走上了擂台。

　　“真是没想到，居然在第一轮就对上了馨儿公主！”

　　看着对面的黎馨儿，马文满脸微笑地摇了摇头。

　　“是啊，我也没想到！”

　　上到擂台，黎馨儿依旧没能调整好自己的状态。

　　“糟了，马文的实力比起馨儿差不了多少，馨儿如果不调整好状态可能会出状况的！”

　　唐宛如一眼便看出了黎馨儿的问题。

　　“呵呵呵……看来你对帝都一些青年才俊听熟悉的嘛！”

　　张子骞眯着眼看向了唐宛如。

　　“略知一二！”

　　瞟了张子骞一眼，唐宛如满脸无奈地耸了耸肩。

　　……

　　“承让！”

　　另一坐擂台，江如媚三两下便解决了对手，而此时黎馨儿所在的擂台仍旧是一片平静。

　　“搞什么啊？怎么不打了？”

　　“就是啊！他们在聊天么？”

　　黎馨儿和马文都没有率先动手，场下观战的众人反倒急了起来。

　　“馨儿公主……是不是静不下心？”

　　马文拿出了折扇随手把玩。

　　“谁说的！”

　　深吸一口气，黎馨儿也是从戒指中取出了长剑。

　　“馨儿公主，你这样是赢不了我的！在你之后出场的就是林潇了，不管你是在拖延时间也好，稳定心绪也好……我不急，反正大赛也没限制每一场比赛进行的时间！”

　　“什么意思？”

　　黎馨儿一愣。

　　“没什么意思……你希望林潇回来，我也是一样！”

　　马文摊了摊手。

　　“请参赛选手积极比赛，不要延误比赛时间，负责取消参赛资格！”

　　不远处的裁判席也发现了这边的异常，只是开口催促的人却让众人有些意外。

　　竟然是马钰！

　　“没办法，拖不下去了！”

　　耸耸肩，马文的身子骤然跃起，手中折扇闪电般朝着黎馨儿袭去！


第283章 选拔赛（四）

　　黎馨儿的实力比起马文只强不弱，可是在擂台之上却显得有些狼狈。

　　短短几招接触之后黎馨儿便开始了防守和躲避马文的攻击，甚至有几次差点被马文的战气打中。

　　“馨儿在搞什么？怎么感觉她有些心不在焉？”

　　刚刚结束战斗的江如媚有些迷惑地皱起了眉头，她可不认为黎馨儿就只有这点本事。

　　“我爹说林潇大哥在七公主之后出场！”

　　风无极隐晦地提示道。

　　“你的意思是……馨儿是在拖延时间等林潇赶来？”

　　江如媚一愣。

　　“可是这有意义么……林潇要是会出现早就应该来了才是！”

　　“馨儿的脾气你又不是不知道，不到最后一刻她是不会放弃的！”

　　张子骞无奈地摇了摇头。

　　……

　　“这叫什么比试啊！根本就是闹着玩嘛！”

　　“就是啊！这两个人不会是托吧？”

　　“什么？拖？七公主会是拖？你找骂呢吧你！”

　　……

　　不知不觉中黎馨儿和马文已经僵持了一刻钟了，就连场边观战的众人都感觉到了一阵烦闷，忍不住交头接耳起来。

　　“馨儿公主，看来林潇是赶不回来了！”

　　马文怎会不清楚黎馨儿心里所想，他又何尝不希望林潇能够赶来？在他的心里，马家争夺这一个统领的职位，只会带来预料之外的灾难！

　　“他一定会来！”

　　黎馨儿能感觉到马文没有尽全力，只是有些不清楚他心中的想法而已。

　　“没办法了，继续拖下去也不是个事，其实……我早就想领教一下七公主的高招了！”

　　停下攻击，马文的身子一直退到了擂台的边缘才停了下来。

　　黎馨儿忍不住脸色一变。

　　看样子马文是要来真的了！

　　她倒不是怕了马文，只是真正交起手来，决定胜负的时间往往很短暂，林潇到现在都还没出现，这让黎馨儿感觉到心里没底。

　　“突云斩！”

　　马文的一声大喝将黎馨儿拉回了现实，道道剑气带起嗤嗤的破空声直袭黎馨儿面门！

　　“唰！”

　　黎馨儿的战斗经验还算丰富，没有抢到先手的优势当下便没有硬接，反而是迅速闪到了一旁。

　　“嘭！碰碰！”

　　战气打在擂台四周的空气，却始终没有飞出擂台的范围，反而是虚空中荡起了道道涟漪。

　　结界！

　　这也是帝国防止比赛太过激烈而误伤观战人群的一种手段。

　　“断情剑！”

　　一招未中马文并没有太大意外，要是这么容易被拿下，黎馨儿也就不会被成为风雷帝国六大天才之一了！

　　又是道道剑气袭来，这一次黎馨儿不再向刚刚一般狼狈，手中的紫色长剑挽出一个剑花，一道透明的屏障出现在了身前。

　　“嘭！”

　　战气打在黎馨儿身前的屏障，屏障逐渐龟裂，马文的战气也缓缓消散。

　　二人一记硬碰竟是不相上下！

　　“这个马文藏得还真深啊……”

　　江如媚微微有些色变。

　　“呵呵呵……帝都之中像马文这种藏而不露的天才人物多的是！叶大哥说得对，我们几个背负着六大天才的名号，反而成了一种累赘和隐患……”

　　张子骞突然想起在通天城时叶无殇的那一番话来，当下也是深有感触。

　　“你叶大哥说得话，什么时候错过！”

　　有些轻佻的声音响起在身后，林潇和叶无殇终于来到了现场。

　　“叶无殇！林……林潇！”

　　江如媚有些意外地长大了嘴。

　　“林潇哥哥，你来了就好了！”

　　云倾可没有旁人想得那么多，看见云倾便扑进了他的怀里。

　　“没事了！无双服药后已经醒了，放心吧……”

　　感觉到怀中的身躯微微有些颤抖，林潇伸出手去温柔地抚摸着少女的后背。

　　“无双好了！”

　　张子骞一愣。

　　这么快就知道了治疗灵魂的方法？

　　“嗯……等下回去再说！”

　　对着几人微微示意，林潇缓缓走近了擂台。

　　“你终于回来了！”

　　看着少年有些疲惫的脸庞，黎馨儿总算放下了心里的大石。

　　“嗯……出了点意外，还好及时赶回来了！”

　　林潇有些歉意地笑了笑。

　　“请一些不先关的人不要干预比赛，负责取消参赛资格！”

　　不远处的评委团，马钰看着突然出现的林潇脸色一片阴沉。

　　一直对林潇充满了防备，马钰当然不希望林潇出现在选拔赛！

　　只是马钰却不知道，自己的一句话却是让在场的众人心思活络了起来，就连擂台上的马文也是微微有些色变。

　　“马尚书好大的威风，说取消资格就取消资格？”

　　林潇是自己的学生，诸葛文正又怎能看着他被人欺负？因此第一个开口发难。

　　“马尚书只是评委和监督，选拔赛具体事宜可是由诸葛先生、周相国和本将军负责的，你说取消人家的参赛资格，置我们三人于何地？”

　　别看风一鸣外形粗狂，说起话来却是字字刁钻。

　　“不是……我不是那个……”

　　“马尚书！”

　　马钰的脸色一变，刚要解释却被周世林开口打断。

　　“马文和马武两个人都参加了选拔赛，能看出来你对军方的势力还是有点兴趣的……不过……人家和未婚妻说几句话你就为难，似乎有点过头了吧……”

　　周世林更绝，直接将马钰带到了军方势力的对立面！

　　“周世林，饭可以乱吃，话不可能乱说！”

　　马钰的脸色更加阴沉。

　　“我实话实说而已，目的只是为了提醒马尚书一句，有些事情……太过火了可不好！一大把年纪了，还没自己的儿子看得透彻……”

　　周世林说话之间摇了摇头。

　　“哼！”

　　冷哼一声，马钰知道自己现在说得越多得罪的人也就越多，当下转头选择了沉默。

　　“加油！赢了给你奖励！”

　　对着黎馨儿挥挥手，马钰和周世林几人的对话林潇一字不落地听在了耳中。

　　“嗯！”

　　用力得点点头，黎馨儿身上气质慢慢发生了转变。

　　之前的犹豫和彷徨一扫而空，少年的归来让黎馨儿彻底放开。

　　“来吧，好好跟你打一场！”

　　转头看向马文，黎馨儿的脸上哪里还有刚开始的凝重？


第284章 选拔赛（五）

　　“他就是林潇？”

　　广场对面的阁楼，一个皮肤微黑，长相却身份俊朗的男子看着身下的广场问道。

　　“没错，就是他！”

　　男子身后的随从躬身答道。

　　“没什么特别的嘛……”

　　男子不屑地撇了撇嘴。

　　“就是！还什么年轻一辈第一人，跟大少比起来，他算个屁啊！”

　　另一名随从满脸谄媚的附和。

　　“哈哈哈……虽然知道你是在给我戴高帽子，不过……老子喜欢！”

　　男子满脸张狂地拍了拍随从的肩膀。

　　……

　　“林潇……”

　　另一个方向的阁楼之上，一个满脸络腮的男子同样是看向中央的擂台。

　　“大哥，就是他！你比赛的时候可一定要当心才行！”

　　房威顺着男子的视线望去，林潇的背影出现在了眼中。

　　“没什么需要注意的，我一定会赢！这个统帅是我的，谁也抢不走……马武不行，林潇……更不行！”

　　右手微微用力，掌中的酒杯顿时化成了粉末。

　　抬头看着远方那一袭黑袍的少年，男子的脸上浮现出阵阵冷笑。

　　……

　　擂台之上，原本让众人感到无聊的比赛此刻却成了广场关注的焦点。

　　越来越多的人朝着最中央的擂台聚集，就连诸葛文正几人也是忍不住凑上前近距离围观。

　　擂台，正是黎馨儿和马文所在的那一座。

　　林潇归来，黎馨儿再也没有了后顾之忧，不禁实力更胜平日，战斗之中更是想到了许多天马行空的破解招式和攻击方法。

　　而对于马文来说，他心里一直不同意马家搀和这次选拔赛，参赛更多的只是为了应付一下自己的父亲。

　　不用去担心胜负，马文同样放得很开，二人你来我往，让观战的众人提前欣赏到了比起决赛也不会差太多的大战。

　　“封天印！”

　　“翠云掌！”

　　二人的战斗早已经不再限制于手中的兵器，接近半个时辰的比拼，两人各种战技层出不穷，让观战的众人忍不住大呼过瘾。

　　“又是高阶战技！看这威力至少也是玄阶中级的战技了！”

　　二人又一次平分秋色，场边忍不住再次骚动起来。

　　众人已经记不清这是第几次战技的硬碰了！

　　“不愧是皇室的天才啊！”

　　看着擂台上不让须眉的少女，许多人都是忍不住暗自点头。

　　“馨儿公主的确很强，可是马文也不弱啊！平日里没怎么表现，关键时刻才知道他的天分比起几大天才也不差啊！”

　　人群中不停地有议论声传出，而且无一例外都是关于擂台上的两个人的。

　　“这个马文……有点意思……”

　　盯着擂台上满脸从容的少年，叶无殇的嘴角勾起了一道弧度。

　　“就是啊，没想到他的实力比我想象中还强！”

　　张子骞也是暗自点头。

　　死死盯着马文，林潇总感觉到有些不对劲。

　　“林潇……你怎么了？”

　　一直没有说话的唐宛如发现了林潇的异常。

　　“他的战技……”

　　想来想去林潇终于明白了问题出在哪里，原来是出在了马文的战技上！

　　“战技怎么了？”

　　叶无殇一愣。

　　“马家也算是有点底蕴，有点高阶战技也正常！”

　　张子骞以为林潇是在惊讶马文层出不穷的高阶战技。

　　“不是这个……”

　　看着台上不停跳跃的马文，林潇的眉头紧紧皱起。

　　“别浪费时间了，出绝招吧！”

　　黎馨儿熟悉的声音将林潇拉回了现实。

　　又一次硬碰之后黎馨儿和马文都是退到了擂台的两头。

　　这么僵持下去不知道要打到什么时候去，黎馨儿差不多有两个月的时间没见到林潇，还想着与他好好聊聊呢！因此当下也不再犹豫。

　　“好！我们一招定胜负！”

　　马文点了点头。

　　持着长剑的手臂缓缓扬起，黎馨儿的身体逐渐脱离地面浮在了虚空。

　　随着手臂的挥舞，黎馨儿身体周围出现了阵阵白光，将诱人的身姿包裹在内，配合着那张高贵却不失清纯的脸庞，场边的众人一时间有些失神。

　　手臂在身前划出一个圆圈，紫色剑影化做万千霞光。

　　“凤凰绝生！”

　　“”

　　悲鸣响彻天空，霞光中一头巨大的凤凰虚影发出阵阵悲鸣，随即如同见到了宿敌一般朝着马文袭去！

　　脸色微微一变，面对黎家的成名绝技，马文也不敢托大，舍弃手中长剑，马文将全身的战气都几种到了双臂。

　　“霸王神拳！”

　　双拳朝前重重砸出，两个硕大的拳影结结实实得打在了凤凰头顶。

　　擂台上的空气似乎突然凝结了一般。

　　爆发前的宁静让众人感觉到有些压抑。

　　“嘭！”

　　短暂的纠葛之后两股能量向着周围四散而去，余波打在结界之上居然令结界出现了些许的晃动。

　　“啾~~~！”

　　凤凰的鸣叫更加悲戚，黎馨儿的脸色也变得有些苍白。

　　两股能量仍有一部分交织在擂台中央，马文的拳头虽然霸道，却最终少了几分技巧。

　　等到拳影完全消失，凤凰的影像虽然淡了些许，却还算完整，反倒是马文有些脱力得坐倒在地，再也没有了再战的实力。

　　玉手轻轻一挥，紫红色的凤凰缓缓消失在空气中。

　　马文满脸苦笑得摇了摇头。

　　“我输了……输的心服口服！”

　　马文的态度让观战的众人好感大增。

　　输就是输，这才是一个爷们应该有的豪气！

　　况且马文的实力众人有目共睹，可以说是真正的虽败犹荣。

　　“你真的很强！不过……我一定要赢！”

　　对着马文点点头，黎馨儿转头看向了不远处始终关注着这场战斗的少年。

　　她的表现不需要别人赞扬，只希望少年不会失望！

　　满脸微笑的点点头，林潇远远地给黎馨儿竖起了一个大拇指。

　　虽然只是一个简单的动作，却足够让原本疲惫的少女喜笑颜开。

　　“这一场比赛，黎馨儿胜！”

　　许久之后裁判员才从刚刚的冲击中回过神来宣布结果。

　　“好样的！七公主好样的！”

　　“七公主加油，我们支持你！”

　　“马文，你也是好样的！”

　　……

　　人群中传出阵阵喝彩，二人的表现早已经折服了观战的众人。


第285章 选拔赛（六）

　　“由于二号擂台刚刚耽误了不少时间，今天的比赛还剩下最后一场没有进行！最后一场比赛的参赛选手是……许战魂对林潇！”

　　擂台上的军士刚刚说完人群中便传来一阵骚动。

　　……

　　“许战魂？六大天才之一的许战魂？”

　　“林潇？哪个林潇？”

　　“不会是最近风头正盛的自在爵林潇吧？”

　　“废话，不然还能有谁……”

　　……

　　对视一眼，张子骞都人都是感觉到一阵疑惑。

　　许战魂参赛他们并没有太过意外，让众人好奇的是，这么多人参赛林潇在初赛便对上了许战魂，难道真有这么巧？

　　“你小心一点……”

　　刚刚从擂台返回的黎馨儿都没来得及给林潇说点什么。

　　“放心吧，没事的！”

　　耸耸肩，林潇满脸轻松地走上了擂台。

　　“这是我们第三次交手了！”

　　死死盯着林潇，许战魂的脸上布满阴云。

　　从七星城到通天城，林潇可以说是从一个许战魂看不上眼的小角色成长到了远超他的程度！

　　自从在左情遗迹外受挫之后，许战魂一直拼死修炼，为的就是找回自己的面子和尊严。

　　能够被称为六大天才之一，许战魂的天赋自然不错，从通天城回来后不久便突破到了中阶战王，如今又在死亡塔中历练了一个月，许战魂出关之后再次突破，这让他对当众打败林潇充满了信心！

　　“你是故意找法子跟我对上？”

　　没有急着动手，林潇反而是饶有兴趣的抱起双臂问道。

　　“没错！虽然请不动风元帅帮忙，但是我找家族长辈通过一些关系安排我跟你对战还是可以的！”

　　许战魂的脸上露出了一丝冷笑。

　　“从第一次交手到现在，你的成长的确让我有些意外，不过……今天你可不会再有那么好的运气了！”

　　许战魂说话之间大刀已经握在了手中。

　　“哎……看来你们许家的人缘不咋地啊……”

　　林潇连连摇头。

　　“什么意思？”

　　许战魂一愣。

　　“怎么……不明白？那我就解释给你听！”

　　林潇说道兴起竟然坐在了地上，这让围观的人群一阵疑惑。

　　这两人是比武呢……还是聊天呢！

　　“你是一个骄傲的人，这也是你希望能够当众打败我的原因！可是，如果你这一次又输了，我就会成为你心里永远的噩梦！不管你的天赋多高也将会永远止步于此，所以我说，你们许家的人缘不好，帮你安排的人……看样子是想毁了你啊！”

　　“狂妄！受死吧！”

　　随着林潇的开口许战魂的脸色越来越难看。

　　他怎么会听不懂林潇的话根本就没把他当回事？

　　金色大刀朝着林潇的头顶重重劈下，刀身缭绕的战气让场边的众人都感觉到了一丝灼热。

　　“还是这些老手段！”

　　林潇单掌拍在地面站直了身体，后退的时候灭世枪也握在了掌中。

　　“对付你足够了！”

　　大刀变砍为削，道道战气直袭林潇腰间。

　　银白色光芒突兀闪现，许战魂的战气还没近到林潇身前便消散于无形。

　　夕阳下银白色灭世枪闪动着阵阵寒光，林潇单臂持枪立在许战魂对面，嘴角始终都挂着淡淡的微笑。

　　“今天我就要你输的心服口服！”

　　一直对许家兄弟没什么好感，既然许战魂几次三番地想找自己麻烦，林潇也不介意就此废了他！

　　“灭神刀！”

　　许战魂没有跟林潇打嘴仗，身体朝着林潇爆射而去，金色大刀带着阵阵风声，一招一式都是攻向了林潇的脖子或者胸口等致命之处！

　　“不对劲……”

　　台下的叶无殇缓缓摇头。

　　“没错，看样子许战魂是想杀了林潇！”

　　张子骞也发现了异常。

　　“没错！看来这次选拔赛也不是表面上那么简单啊！”

　　……

　　许战魂的攻击接连不断，林潇躲避的同时眼中渐渐浮现了一抹杀机。

　　连叶无殇和张子骞都发现了许战魂的异常，处在擂台之上的林潇又怎么会看不出来？

　　结合刚刚马文的战斗和之前发生的一系列事件，林潇渐渐猜到了一些端倪。

　　哼！你自己找死就怨不得我了！

　　又一次躲开许战魂的大刀，林潇手中的长枪终于动了！

　　三尖两刃带着寒光刺向了许战魂的眉心，正欲继续猛打的许战魂脸色大变向后暴退。

　　几缕头发从前额飘落，许战魂惊出了一身冷汗。

　　“破天神拳！”

　　林潇的反击远远没有结束，许战魂还没来得及松口气一道紫色的拳影便迎面而来。

　　“灭神刀！”

　　突破到高阶战王，许战魂对自己的实力充满了信心，当下选择了硬碰。

　　“嘭！”

　　能量的轰击让结界又一次出现了些许晃动。

　　许战魂和许战魂都是朝后退出了十几步才站稳身形。

　　满脸愕然地盯着林潇，许战魂没有想到林潇的实力竟然强悍至此！

　　“厉害啊，一个低阶战王和高阶战王硬碰居然不相上下！”

　　唐宛如身边的老者满脸赞赏地开口说道。

　　“呵呵呵……你错了！这可不是不相上下……”

　　叶无殇笑着摇了摇头。

　　“嗯？不是？”

　　老人一愣。

　　“叶大哥说得对，残老，你仔细看看许战魂……”

　　唐宛如也笑了笑。

　　擂台之上许战魂还没来得及从震惊中回过神来，突然感觉到内府一阵翻腾。

　　暗劲！

　　几股战气不知道什么时候通过手臂钻进了内府，许战魂大惊之下不得不调集丹田的战气防御。

　　“七绝枪！”

　　之前许战魂的表现早就让林潇心里起了杀机，又怎么会给他反击的机会！

　　冰冷的枪头又一次出现在眼前，许战魂不得不一边化解暗劲一边闪避着林潇的追击，此消彼长之间，许战魂开始了狼狈的躲闪。

　　“好像是有些不对……”

　　擂台之下，老人明显感觉到许战魂的气势虚弱了许多。

　　“刚刚那下硬碰一定有问题！我看见许战魂的脸上除了一开始的惊讶，之后还出现了一丝恐慌，应该是发现了一些端倪！”

　　唐宛如分析道。

　　“你观察地挺仔细嘛……不过，这可不是有问题这么简单，许战魂今天栽定了！”

　　跟林潇在一起这么久，叶无殇清楚林潇不是那种喜欢惹事的人，但要是有人主动招惹他，那他的反击可是犀利无比！

　　可怜了这么好的天分啊！

　　看着许战魂已经只剩下躲避之功，叶无殇无奈地摇了摇头。


第286章 选拔赛（七）

　　“破天神拳！”

　　缠着许战魂不停进攻，林潇右手的灭世枪和左手的破天神拳交替攻击，许战魂早已经是强弩之末。

　　“七绝枪！”

　　刚刚躲开重拳，林潇的长枪又一次袭来，而此时许战魂已经被逼到了擂台的边缘。

　　“灭神刀！”

　　双臂将刀横在身前，避无可避的许战魂只能咬牙硬抗。

　　“铿！”

　　枪尖抵在刀剑，巨力让许战魂的身体出现了微微的晃动。

　　嘴角挂着一丝邪笑，林潇的眼中露出了一次嘲讽。

　　“许家天才……废物而已！下去吧！”

　　抬起左腿用膝盖重重抵在许战魂的小腹，原本就处在擂台边缘的许战魂终于无法坚持飞出了擂台。

　　“许战魂，记住了，以后见到我林潇，你最好给我绕着走！”

　　看着倒在人堆前的许战魂，林潇的居高临下的视线里满是鄙夷。

　　“你……”

　　伸手指着林潇，许战魂的脸色早已经是惨白一片。

　　“林潇胜！”

　　裁判员的声音很平静，平静到让许战魂有些无法接受。

　　“怎么可能……怎么可能……你只是一个初阶战王，你只是一个草根而已，这怎么可能！”

　　半坐在地，许战魂的脸上满是绝望。

　　“看来许战魂是把林潇惹毛了！”

　　无奈的摇摇头，张子骞知道许战魂从此之后在武道上难有寸进了！

　　一个骄傲的人，几次三番在同一人手上受挫，更是在大庭广众之下被对手用如此屈辱的方式踢下擂台，许战魂的心里将存在一个永远也解不开的心魔。

　　观战的众人早已经是一片死寂。

　　许战魂的实力众人有目共睹，可是林潇却是赢得如此轻松。

　　不愧是妖孽！

　　随着林潇前段时间在帝都声名鹊起，他的旧事也被好事者翻了出来。包括他是林家后人的身份也曝光在了人前。

　　一年的时间修炼到战王，而且还在通天城外干掉了六大天才之一的曹无义，原本众人以为这些都只是夸大的传闻，直到现在他们才明白，林潇妖孽的称呼不是白来的！

　　没有理会自言自语的许战魂，林潇自顾自地朝着黎馨儿等人走去，他心里清楚许家的这个天才将从此止步。

　　“漂亮！”

　　伸手跟林潇击了一掌，叶无殇脸上满是赞赏。

　　“当心许家报复！”

　　张子骞想了想提醒道。

　　“没事的……我们先回去再说吧！”

　　……

　　“你今天为什么做得这么绝？不会只因为许战魂对你有杀机吧？”

　　小院之中，叶无殇刚刚坐下便开口问道。

　　林潇回归，江如媚和严莎莎都返回了自己驻地，只有张子骞和黎馨儿随着林潇回到了林府。

　　“当然不是！”

　　林潇笑着摇了摇头。

　　“那是为什么？”

　　黎馨儿也有些好奇。

　　“还记得你上次中毒的事情么？”

　　林潇看了看云倾说道。

　　“当然记得了！不过跟那件事有什么关系啊？”

　　云倾满脸的迷惑，众人也是一阵不解。

　　“上次的事情我一直有几点疑惑没有解开。第一，谁下的毒。第二，对云倾下毒的人是如何将她送进演武阁的！”

　　林潇说话之间缓缓起身。

　　“演武阁看守人是虚老，他白天的时间基本上都会守在演武阁的入口，而晚上演武阁则会自动关闭，问题来了……想要将云倾送进去，第一个方法，就是虚老同意！可是……你们觉得这可能么？”

　　“当然不可能，虚老是出了名的正直！”

　　张子骞满脸确定的摇了摇头。

　　“第二个方法，就是调走虚老！”

　　叶无殇似乎想到了什么。

　　“没错！”

　　林潇的眉毛挑了挑。

　　“想要调开虚老没那么容易，在战龙学院除了高层之外，有这个本事的人屈指可数！”

　　“可是那也不能确定是许战魂啊？虚老和十大势力的长辈都有些交情，我们要是有事请他帮忙他也一定会答应的！”

　　张子骞摇了摇头说道。

　　“当然不止这一点！”

　　环视了众人一眼，林潇接着往下说道：“今天馨儿在跟马文对抗的时候，两人都使出了许多的高级战技，我记得马文使了一招突云斩……”

　　“突云斩？”

　　众人都是一愣。

　　“怎么这么熟悉……”

　　云倾咬着嘴努力回忆。

　　“我想起来了！上次你在通天城外和黄家兄弟还有许家兄弟对抗的时候，黄勇就曾经使用过突云斩！”

　　叶无殇拍了拍手。

　　“对对对……我就说怎么这么熟悉！”

　　叶无殇一提众人也都记了起来。

　　“没错！这门战技的威力不可小视，估摸着最低也是玄阶中级的战技，凭黄勇在战龙学院的资历，是学不到这个等级的战技的！”

　　“你的意思是……黄勇是马文的人？”

　　黎馨儿开口问道。

　　“不止这么简单！”

　　林潇摇了摇头。

　　“上一次陆磊召集了马文和许战魂等人想要对付我，当时我们便分析他是故布疑阵。按照这样想的话，许战魂当时离开也是做给我看的，不然他根本就不用去！联想到他有能力调开虚老，我猜测有八成的可能许战魂、马文早就混在了一起，只是对外隐藏得很好而已！”

　　林潇说出了自己的分析。

　　“许家是十大势力之一，马家也不像表面那么简单，看来这个帝都还真是不让人安生啊！”

　　叶无殇苦笑着摇了摇头。

　　不管许家和马家有什么关联，都足以说明了马家不是普通的官宦人家那么简单，这让本就错综复杂的局势变得更加不明朗。

　　“我也觉得奇怪，特别是那个马文……今天我跟他认真对打之前一直在想办法拖延时间，可他非但没有穷追猛打，反而是一直配合我……就好像他也希望你能及时赶回来一样……”

　　“什么？”

　　黎馨儿的话让林潇一愣。

　　“你是说……他希望我参加选拔赛？”

　　“应该是！”

　　黎馨儿点了点头。

　　“奇怪了……”

　　林潇满脸疑惑地皱起了眉头。

　　从马钰今天的表现来看，他应该不希望自己出现才对，怎么马文的表现又恰恰和他相反呢？

　　“会不会是他们父子出现了内讧？”

　　云倾的一句无心之语，却让林潇眼前一亮。


第287章 选拔赛（八）

　　“你今天怎么回事？”

　　马家书房，马钰看着马文，脸色阴沉得可怕。

　　“我……黎馨儿的实力太强……我已经尽力了！”

　　马文的声音有些不安。

　　“哼！你当我是瞎子！”

　　马钰重重一掌拍在了桌上。

　　“如果不是你配合黎馨儿再擂台上拖延时间，林潇根本就不可能及时赶到广场！”

　　死死盯着马文，马钰的话里满是愤怒。

　　“爹……你听我的吧，我们马家不能去争这个统帅！”

　　马文的脸上满是急切，他心里的不安越来越浓，总觉得马家会因此陷入危机。

　　“为什么不争？”

　　原本沉默得坐在一旁的马武突然加开口。

　　“大哥，皇上和周世林几人都希望林潇上位，包括风无极也是站在林潇那边，我们是臣子，跟皇上对着干不会有好结果的！”

　　“那又怎样？”

　　马武摇头一笑。

　　“名正言顺的拿下统帅，黎战能咬我不成？”

　　不屑地冷哼一声，马武提到黎战没有丝毫的尊重。

　　“林潇就是一个废物，还能得到自在爵的称号和七公主的垂青，凭什么？这一次选拔赛我不仅要争，还要把他彻底踩下去，让七公主明白，什么才叫真正的男人！”

　　提起林潇，马武的话里满是不屑和妒忌。

　　“我明白了……你根本就不是想要这个统帅，原来你还喜欢七公主……”

　　马文无奈地摇了摇头。

　　“这不关你的事！”

　　马武转头瞟了马文一眼。

　　“你别忘了，你只是当初爹从垃圾堆里捡回来的一个野种，我才是马家名正言顺的子嗣！马家，是我的马家！你本质上，也就是高贵一点的下人，最好弄清楚自己的身份，不然我不介意让你变回那个一无所有的垃圾孩子！”

　　满脸冰冷的说完话，马武对着马钰点点头便走出了书房。

　　嘴角不停抽动，马文紧握的双拳咔咔作响，心绪也在不断起伏。

　　“文儿，你大哥就是这么个脾气，你别往心里去！”

　　走到马文身前拍了拍他的肩膀。

　　“我知道的，爹！”

　　马文呼了一口气。

　　“嗯……这件事你别再插手，也不许再管，最近就待在家里修身养性吧！”

　　软禁么……马文的心里有些悲愤起来。

　　尽心尽力的为马家做事，没想到却换来这么个结果！

　　血缘真的就这么重要么？

　　“是……”

　　恭敬的拱手一礼，马文转身的刹那嘴角掀起了一丝冷笑……

　　……

　　“那个王母娘娘真讨人厌，好好的干嘛拆散有情人！”

　　房顶之上，孟无双靠在林潇怀中，眼角出现了些许湿润。

　　女孩子的心思何等细腻，一个牛郎织女的故事竟然让少女泪眼婆娑。

　　“有些事注定不会完美的！”

　　看着满天星斗，林潇抱着孟无双的双臂紧了紧。

　　“是啊……如果没有那个王母娘娘，牛郎织女的故事或许也不会这么感人了！”

　　孟无双也是叹了一口气。

　　“你困不困？身体还没完全康复，要不要早点休息？”

　　感觉到空气中的冷风，林潇脱下外套盖在了孟无双身上。

　　“不困……”

　　孟无双摇了摇头。

　　“前段时间昏迷的时候，我以为再也没有机会能醒过来……如今能够重生，我只想多点时间和你待在一起！”

　　孟无双的身子像只小猫一般朝着林潇的怀里缩了缩。

　　“嗯……那我们今天晚上就一直在这儿看星星！”

　　林潇伸手刮了刮孟无双的鼻头。

　　“嗯……”

　　孟无双乖巧地点了点头。

　　“对了，我受伤的事，你别再往心里去了……”

　　孟无双突然想到了什么一般开口说道。

　　脸色微微一变，林潇没有回答。

　　起身看着少年，孟无双拉起了林潇的手臂。

　　“我知道你心里不舒服，可是事情已经过去了，那几个是皇室的人，如果对他们出手，你和皇室的关系会闹僵的！”

　　“但如果不是他们大意，你又怎么会受这么多苦！原本万无一失的计划，却要你出手帮忙才没出乱子，想起来就火大！”

　　林潇心里始终有个结。

　　“是我自己主动要求出手的！”

　　孟无双摇了摇头。

　　“当时的情况很危及，周伯伯准备亲自上去帮忙，我要是不出手，周伯伯会有危险的！”

　　提到周世林，林潇的脸色变了变。

　　“听我的，好不好……”

　　感觉到林潇的态度有些松动，孟无双赶紧开口。

　　“听你的……”

　　林潇无奈地叹了一口气。

　　……

　　“还没睡？”

　　西相国府中，周世林看着院中的女儿，脸上满是慈爱。

　　“爹不是也没睡么！”

　　周青青将周世林扶到了石桌旁坐下。

　　“有心事？”

　　周世林一眼便看出了周青青有心事。

　　“有些事想不明白！”

　　周青青看着周世林有些欲言又止。

　　“问吧……什么事？”

　　周世林笑了笑。

　　犹豫了一下，周青青缓缓开口：“十一年前林元帅被奸人所杀，林家一百余口除了林潇无一生还！”

　　“继续！”

　　周世林给自己倒了一杯茶。

　　“三天之后，帝都的贵族开始瓜分林家所属势力！”

　　“继续！”

　　周世林端起茶抿了一口。

　　“一个月后，在各股势力的逼破之下，林潇率领林家残部出走帝都！”

　　“继续……”

　　周世林的脸色始终没有什么变化。

　　“当初瓜分林家势力和逼走林潇的人中，你是领头人！”

　　周青青终于说到了重点。

　　“墙倒众人推，有好处我当然要拿，这么做有什么问题吗？”

　　周世林抬头问道。

　　“没问题，如果从周家的利益出发，爹爹的做法没有任何问题！但是……这段时间一来你一直帮着林潇，这才是让我迷惑的地方！”

　　周青青顿了顿。

　　“林潇回帝都，明眼人都知道他是为林家要说法来的，按理说周家应该是他的头号敌人才是，可是一直以来不止他没有什么动作，你也是处处帮他，我搞不懂！”

　　周青青说完满脸迷惑地看向了周世林，眼神之中还有些许期盼。

　　“青青……有些事原本不想你知道的，如今既然你问了，如果我不说，恐怕你是不会死心了！”

　　喝完杯中茶，周世林起身看着满天星斗，眼神之中满是回忆。


第288章 选拔赛（九）

　　“十几年前，我和林震，一文一武，被称为皇上的左膀右臂！林震骁勇善战，对帝国更是忠心耿耿，我们平日里在朝堂看似陌生，但私底下却是知交好友！”

　　“知交好友？”

　　周青青一愣。

　　“是不是很奇怪，作为好朋友为什么会在关键时候落进下石？”

　　周世林轻笑着问道。

　　“请爹爹明示！”

　　周青青的确有些搞不懂，他相信自己的父亲不是那种为了利益而出卖朋友的恶人。

　　“其实不止我，皇上跟林震也是亦师亦友，林家出事之前帝国发生了一件大事，基本上所有的强者都离开了帝都，也是为什么当时林家出事之时没人帮忙的原因！”

　　“大事？”

　　周青青有些好奇地看向了周世林。

　　“这件事先不跟你说，还是继续说林家的事吧！林家出事的当晚，我正和皇上在御书房下棋，得知消息之后虽然皇室的高手已经尽数离开，但皇上还是决定第一时间派兵相助，不过……在我们准备出手的时候却被黎家老祖拦了下来……”

　　“黎家老祖？他为什么要阻拦？”

　　周青青脸上的表情更加疑惑。

　　“嗯……他的层面比我们高，知道的也比我们多，他担心事情闹得更大，因此拦住了我们……”

　　“怎么可以这样！”

　　周青青拍着桌子站了起来。

　　“林家忠心为国，灭门之后黎家却选择观望，这叫什么破事！”

　　周青青有些火大了。

　　“有些事不是你想得那么简单的，黎家老祖也有他自己的考虑！”

　　周世林无奈地摇了摇头。

　　“不能出手相助，我和皇上便在第一时间商量对策！”

　　“我有些明白了！”

　　结合周世林之前所说，周青青突然想明白了一些事情。

　　“当时林家被灭，根基被毁，只剩林潇一个遗孤，待在帝都只会更加危险，所以说你和皇上商量之后干脆将林家逼出去，这样一来在不被人注意的环境之下给林家留下火种，林家还有重新崛起的可能！”

　　“聪明！”

　　周世林赞赏地点了点头。

　　“当时我们正是这样想的，林家那些产业，我一直找专人打理，跟周家的资产是完全分开的，只当林潇在帝都站稳脚跟之后，我便会如数奉还！”

　　周青青的嘴角露出一丝笑容，如同放下心中大石般松了一口气。

　　“那林潇知道这些事吗？”

　　“现在应该知道了！当初行动之前，我只跟林云一人说过，林潇出门之前，林云应该已经跟他说过了，不然上次行动的时候他也不会放心让孟无双和云倾来到周府躲避！”

　　看着女儿嘴角的弧度，周世林忍不住一阵莞尔。

　　“怎么样……现在你放心了吧？可以放手去喜欢他了吧？”

　　“嗯……啊！爹……你说什么呢！”

　　周青青的脸色瞬间变得一片通红。

　　“哈哈哈……喜欢就是喜欢，有什么不好意思的！”

　　捋着胡须，周世林脸上的笑容越来越盛。

　　……

　　清晨的阳光洒在房顶，孟无双有些慵懒地睁开了双眼。

　　“醒了？”

　　林潇熟悉的笑容出现在眼前。

　　“嗯！”

　　有些不舍得离开少年的怀抱，孟无双伸了一个懒腰。

　　“这么快就天亮了！我去给你做吃的！”

　　孟无双说话之间缓缓起身，俨然一个小妻子的模样。

　　“不用了，等下我们随便出去吃点！”

　　林潇跟着起身，从背后揽住了孟无双纤细的腰身。

　　“喂！你们俩有完没完，一大清早就做这么刺眼的动作！”

　　云倾的身影不知道何时出现在了小院之中，咬牙切齿的模样让林潇和孟无双忍不住摇头轻笑。

　　“哈哈哈……云倾妹妹，你要是羡慕的哈可以来找我啊！”

　　叶无殇也是推开了房门。

　　“谁要找你了，大色狼！小心我咬你！”

　　张牙舞爪地咧了咧嘴，云倾的扮恶的模样反而另有一番风情。

　　揽着孟无双轻盈得落在院中，林潇伸手活动了一下筋骨。

　　“昨天你错过了马武和房成的战斗，今天得早点过去了，知己知彼，百战百胜，切记不可大意！”

　　叶无殇犹豫了一下提醒道。

　　“你认识这两个人？”

　　林潇来了兴趣，李枫也是在这时候走出了房间。

　　“算不上认识，见过几面！”

　　叶无殇耸了耸肩。

　　“怎么样？”

　　“不怎么样……一大把年纪了才高阶战王，现在最多也就是战王巅峰，对普通人来说或许还行……但这种天赋跟你比……废物而已！”

　　叶无殇的话没有丝毫客气。

　　“咳咳咳……”

　　李枫忍不住一阵轻咳。

　　“你刚刚才说让林潇不要大意，怎么听你的话……好像比他更大意！”

　　“我说事实！这两个人天赋虽然一般，但性格确实狂妄无比，还想着进白金班级，做梦……”

　　“你要不要在背后这样损人家！”

　　魅惑的声音传来，江如媚、严莎莎和黎馨儿一起走来，张子骞和燕无邪也是跟在了之后。

　　“林潇你别听他胡说八道，他是妖孽嘛……当然不把那两个人放在眼里，但是我们不同！他是战皇，可以不把两个战王巅峰放在眼里，我们才战王而已……”

　　“子骞说的对！昨天房成和马武的战斗我们都看见了，都是一招败敌！”

　　黎馨儿也是开口符合。

　　“那有什么……我们家子骞也是一招败敌！”

　　众人无奈地翻了一个白眼，处在恋爱中的燕无邪，之上基本上为零。

　　“子骞的对手是高阶战将，人家的对手是高阶战王！”

　　江如媚摇了摇头。

　　“哦……”

　　燕无邪有些不好意思地低下了头。

　　眉头微微皱起，林潇没有去思考两人的实力，却留意到了江如媚所说的二人的对手都是高阶战王。

　　怎么会这么巧？两个人的实力都是强敌？

　　难道是黎战想给自己创造机会，先安排强敌消耗两大劲敌的实力？

　　林潇越想越觉得有这个可能，当下心里有些不舒服起来。

　　他需要的是名正言顺的胜利，而不是依靠这些小手段换来的统帅！

　　“走吧，去广场！”

　　心里压着事，林潇的语气也有些压抑了起来。


第289章 选拔赛（十）

　　“今天是初赛第二轮，将会再次淘汰一半的选手！希望大家能够好好的发挥！”

　　诸葛文正依旧只是简单的交代了一句便将擂台留给了负责宣布比赛的军士。

　　随着比赛的进行，竞争也越来越激烈，剩下的人除开一小部分运气好的，其他大都是一些实力强横之辈。

　　“刘全、胡军，一号擂台！”

　　“方志明、刘自强、二号擂台！”

　　……

　　“房成、罗晋、十号擂台！”

　　擂台上传来的声音让林潇眼睛一亮。

　　“走，去看看！”

　　……

　　十号擂台之上，两个同样是满脸络腮的男子彼此对视，气势上不分上下。

　　“听说你很强，不过今天我一定会赢！”

　　左边的男子率先开口，正是军士所叫道的罗晋。

　　作为一个散修，罗晋历经千辛万苦才修炼到了初阶战王，对于没有背景的他来说，这次选拔赛无疑是一次鱼跃龙门的机会。

　　“除了马家那小子，其他人我还不放在眼里！凭你……不配！”

　　房成不屑地撇了撇嘴。

　　“接招吧！”

　　罗晋脸色一寒，身子朝着房成爆射而去。

　　乌黑色的狼牙棒带起呼呼风声，转眼已到房成头顶！

　　围攻众人都是忍不住脸色一紧，一上来便如此拼命，罗晋似乎对这场胜利势在必得！

　　右臂向上抬起，房成的速度似乎很慢，看似无意的一个动作却刚好在狼牙棒即将砸到头顶的时候架住了罗晋的手腕。

　　感觉到手腕一紧，罗晋想要缩回去手却似乎被大山压住了一般，就连变招都做不到！

　　脸色变得惨白一片，罗晋没想到房成随意的一招却将自己死死卡住！

　　“蝼蚁一般的人物也敢在这里大呼小叫，死吧！”

　　右臂始终驾着罗晋的手腕，房成的左手不知道何时已经捏住了罗晋的喉咙。

　　“咔~！”

　　一声轻响，房成面不改色地松开手来。

　　“嘭~！”

　　身子缓缓倒地，罗晋到死都没想到自己竟让会就这样送了命。

　　“嘶~！”

　　倒吸冷气的声音不停响起。

　　不仅是因为房成赢得如此简单，更是因为他的心狠手辣！

　　虽然大赛没有规定不可以取人姓命，但是明明可以轻松击败罗晋，房成却是毫不犹豫得赶尽杀绝，这一份狠辣让众人感觉到遍体生寒。

　　“好狠……”

　　李枫和孟无双几人都是微微有些色变。

　　“早就听说房家大少不简单，没想到实力竟然强悍至此！”

　　唐宛如依旧蒙着白纱，只有一双眼睛中透露出些许担忧。

　　“他是在摆下马威啊！”

　　叶无殇笑着摇了摇头。

　　“呵呵……我可不是吓大的！”

　　眯眼看了一眼擂台上的男子，林潇率先离开了十号擂台。

　　转头瞟了瞟林潇一行人，房成的嘴角露出了一丝冷笑。

　　……

　　万毒门驻地，万蝎看着手中的密函脸色数遍。

　　“来人！”

　　“万总管！”

　　一个手下恭敬地走进了小院。

　　“小姐呢？”

　　“小姐？不是去选拔赛了么？”

　　手下一愣。

　　“去，给我叫回来，要是不回来，就给我抓回来！”

　　万蝎的脸色渐渐冷了下来。

　　“是！”

　　要去抓自家小姐，手下的脸上却没有丝毫意外。

　　小院之中又一次只剩下万蝎一人，独坐在石凳，万蝎的脸色阴沉地可怕。

　　“究竟是谁……怎么会查到严三江被关在哪儿，而且动作还这么快……”

　　眉头紧皱，万蝎脸上的疑惑越来越浓……

　　……

　　广场之上，林潇一行人集中到了最中央的擂台旁，严莎莎正在场上和对手激战。

　　虽然实力只有初阶战王，但是作为十大势力中的人，又是出了名的善于用毒，面对同样是初阶战王的对手严莎莎明显占据了上风。

　　“这丫头的本事还是不小，长得也漂亮，只可惜……”

　　叶无殇摇了摇头。

　　“可惜什么？”

　　云倾有些好奇的开口问道。

　　“可惜是个毒罐子，就算弄上床了也不敢碰啊！”

　　叶无殇满脸遗憾地叹了一口气。

　　“臭流氓！你……你讨厌死了！”

　　云倾一张小脸瞬间变得通红，扑上前去用粉拳不停捶打着叶无殇的胸口。

　　“叶无殇……你能不能正经一点，云倾还是个小孩子呢！”

　　江如媚也有些不忿，就连燕无邪看向叶无殇的眼神都出现了一丝鄙夷。

　　“她哪里小了？”

　　瞟了一眼云倾胸口，叶无殇挑了挑眉毛。

　　“你……我不理你了！”

　　脸色变得更红，云倾跺跺脚跑到了林潇身旁，撅嘴挽起了他的另一条胳膊。

　　“有意思……”

　　林潇的脸上露出了一丝笑意。

　　“林潇哥哥你学坏了，你也跟着欺负我！”

　　云倾伸手掐了掐林潇的胳膊。

　　“什么？”

　　林潇一愣，随即反应了过来。

　　“我不是说你们，我是说那些人有意思！”

　　顺着林潇的手指，众人看见了不远处同样在安静观战的一群人。

　　“他们怎么了？”

　　黎馨儿有些疑惑地开口，说话之间瞟了瞟了林潇左右的孟无双和云倾。

　　“他们不是在观战，而是在等人，在等严莎莎！”

　　叶无殇耸了耸肩。

　　“没错，那些人我见过，是万毒门在帝都的人！”

　　江如媚也是皱起了眉头。

　　“难道万毒门的驻地出事了？”

　　“呵呵……等下不就知道了！”

　　隐晦的对视一眼，林潇和叶无殇的嘴角都是勾起了一道弧度。

　　……

　　“严莎莎胜！”

　　擂台之上，严莎莎和对手相持一会儿之后，抓住一个机会一掌将其送下了擂台。

　　“恭喜了！”

　　少女刚刚走下擂台，林潇一行人便迎了上去。

　　“我有事要回去一下……”

　　严莎莎对着众人歉意地开口。

　　“没事的，你今天的比赛已经结束了，待在这里也没事！”

　　瞟了一眼严莎莎身后的十几人，林潇的心思开始活络起来。

　　“那我先走了！”

　　点点头，严莎莎在一群人的簇拥下离开了广场。

　　“到底什么事啊……来这么多人……”

　　张子骞满脸疑惑地看了看跟在严莎莎身后的人群。

　　“你管人家呢！说不定是有什么要紧事呢？”

　　江如媚白了张子骞一眼。


第290章 选拔赛（十一）

　　随着比赛的不断进行，张子骞和黎馨儿也都先后拿下了比赛，江如媚也是在众人的呐喊中险险胜过了对手，如今一行人只剩下了林潇还没完成今天的比赛。

　　“怎么还没到林潇哥哥，不会又是最后吧？”

　　本就不是一个喜欢打打杀杀的人，云倾对于这种擂台比武兴趣根本不大！昨天来是为了凑热闹，今天就是单纯的来看林潇比赛了。

　　“应该快了！”

　　孟无双伸手拉起了云倾。

　　“王振起、胡进波，一号擂台！”

　　“房威、柳叶，二号擂台！”

　　……

　　“柳叶？他不是一介文人么？怎么会武？”

　　原本以为是重名，可是看见柳叶缓缓上台，张子骞不禁张大了嘴。

　　“早就说过帝都是个卧虎藏龙之地了，昨天我便看见柳叶的比赛了，他不仅会武，而且还是初阶战王！”

　　江如媚缓缓开口。

　　“初阶战王！”

　　张子骞又是一声惊呼。

　　“那为什么帝都没人发现过他的战气修为？”

　　“不清楚，也许有什么秘法吧……”

　　听着二人的交谈，林潇看着擂台之上的柳叶脸上满是疑惑和不解。

　　“怎么了二弟？”

　　“没……”

　　林潇摇了摇头。

　　“柳叶对房威，嘿嘿……这两个人似乎都跟我们有过节，打吧打吧……最好先打死一个！”

　　叶无殇一阵阴笑，看似无意的一句话却是让林潇心里的疑惑更浓。

　　如果是在决赛出现这种情况林潇并不会感觉到多意外，决赛人数较少，彼此面对的可能性也就相对增加。但是初赛这么多人，房成和马武碰到的都是高手，现在柳叶和房威又对在了一起，要是没人动手脚打死林潇也不会相信！

　　“别想了，不管怎样，结果对我们有利就行了！”

　　叶无殇也是发现了一些端倪。

　　……

　　“龙泉、吴建、七号擂台！”

　　“陆云、林潇、八号擂台！”

　　……

　　“林潇哥哥到你了！”

　　云倾的眼睛一亮，叶无殇和林潇却是脸色一变。

　　“怎么回事……”

　　这一次就连叶无殇也有些迷惑了。

　　林潇曾经跟他说过陆云的事，现在他们俩对上，这让叶无殇有些搞不懂黎战几人的想法了，难道真的只是巧合？

　　“我先上去了！”

　　满脸疑惑的登上擂台，林潇远远的便看见了陆云已经在那儿等候。

　　“哈哈哈……林潇公子，没想到居然和你对上了！”

　　陆云爽朗一笑，对着林潇拱了拱手。

　　“是啊陆大哥，还真巧！”

　　林潇也是笑了笑。

　　“林潇公子的实力昨天我们可是都看见了，陆云自知不是公子对手，但我还是想像公子领教一下，也不枉参加这次比赛了！”

　　陆云说话之间拿出了一把长剑。

　　“好，我一定会全力以赴！”

　　林潇也是取下了背后的灭世枪。

　　“请指教！”

　　长剑斜指身前，陆云话音刚落人便如脱兔一般朝着林潇射去。

　　“来得好！”

　　林潇一声大喝，身子同样朝前奔去。

　　“铿~！”

　　一声轻响，长剑和长剑重重的碰在一起，两股战气也从枪剑之中同时发出。

　　感觉到手臂微微有些发麻，紧紧是一次试探陆云便清楚的知道了自己和林潇的差距。

　　“飞燕式！”

　　身子朝后滑退，陆云右手挽出了一阵剑花。

　　纯白色战气在身前迅速交织，一头大燕的虚影骤然成型。

　　陆云长剑一斩，大燕便朝着林潇直飞而去。

　　“七绝枪！”

　　满脸平静的挥舞起灭世枪，道道紫气从枪尖直射而出，分别斩向了大燕的脑袋和翅膀。

　　“虎啸式！”

　　感觉到大燕在林潇的枪下坚持不了多久，陆云手中的长剑又是一阵挥舞。

　　“吼！”

　　林潇刚刚将大燕绞碎，一头银白色老虎又一次扑来。

　　“破天神拳！”

　　又是持枪抵在老虎的喉头，林潇左手一记破天神拳重重打出。

　　“嘭！”

　　紫色的拳影打在虎头，老虎虚影瞬间黯淡了许多。

　　“我就不信打不碎你！”

　　感觉到企图再次前行的老虎虚影，林潇又是一拳打向了虎头。

　　“奇怪了……陆云怎么会这么高级的战技！”

　　死死盯着擂台，叶无殇的脸上满是疑惑。

　　“陆家这么大家族，虽然曾是弃子，但是陆云最近回到陆家，加上之前陆磊失踪，陆家现在无人可依，陆云又在一个月前突破到了战王，他最近可以说是如鱼得水，一门高级战技应该不奇怪吧？”

　　张子骞分析道。

　　“不奇怪？”

　　叶无殇冷笑了一声。

　　“陆云这套战技，最低也在地阶以上！你现在还觉得不奇怪么？”

　　“地阶！”

　　不仅是张子骞一声惊呼，黎馨儿和江如媚也是张大了嘴，唐宛如也是脸色一变。

　　“你确定是地阶以上？”

　　张子骞还是有些难以相信。

　　“我用人头担保！”

　　叶无殇说完继续看向了擂台。

　　“疾豹式！”

　　老虎虚影虽然气势十足，但在林潇的大力轰击下仍旧没能坚持多久。

　　陆云长剑继续挥动，一头战气组成的豹子又一次朝着林潇奔去。

　　“没完没了了？”

　　林潇有些不耐烦地吼了一句。

　　“如影随形！”

　　没有继续消耗紫气去攻击那头豹子，林潇几个闪动便绕过豹子来到了陆云身前。

　　“七绝枪！”

　　长枪朝着陆云的额头直刺而去，林潇似乎被接二连三的攻击激起了杀机。

　　“铿！”

　　手中的长剑迅速回撤，在林潇的枪头即将刺中眉心的时候却被陆云的长剑挡开。

　　身子倒地滚向一旁，陆云有些狼狈的拉开了与林潇的距离。

　　“你跑得掉么！”

　　不屑地冷哼一声，林潇的身子又一次朝着暴退的陆云追去。

　　道道残影出现在身后，林潇的速度让观战的众人一阵惊呼，就连隐藏在阁楼中的房成和马文也是忍不住微微色变。

　　“破天神拳！”

　　长枪牵制住陆云，林潇左手一记破天神拳轰向了陆云胸口。

　　“铁龙盾！”

　　避无可避之下，陆云单手一挥，身前便形成了一道战气组成的屏障。

　　“嘭！”

　　战气打在屏障之上，拳影消失的时候屏障也砰然碎裂。

　　“噗嗤！”

　　轻响传来，陆云的脸色突然变得苍白无比。

　　“大哥！”

　　人群之中响起一声痛呼，陆铃满脸惨白的冲向了擂台。

　　“不得干扰比赛！”

　　一旁守护的军士赶紧上前拦住了失控的陆磊。

　　孟无双双拳紧握，脸色有些苍白，黎馨儿和张子骞几人也微微有些失神，叶无殇的脸上更是布满了疑惑。

　　“林潇公子……我服了……”

　　低头看着刺进胸口的长枪，陆云的嘴角露出了一丝微笑。


第291章 捅破

　　“你找我？”

　　万毒门驻地，严莎莎刚刚迈进小院便冷声开口。

　　“哦……的确有点事情！”

　　万蝎捋了捋胡须。

　　“这里没别人，何必这么虚伪！”

　　瞟了万蝎一眼，严莎莎的脸上始终是一片冰冷。

　　“呵呵呵……小姐何必这么冷漠，如果我告诉你……令尊出事了，不知你还会不会这么淡然？”

　　“什么！”

　　严莎莎脸色大变，冲上前去抓住了万蝎的衣领。

　　“你们对我爹干了什么！王八蛋，你们说过不会伤害他的！”

　　咬牙切齿地盯着万蝎，严莎莎的眼睛里似乎要喷出火来。

　　“小姐不用这么心急，严门主只是感染点风寒而已！”

　　万蝎耸了耸肩。

　　“真的？我爹实力强横，怎么会感染风寒？”

　　严莎莎有些不相信地问道。

　　“严门主实力强悍是没错，不过那是以前……现在嘛……感染点风寒很正常！”

　　严莎莎忍不住眼前一黯。

　　“叫小姐回来只是通知一声而已，小姐不要胡思乱想！只要小姐早点帮我们研制出噬魂香，我们一定会保证严门主平安归来的！”

　　万蝎说话之间伸出手去想要抚摸严莎莎的脸庞，却被后者巧妙地躲开。

　　“我回房了！”

　　有些厌恶地看了万蝎一眼，严莎莎起身朝着房间走去。

　　“不是她干的，那会是谁呢……”

　　紧皱眉头立在院中，万蝎的脸上满是疑惑和不解。

　　……

　　许家驻地。

　　原本干净的小院现在已经是乱七八糟，地面上大大小小的全是酒坛。

　　“大哥……你别再喝了！”

　　看着一直借酒浇愁的许战魂，许战云的眼里除了担忧就是愤怒。担忧的是许战魂会就此一蹶不振，愤怒的是这一切都是拜林潇所赐！

　　昨天的大赛许战云也在场，他很明白林潇那一脚对于一个武者来说有多么屈辱！

　　“战魂……”

　　儒雅的声音响起在门口，马文缓缓踏进了小院。

　　“文哥！你不是被软禁了么……不管了！你来了就好了，劝劝大哥吧！”

　　许战云松了一口气。

　　点点头，马文走到了静坐在石桌旁喝酒的许战魂身旁。

　　“还在郁闷？”

　　继续喝酒，许战魂没有搭话。

　　“你是许家天才，在风雷帝国受尽尊崇，现在就因为几次失败而堕落？”

　　许战魂依旧没有抬头。

　　“我跟父亲说了，明天就会离开帝都去无边海域历练，看样子你是不准备跟我一起去了！”

　　许战魂的脸色有了一点变化。

　　“战魂……我们这么多年的兄弟，你虽然生性多疑，前段时间曹无义又背叛了你，可是……你一直都没怀疑过我，这让我很感动！是兄弟，就应该荣辱与共，林潇有兄弟，我们也有！如果你真的这样垮下去了，我一定会找林潇要个公道！”

　　马文的话落地有声。

　　“我们斗不过他的……”

　　许战魂终于开口了。

　　“是斗不过，还是你已经害怕继续斗下去了？”

　　马文犀利的问话让许战魂又一次沉默了下去。

　　“是男人就重新站起来，谁给我们屈辱，我们就还给谁！林潇不可怕，可怕的是我们无法克制自己的恐惧！战魂，明天早上，我在南门等你！没有你，无边海域不知道要少多少乐趣！”

　　拍拍许战魂的肩膀，马文起身朝着来路走去。许战云犹豫了一下也送了出去，只剩下许战魂满脸纠结的坐在院中。

　　……

　　北斗阁。

　　“大少爷怎么样了？”

　　陆顶天看着起身的大夫有些急切地问道。

　　“大少爷的生命已经没有危险了！那一枪偏了一点点，几乎是擦着心脏而过，也幸亏偏了一点，要不然……神仙也难救！”

　　听见陆云没有了危险，陆顶天和陆铃都是松了一口气。

　　“没事就好，谢谢你了，去前院领赏吧！”

　　“谢谢陆阁主！”

　　拱拱手，老大夫有些欣喜地退出了房间。

　　“这个林潇……也太狠了吧！怎么说云儿跟他也有几面之缘，下手居然这么绝！”

　　起身来到床头坐下，陆顶天的脸上布满了寒霜。

　　“我也没想到林潇会是这种人……”

　　陆铃的眼里痛苦和愤怒交织。

　　“哼！今天的事不会就这么算了的！林潇……我一定会给云儿要个说法！”

　　转身看着躺在床上的陆云，陆顶天的嘴角勾出了一丝笑意……

　　……

　　林府小院，众人围坐在一起，谁也没有开口说话。

　　“你们干嘛这样……搞得我好闷的……”

　　云倾有些不安地打破了沉默。

　　“林潇！你今天有点过了……”

　　江如媚开口了。

　　“哪儿过了？”

　　林潇随意地端起了茶杯。

　　“你出手为什么那么重？你要打败陆云是很简单的事，根本不用下杀招！”

　　“他惹到我了！”

　　林潇的声音依旧是一片平静。

　　“你……”

　　江如媚一阵语塞。

　　“好了如媚，事情已经过去了！”

　　黎馨儿虽然也有些不理解，但还是选择了相信林潇。

　　“馨儿，你知道我气的是什么……”

　　江如媚有些无奈地摇了摇头。

　　“林潇，我们是朋友。大家相处了这么久，我一直很佩服你，也一直很庆幸有你这个朋友！但是你今天真的有些失常了！房成给你下马威是他的事，你何必为了还给他而重伤一个无辜的人？你这样做跟嗜杀的魔头有什么区别？”

　　不仅仅是江如媚是这样认为，其他几人同样以为林潇是为了还给房成一个下马威才对陆云出了杀招。

　　“林潇嗜不嗜杀你说了不算，你要是看不管可以离开，指着他骂……你凭什么！”

　　“你什么意思？我只是就事论事！”

　　转头看向孟无双，江如媚的脸色有些冰冷。

　　“别以为我不知道你想什么……今天严莎莎突然被叫回去，我不信你没看出什么端倪！你现在在这里没事找事，也不过是想转移大家的注意力而已！”

　　江如媚脸色一变。

　　“无双……”

　　林潇对着孟无双摇了摇头。

　　“你不用劝我！”

　　站起身来，孟无双身上出现了一股平日里没有的气质，众人都是有些诧异。

　　“我受伤了，你难受……你出事，我同样不会好过！虽然不知道你为什么会留着严莎莎在身边，但是这里所有人都知道她居心不轨，我不希望你出什么事，你明白么？”

　　将这一层窗户纸捅破，孟无双是真的担心林潇会出什么事。


第292章 雨中定情

　　众人的脸色都变得有些不自然起来。

　　明面是大家还是朋友，就算严莎莎有什么手脚也是针对林潇，这让几人一时间有些尴尬了起来。

　　“莎莎有没有问题跟你没关系！你用什么身份说这话？馨儿才是林潇的未婚妻，你名不正言不顺的凭什么……”

　　“如媚！”

　　“够了！”

　　黎馨儿和林潇同时发出一声大喝，江如媚一时间震在了当场。

　　孟无双的脸色虽然没有变化，但林潇还是从她的眼神中看到了一丝失落。

　　“好了好了，都别说了！”

　　叶无殇适时开口。

　　“如媚、子骞，你们先回去吧！”

　　“哼！”

　　缓过神的江如媚冷哼一声转身而去，张子骞和燕无邪也是跟了出去。

　　“我也走了……”

　　黎馨儿的眼眶有点发红。

　　不管多么大度的人，自己的未婚夫护着别的女人，心里难免会有些难受。

　　“馨儿……”

　　孟无双有些歉意地开口。

　　“我没事……潇……我走了！”

　　看了林潇一眼，黎馨儿缓缓转身。

　　看着那道有些孤单的背影，林潇感觉到心里一疼。

　　或许是受到了神风大陆风俗的影响，林潇心里渐渐摆脱了前世一夫一妻的桎梏，开始尝试着接纳喜欢自己的女人。

　　从慕雨柔到孟无双，林潇感觉到自己的心渐渐放开，只是对于黎馨儿却始终少了一个契机，一个让两颗心真正融在一起的契机。

　　“你舍得让馨儿嫁给别人吗？”

　　叶无殇突然开口。

　　“什么？”

　　林潇一愣。

　　“我问你，你舍得让馨儿嫁给别人吗？”

　　林潇没有回答。

　　“你不说我也知道，鬼才舍得！既然舍不得，那就说明你对她有感觉，你是个男人，这么婆婆妈妈的干什么？难道要让馨儿一个女生一直主动下去！”

　　叶无殇有些恨铁不成钢的开口。

　　林潇哪里都好，就是在感情上不够果决！

　　“叶大哥说得对！”

　　“无双……”

　　林潇的声音一滞。

　　“去看看吧……”

　　理了理林潇的衣服，孟无双的脸上没有一丝责怪。

　　……

　　天空渐渐飘起了小雨，走在街头黎馨儿却感不觉丝毫凉意。

　　脑海中一直浮现出少年的身影，想到前面几次见到的孟无双和林潇的亲密，黎馨儿感觉到心里一阵抽搐。

　　这是我的未婚夫！

　　黎馨儿不止一次地在心里宣言，可是她明白，林潇不是自己能够独占的。

　　忍吧！

　　让吧！

　　黎馨儿在乎的不是林潇身边有别的女人，而是他对自己始终没有一个交代。

　　没有回到皇宫，黎馨儿再漫无目的地游荡在帝都。

　　“怎么会是这儿……”

　　看着眼前的城门黎馨儿苦笑着摇了摇头。

　　这里正是两个月前林潇离开的地方。

　　也是在这里林潇承诺了要给她一个交代。

　　“其实我需要的不是你的交代，而是你能在心里给我留一个位置……”

　　抬头看着天空，黎馨儿任由玉手冲刷着粉面。

　　“我心里一直有你的位置，只是不知道怎么告诉你而已！”

　　熟悉的声音从身后传来，黎馨儿忍不住身子一颤。

　　没有回头，黎馨儿的眼角流下了两行清泪。

　　“每次出现这种场景我都害怕转身……还记得上次在通天城么……当时我以为你死了，后来听见你的声音，我真的以为只是幻觉，直到扑进你怀里，感受到你的温度，我才真正安心了下来！”

　　黎馨儿的眼睛里充满了回忆。

　　摇摇头，林潇缓缓走到了少女身前。

　　“如果你愿意，想什么时候扑进来就什么时候扑进来！以后的每一天，每一刻，这个怀抱都是你的港湾！”

　　伸手将少女揽进话里，林潇的脸上满是坚定。

　　“呜呜……呜……你混蛋！你就是个混蛋！”

　　粉拳不停捶打着林潇的后背，黎馨儿压抑许久的情绪终于彻底宣泄了出来。

　　小雨淅淅，人来人往的城门口，一男一女的相拥成了一道永恒的风景……

　　……

　　深夜的北斗阁一片死寂。

　　后院的一间房间被推开，一道黑影矫健地钻进了房中。

　　坐在床头，林潇看着躺在床上的陆云，脸上出现了一抹愧疚。

　　伸手抓起陆云的手臂，精纯的紫气从林潇的手心缓缓渗出，钻进了陆云的五脏六腑。

　　“嗯……”

　　感觉到自己像是沐浴着阳光一般舒服，陆云轻哼一声悠悠转醒。

　　“公子……”

　　看着床头的林潇，陆云脸上一惊。

　　“还好，没什么大碍了！”

　　林潇松开了手。

　　“你躺着！”

　　用手压下想要起身的陆云，林潇脸上的关心没有丝毫做作。

　　“公子你怎么来了，要是被他们发现了……”

　　“陆大哥，别叫我公子了，还是和以前一样叫我林老弟吧！”

　　“不行！陆云已经决定跟随公子，礼数不可废！”

　　陆云满脸坚定的摇了摇头。

　　“那随便你吧！”

　　林潇无奈地翻了一个白眼。

　　“公子还是快点离开吧，被人发现就不好了！”

　　陆云还是有些担忧。

　　“呵呵呵……你就放心吧，我的隐匿身法，没人能够发现！”

　　想到少年的手段，陆云这才有些安心地点了点头。

　　“现在情况怎么样了？”

　　打量了一眼房间，林潇低声问道。

　　“不出公子所料，今天陆顶天果然躲在一旁观战，看见我被公子所伤，他对我已经是疑虑尽消！”

　　陆云的嘴角扯出了一道弧度。

　　早在今天上台的时候林潇便传音告诉了陆云，他们俩的对战十有八九是陆顶天安排的！

　　如果真是这样，那就说明了陆顶天对陆云还有所怀疑，于是林潇便将计就计的来了一次苦肉计，让陆云彻底融进陆家！

　　“那就好！不过你还是要当心，不要露出什么马脚，有什么不能处理的就通知我，感觉到情况不对就赶紧撤，你的安全永远是第一位的！”

　　林潇伸手拍了拍陆云的肩膀。

　　“放心吧公子，我会注意的！”

　　抬头看着林潇，陆云有些欲言又止。

　　“怎么了？”

　　林潇有些疑惑地问道。

　　“是……关于我二妹的……”

　　“陆铃？她也怀疑你？”

　　林潇微微有些皱眉。

　　“不是……我是觉得……她好像喜欢上公子了！”

　　脸色微微一变，林潇感觉到有些头大……


第293章 不眠之夜

　　“还没睡？”

　　看见坐在石桌旁的叶无殇，林潇忍不住一愣。

　　“去看陆云了？”

　　将身前的酒坛扔给林潇一个，叶无殇头也不抬的问道。

　　“嗯……”

　　就算叶无殇不问林潇也准备将事情的经过告诉他。

　　“当时在擂台上我就觉得陆云有些不对，后来仔细一感应便发现了藏在人群中的陆顶天，看样子陆顶天应该是对我和陆云的关系有所怀疑！”

　　“所以你们就将计就计来了一出苦肉计？”

　　叶无殇笑了笑。

　　“没错！想让陆云彻底取得陆顶天的信任，就必须要做得像一点才行！”

　　林潇喝了一口酒回道。

　　“彻底取得陆顶天的信任……看来你的目标不止是陆家这么简单啊！”

　　叶无殇摇了摇头。

　　“当然！陆家……我从没放在眼里过！”

　　简单的一句话却是透露出一股凌云傲气。

　　“不说这个了，给薇薇疗伤的事……”

　　叶无殇想起了还藏在相国府密室的少女，忍不住开口询问。

　　“明晚吧！明天是选拔赛最后一轮，之后会有三天的休息时间，到时候再去！”

　　林潇想了想说道。

　　“嗯……还有一件事！”

　　叶无殇似乎想起了什么。

　　“关于严莎莎？”

　　“不错！要不要把那件事告诉她？”

　　叶无殇有些犹豫地问道。

　　“说是肯定要说的，不过得找一个适当的时机！现在正是多事之秋，告诉她这些反而容易出乱子！”

　　“你决定吧！我今天晚上不在这里了，去相国府看看她！”

　　“大哥！”

　　看着转身的叶无殇，林潇突然间开口叫道。

　　“嗯？还有事？”

　　“我是想说……”

　　林潇的脸色突然间变得有些不自然起来。

　　“想说什么直接说吧！”

　　叶无殇有些疑惑了，林潇向来不是那种婆婆妈妈的人，今天怎么这么奇怪？

　　“其实……冬儿昨天找过我！”

　　一句话让叶无殇的身子忍不住一震。

　　“我是看着你和冬儿一起走过来的，我不知道你跟安薇薇有着怎样的过去，也不管你跟她今后会怎么发展，我只是觉得……你应该和冬儿说清楚的好！”

　　伸手拍了拍叶无殇的肩膀，林潇转身朝着房间走去，只留下叶无殇一人有些脸色复杂的站在原地。

　　……

　　“太气人了！气死我了！”

　　今夜难以入眠的人有很多，江如媚也是其中一个。

　　“好了你别生气了，站在她的角度来看，她并没有错！”

　　严莎莎开口劝道。

　　“我气的是她说你什么……哎呀……就是说你图谋不轨，意思就是你不是好人！”

　　江如媚一急表达上也不清楚了。

　　“这有什么，我本来就是图谋不轨！”

　　严莎莎坦然地耸了耸肩。

　　“可是……”

　　江如媚似乎还想争论。

　　“当初在去暗夜镇的路上我伏击过林潇，之后接近他目的更是不单纯，既然我敢做，就不怕别人议论！”

　　严莎莎给自己倒了一杯茶。

　　“你看得还真开……”

　　江如媚无奈的摇了摇头。

　　“看不开有能怎样，难道还要我自欺欺人？”

　　严莎莎笑了笑。

　　“你说的也对！”

　　江如媚有些理解得点了点头。

　　“对了，今天万蝎叫你什么事？去那么多人，一看就不是什么好事……是不是又让你帮忙办什么事了？”

　　江如媚想到了严莎莎下午的离开有些好奇地问道。

　　“不是！我原本也以为他是有急事让我去做，可是我回来之后他却说是我爹爹身体有些不适告诉我一声，我总觉得事情没那么简单……”

　　严莎莎的脸色渐渐冷了下来。

　　“身体不适？”

　　江如媚也是皱起了眉头。

　　只要不是傻子，一听便知道这是借口。

　　“当初他们找个傀儡来冒充我爹，被我发现之后又用我爹的安危来要挟我，只可惜我没能力救出爹爹，只能任凭他们摆布！”

　　一拳捶在桌上，严莎莎的脸上满是愤怒和无奈。

　　“别这样了莎莎……事情总会有办法解决的！”

　　江如媚叹了一口气，起身走到严莎莎身后，双手按住了少女的肩膀。

　　“莎莎……其实你想过没有……我们可以不用这样坐以待毙的！”

　　江如媚犹豫了一下开口说道。

　　“什么意思？”

　　严莎莎一愣。

　　“当初你可以把事情告诉我让我帮你，我们现在也同样可以找别人帮助啊！”

　　江如媚暗示性地提到。

　　“你的意思是……找林潇？”

　　微微一想严莎莎便明白了江如媚的意思。

　　“没错，林潇的实力或许不足以对抗那些人，但是他的智慧却是深沉的可怕！加上叶无殇和林潇背后隐藏的势力，我们并不是没有胜算！”

　　“没那么简单！”

　　严莎莎摇了摇头。

　　“林家的大仇未报，林潇是不会为了我这个心怀不轨的人冒险的！”

　　严莎莎有些自嘲地笑了笑。

　　“你不说怎么会知道他不愿意？”

　　江如媚有些不死心。

　　“算了，我不想麻烦他们，你明白的！”

　　摇摇头，严莎莎地眼里满是坚定。

　　“那好吧……”

　　江如媚无奈地叹了一口气。

　　她知道严莎莎是一个倔强的人，一旦做出了决定就不会轻易更改。

　　……

　　原本就人山人海的广场今天更是人头攒动，因为今天是选拔赛初赛的最后一轮！

　　初赛结束后便是选拔将领的决赛，换句话说，只要成功通过了初赛，那么在即将到来的战争中就拥有了表现的机会！

　　林潇一行人依旧是早早来到了广场，相对于其他参赛者的紧张，林潇几人却是满脸的轻松。

　　选拔赛到了现在这个程度剩下的选手实力最低也达到了高阶战将，不过中阶战王以上的倒是不多。因此张子骞等人进入决赛基本上没什么悬念，变数只在决赛中先锋的争夺战了。

　　“咦？那不是柳叶吗？昨天和房威的比赛他赢了？”

　　看着不远处一袭白袍手拿折扇的男子，黎馨儿愣了愣开口说道。

　　和林潇的关系基本上确定了下来，黎馨儿今天明显比往日开朗了许多，嘴角也一直挂着淡淡的笑容。

　　“嗯，昨天他的比赛我看了，基本上是压着房威打！”

　　唐宛如开口道。

　　“还真让人意外啊！”

　　从小就被称为天才，直到现在张子骞才明白在这个世界上强悍但低调的人有很多！


第294章 最后一轮

　　“今天是选拔赛的最后一轮，比赛结束之后进入决赛的人也就确定了下来，所以希望今天都能够好好发挥，既为初赛的收官多添几道风景，也为自己进入决赛做出保障！”

　　诸葛文正依旧只是简单的说了两句便将擂台让了出来。

　　看着宣布比赛的军士缓缓上台，台下的参赛者都是不由自主地紧张了起来。

　　经过两场苦战才走到今天，不管最后的结果如何，只要成功进入了决赛就赢得了在这一次出征中表现的机会！

　　“由于今天是初赛的最后一轮，也是决定许多人命运的一轮比赛，我们今天请来了战龙学院高级班的导师，冷寒前辈来做裁判！”

　　军士的话音刚落，一个满脸寒霜的老人便出现在了不远处的裁判席上。

　　原本因为参赛的人数太多，比赛便分在了十个擂台举行，裁判也是由风雷帝国的几名重臣担当。

　　如今在残酷的竞争之下参赛者所剩已经不到千人，一个擂台足以进行选拔。

　　只不过冷寒的出现却还是让众人有些意外。

　　别看冷寒在朝堂之中无官无职，但是他的身份比起周世林等人来说却绝不会差！冷寒凭着战系高级班的导师这个名头，走到哪儿都会受人尊重。

　　战龙学院，那就是风雷帝国的守护神，这也是为什么这一次选拔统帅和先锋只针对战龙学院的学生，众人却没有意见的原因。

　　“下面让我们有请冷寒前辈来给大家说几句！”

　　军士给足了冷寒面子。

　　“啪啪啪~！”

　　不管心里有多希望比赛能够快点开始，还没人敢在这时候驳了冷寒的面子。

　　起身走上擂台，冷寒的脸色自始至终都没有任何变化。

　　环视了一眼众人，当视线落在林潇和张子骞几人身上时，不知道是不是自己的错觉，林潇居然从冷寒的眼神里感觉到了一阵欣慰。

　　“比赛开始！”

　　就在众人都在猜测冷寒会说些什么话时，简单明了的四个字响彻广场。

　　面无表情的回到裁判台，冷寒丝毫不觉得自己的做法有什么不妥，反倒是台下的众人有些愕然地张大了嘴。

　　“比赛开始！”

　　军士苦笑着摇了摇头。

　　难道前辈都不喜欢废话？

　　“第一场，沈有志对阵张永健，请两位选手上台！”

　　军士念完名字便让到了一旁，紧接着两名同样都是身穿劲装的大汉一左一右走上了擂台。

　　“沈有志！”

　　“张永健！”

　　“请！”

　　“请！”

　　走到场中真诚地握了个手，两人再次分到了擂台两旁相对而站。

　　“怎么大赛还规定了比赛前双方要先交流交流？打就打嘛，何必搞这么多花样……”

　　唐宛如忍俊开口。

　　“宛如姑娘此言差矣！”

　　儒雅的声音从身后传来，柳叶把玩着折扇走到了林潇几人身旁。

　　“好久不见了林爵爷！”

　　对着林潇拱手一礼，柳叶的脸上挂着淡淡的微笑。

　　“柳公子就别取笑我了，你这一声爵爷可是让林潇汗颜了！”

　　林潇笑着摆了摆手。

　　“哈哈哈……皇上御口亲封，林兄弟名副其实！”

　　爽朗一笑，柳叶连称呼也跟着换了。

　　“客气客气……”

　　林潇再次摆了摆手。

　　“咳咳咳……柳叶公子刚刚说我错了，不知道错在哪里？”

　　唐宛如实在是看不下去了。

　　明明是对头，却偏偏搞得像几十年没见的老朋友一样！

　　“我说宛如小姐错了，是因为这两人在台上摆的可不是什么花架子！”

　　柳叶笑了笑说道。

　　“请公子明示！”

　　不止是唐宛如满脸疑惑，张子骞几人也是饶有兴趣地转过了头。

　　“要说这个，说先就得从这两人的身份说起！”

　　柳叶转头看了一眼台上激战正酣的二人接着说道：“这两人其实都是佣兵！”

　　“佣兵？”

　　众人又是一愣。

　　“没错！不是只有暗夜镇有佣兵，帝都同样也有！”

　　柳叶环视了一眼众人。

　　“在风雷帝国有很多没有背景的散修，这些散修想要获取修炼的资源只能通过自己探险或者帮别人做事，这便是佣兵的由来。众所周知，暗夜镇在风雷帝国被称为佣兵之都，那里的佣兵主要依靠的便是探险获得资源！”

　　“那帝都的呢？帝都除了迎风山还有其他地方适合佣兵？”

　　云倾突然插话。

　　“没有！这也是我正准备说的！”

　　转头看着云倾，柳叶的脸上挂满了微笑。

　　“你说你的，别对着云倾妹妹笑！”

　　风无极狠狠等着柳叶，只看得众人一阵白眼。

　　不以为意地笑了笑，柳叶接着往下说道：“帝都的佣兵和暗夜镇不同，他们主要谋生的发生便是接别人悬赏发下的任务，而这些任务的难度和危险比起探险更大！同样为刀口舔血的佣兵，在帝都的佣兵界中便有了一个不成文的规定，如果是佣兵之间的战斗，在开始之前都会先将自己的一些信息写在一张纸上交给对方，如果双方有人身死，活下来的就会按照那些信息照顾对方的家人！”

　　唐宛如的脸色微微一变，随即像是想到了什么一般开口：“你的意思是……刚刚他们在擂台中央握手，实际上就是在交换信息？”

　　“没错！”

　　柳叶对着唐宛如点了点头。

　　台上激战正烈，台下却有些压抑。

　　不止是几个少女沉默了下来，就连林潇的心里也觉得有些不是滋味。

　　战斗是武者必经的成长过程，但是又有几人能真正经受住考验？

　　战场比起普通的战斗还要残酷，看着几人有些伤感的模样，林潇开始有些担心起来。

　　这种心境上到战场，真的能够从容面对每天成千上万人身死的悲剧吗？

　　“沈有志胜！”

　　冰冷的声音从裁判台传来，就在林潇几人说话的时间擂台上的比赛已经结束。

　　到底不是生死相争，结束比赛的两名大汉在擂台上来了一个拥抱，赢得了观战人群的阵阵喝彩。

　　看了一眼手中的名单，军师抬头扫视了一眼众人。

　　“下一组，刘全对阵张子骞！”


第295章 柳叶的实力

　　“刘全！”

　　“张子骞！”

　　擂台之上，张子骞单手搭在剑柄，看着对面的少年脸上没有丝毫的轻视。

　　在通天城叶无殇的一席话让张子骞明白了自己心性的缺陷，这两天的比赛也见识了太多不世天才，张子骞彻底抛开了那一份狂妄和自大。

　　“看剑！”

　　对手是在风雷帝国享有盛誉的天才，本身实力也绝对不弱，刘全当下没有任何由于地率先发动了攻击。

　　身子如离弦的箭一般朝着张子骞快速掠去，刘全手中的长剑在阳光下反射出阵阵银光。

　　面对强敌，想要取胜只能攻其不备！

　　刘全的想法是好的，战术本也没有太大的问题，只可惜他的对手是张子骞。

　　无影剑以速度见长，作为张家未来的继承人，张子骞的剑法更是深得张家几位前辈长老的真传，又怎么会如此轻易就被人从速度上压倒？

　　蝉翼剑骤然出鞘，张子骞的身子同样如脱兔一般朝着刘全跃去。

　　狮子搏兔亦用全力，手中长剑如同小蛇一般诡异地颤动，张子骞的身体在擂台上带起道道残影，转眼之间已经和刘全正面相对！

　　“苍龙出……”

　　刘全吼道一般声音却戛然而止。

　　单臂抬剑指在刘全喉头，若有若无的剑身却让刘全感觉到遍体生寒！

　　“进步挺大的嘛！”

　　叶无殇笑着说道。

　　“的确有些意外！”

　　林潇也是点了点头。

　　早在通天城的时候林潇便感应到了张子骞的实力比起黎馨儿几人明显强出了许多，结合当时黎馨儿几人还是初阶战王来看，那时候张子骞估计就已经是中阶战王的修为了，而今在擂台上张子骞出手虽然很快，但林潇还是从那一瞬间的能量波动确定了张子骞的实力。

　　高阶战王！

　　曹无义当初有着高阶战王的实力是因为使用了家族秘法，而许战魂更是在死亡塔中拼死力量才勉强突破，林潇没想到张子骞居然领先了齐名的几大天才这么多！

　　“原来我们的差距这么大！”

　　刘全苦笑着摇了摇头。

　　刘全的天赋并不算太弱，加上一直以来的努力才突破到了战王，原本还以为自己有着一拼之力，知道现在他才明白自己和张子骞的距离有多大！

　　“不用妄自菲薄，你有今天的成就绝不是凭空而来！”

　　张子骞收起了蝉翼剑。

　　……

　　“张子骞进决赛了？”

　　虽然没有亲自到现场观战，但是黎战对于选拔赛上的一切却是了如指掌。

　　“是的！虽然剩下的选手实力都算不弱，但是七公主她们进入决赛应该没有悬念！”

　　影龙卫头领恭敬回道。

　　“嗯……林潇虽然实力和智慧都是年轻一辈的佼佼者，可是没有人辅助，战场上指挥起来却难以得心应手，有张子骞等人加入，林潇拿下这场战争应该没什么难度了！”

　　嘴角露出一丝微笑，黎战对于林潇始终充满了信心。

　　“皇上说的是！”

　　影龙卫的头领也跟着笑了笑，只是笑容中却有些不自然。

　　“怎么……还在为上次的事情自责？”

　　神情细微的变化却并没有逃过黎战的双眼。

　　“嗯……”

　　影龙卫头领点了点头。

　　“上次若不是我等大意，那女孩又怎么会受那么重的伤！”

　　“过去的事情不要提了！”

　　黎战挥了挥手。

　　“如果你真的有愧疚，我就给你个机会补偿如何？”

　　脸上挂着高深莫测的笑容，黎战的话让影龙卫的头领微微一愣。

　　……

　　随着比赛的进行，黎馨儿和江如媚几人也先后进入了决赛。

　　身边的所有人都没有先行离开，只因为林潇的比赛迟迟没有到来。

　　“怎么还没到林潇哥哥啊？”

　　抬头看了看夕阳，云倾有些郁闷的撅起了小嘴。

　　“别急嘛……剩下的选手不多了，估计马上就是林大哥了！”

　　风无极笑着劝道。

　　“下一场，柳叶，王志成！”

　　军士又一次宣布比赛的人选，却始终没有念到林潇。

　　“王志成？”

　　张子骞皱了皱眉。

　　“好像是我们班的吧？”

　　林潇对于这个王志成也有些印象。

　　当初战龙学院开学的时候，林潇便曾跟这个王志成说过几句。

　　“好像是……而且实力也算不弱！也是达到了初阶战王的修为！”

　　黎馨儿道。

　　“不知道他和柳叶谁胜谁负了！”

　　江如媚笑了笑。

　　眉毛微微一挑，林潇转头看向了擂台。

　　……

　　“柳叶公子好！”

　　对着柳叶拱拱手，王志成在听见军士宣布的那一刻便放心了下来。

　　柳叶在帝都也算是小有名气，可是这名字的来源却是他的才气。

　　帝都四大才子，柳叶便是其中之一。

　　文可登顶，武能强到哪儿去？毕竟不是每个人都是林潇那种变态。

　　这是王志成心里的想法。

　　“王志成，十九岁，天怒城王家嫡系子孙，从小天赋出众，一直被王家重点培养，而且在几年刚刚进入了战龙学院！”

　　“你……”

　　死死盯着柳叶，王志成的脸上满是错愕。

　　“知己知彼，百战百胜！”

　　柳叶打开折扇扇了扇。

　　“你怎么知道会跟我对上？”

　　王志成还是有些不明白。

　　“很简单！”

　　柳叶摇了摇头。

　　“不只是你，所参赛选手的资料我全都记在了这里。”

　　柳叶伸手指了指自己的脑袋。

　　“哼！就算你知道了我的底细有能如何？一切……还得靠实力说话！”

　　王志成话音落下一把银白色长剑已经出现在了手中。

　　“断雨剑！”

　　单臂一阵挥舞，数不清的剑气从王志成手中的长剑发出，朝着柳叶激射而去。

　　“断雨剑……”

　　柳叶无视身前的剑气，身子不进反退地冲进了剑气之中。

　　看着迎面而来的柳叶，看上去处在上风的王志成却是脸色大变。

　　“早就说过了我对你很了解，你偏偏不信……”

　　剑气击在柳叶身上却没有任何影响，在众人不解的目光中柳叶已经冲到了王志成身前。

　　“下去吧！”

　　折扇向着王志成头顶狠狠斩去，柳叶趁着其闪避的空档膝盖重重地顶在了王志成的肚皮。

　　“啊~！”

　　小腹突然一疼，王志成的身体朝后飞下了擂台。


第296章 初赛落幕

　　“这是怎么回事？”

　　从战斗开始到王志成出局，江如媚始终是一头雾水。

　　“还记得我们在左情遗迹中发生的事么？王志成的攻击和独木桥上的那些剑气一样，只是幻像而已！”

　　“幻像？”

　　江如媚微微一愣。

　　“可是……柳叶怎么会看出来？”

　　张子骞有些疑惑的问道。

　　若不是林潇点破，张子骞无论如何也不会相信如此逼真的攻击会是幻象。

　　“不知道……也许是他有自己的渠道吧！”

　　林潇微微一笑。

　　“柳叶胜！”

　　冷寒面无表情地宣布了结果。

　　……

　　“柳叶公子好厉害！”

　　柳叶下到擂台没有返回自己的朋友堆反而是来到了林潇几人身旁。

　　“宛如姑娘客气了！柳叶不管有多厉害，却还是难以赢得姑娘的芳心啊！”

　　柳叶有些遗憾地叹了一口气。

　　“公子如此出类拔萃，宛如蒲柳之姿岂敢高攀！”

　　唐宛如的声音平静地如一潭死水。

　　“柳叶公子……不知道你是如何看穿王志成的攻击的？”

　　张子骞最终没能压制住心里的好奇。

　　“呵呵呵……不是看穿的，而是从一些特殊的渠道打听到的！”

　　柳叶笑了笑回道。

　　“下一场，封不忧对阵林潇！”

　　军士的声音响起在擂台。

　　“终于到你了林潇哥哥！”

　　云倾有些雀跃地拍了拍手。

　　一天的等待早已让她急不可耐。

　　“小心！”

　　“当心！”

　　孟无双和黎馨儿同时开口。

　　“放心吧！”

　　给了众人一个放心的眼神，林潇转身走上了擂台。

　　……

　　“林潇！林潇！林潇！”

　　“林潇加油！”

　　“林潇好样的！”

　　……

　　阵阵欢呼从人群中传出，风无极发动人群为林潇呐喊起来。

　　“哼！一个初阶战王的小子竟然被吹嘘到如此境地……林家已经成为过去了，林震当年那么牛气哄哄也会陨落，我就不信你还能有三头六臂！”

　　听着耳旁的欢呼，封不忧有些嫉妒地开口。

　　“呵呵……我林潇从来不觉得自己有多了不起，但是对付你却足够了！”

　　林潇的眼里闪过了一丝寒光。

　　他可以容忍别人说自己，却绝不允许任何人侮辱林家！

　　“大言不惭，看刀！”

　　身子朝着林潇奔去，封不忧手中的大刀也已经虚实待发。

　　“哼！”

　　不屑地冷哼一声，林潇将原本拿在手中的灭世枪放回了背后。

　　“破天神拳！”

　　一拳朝着迎面而来的封不忧打出，林潇出招的同时身子也动了。

　　道道残影出现在擂台，林潇如同鬼魅一般突然失去了踪迹！

　　“怎么回事？”

　　“林潇哪儿去了？”

　　人群之中一阵骚动，裁判席上的冷寒也是脸色一变。

　　“林潇哥哥呢！”

　　云倾有些不安地四处张望起来。

　　“别担心了，他在擂台上呢！”

　　叶无殇笑了笑。

　　“在哪儿？我怎么没看见？”

　　云倾有些不相信地问道。

　　“速度太快，你看不见的！”

　　张子骞补充道。

　　……

　　擂台之上，封不忧全身戒备地愣在中央，脸上早已经是一片惨白。

　　“林潇！你出来……”

　　努力使自己的声音洪亮一些，封不忧心里充满了不安。

　　“就这点心理素质还敢说大话，记住了，我林家不是你能评价的！”

　　声音从四面八方传来，封不忧始终不能确定林潇的方位。

　　“嘭！”

　　身子朝着背后跌去，封不忧只感觉到小腹疼。

　　“林潇！你这算什么！”

　　“嘭！”

　　刚刚站起身来，封不忧又感觉到后背一阵大力，身子忍不住又一次跌了出去。

　　“这算什么……这算侮辱你，明白了么？”

　　“啪！”

　　脸上挨了一记重拳，封不忧又一次飞了出去，只不过这一次飞出的方向是擂台下方。

　　“嘭！”

　　跌落在地，封不忧久久没有从失败中回过神来。

　　“林潇胜！”

　　眉毛挑了挑，冷寒依旧是面无表情地开口。

　　“这算什么！这根本就是耍赖！他有着隐藏身形的法宝！”

　　封不忧满脸疯狂的起身抗议。

　　“嘭！”

　　封不忧不知道第几次飞了出去。

　　“我说他胜了，他就是胜了！你要是不服气，我们比划比划？”

　　瞟了一眼封不忧，冷寒的眼里满是寒光。

　　……

　　初赛完美落幕，决赛即将到来。

　　结束初赛的众人各自散开，林潇却趁着夜色和叶无殇一起来到了相国府。

　　“来了？”

　　后院之中，周世林对着林潇和叶无殇点了点头。

　　“见过周世伯！”

　　林潇对着周世林躬身一礼。

　　“起来起来！林家子孙，不对任何人弯腰！”

　　周世林赶紧扶住了林潇。

　　“当初若不是周世伯急中生智，林家又怎么能残喘至今！此等大恩，林潇没齿难忘！”

　　林潇早就从林云口中知道了当年的真相，林云也曾经告诫过林潇，帝都若只有一人可信，那人定是周世林！

　　“好孩子……你爷爷要是能看见你今天的成就，一定会含笑九泉！”

　　周世林满脸欣慰的点了点头。

　　“相国大人，薇薇的情况怎么样了？”

　　叶无殇犹豫了一下开口问道。

　　“二少爷在里面陪着呢，我们先进去再说吧！”

　　周世林说话之间走到了院中的假山旁。

　　“咔咔咔……”

　　周世林双手在假山上一阵摸索，原本静立的假山移到了一旁，露出了下面漆黑的洞口。

　　“走吧！”

　　对着二人点点头，周世林率先踏进了洞口。

　　……

　　“来了？”

　　密室门口，鬼面男子看见林潇眼中没有丝毫意外。

　　“嗯……”

　　叶无殇点了点头。

　　“林潇？”

　　鬼面男子对着林潇笑了笑。

　　“上次去林府杀我的，是你的人？”

　　虽然叶无殇自始至终都没有跟林潇讲过上次的事情具体是怎样，但林潇还是猜到了一些端倪。

　　“不错！是我的人！”

　　鬼面男子点了点头。

　　“二弟，今天带你过来，一来是为了让你给薇薇治伤，不过除此之外还有一些事情也是时候让你知道了！”

　　叶无殇拍了拍林潇的肩膀，随后对着鬼面男子点了点头。

　　“其实我一直都有关注你，只是没想到我们到了今天才真正见面！”

　　鬼面男子说话之间伸手到了耳旁。

　　缓缓摘下面具，一张熟悉的脸庞渐渐出现在了林潇的视线。


第297章 八年前的往事

　　“不用我说你也能猜到一些了吧？”

　　叶无殇看着林潇张大的嘴笑了笑说道。

　　“的确……”

　　视线中的一张脸和叶无殇至少有九成相似！

　　若不是气质上的差距太大，林潇可能真的会以为眼前的少年就是叶无殇。

　　“我叫叶无心！”

　　少年拱了拱手。

　　和叶无殇一般，叶无心似乎也很喜欢笑，自从摘下面具后嘴角便一直带着笑容。

　　“看来帝都真的不是一个简单的地方！”

　　林潇摇了摇头。

　　曾经听叶无殇提过一点关于叶家的事情，林潇知道叶家就算在隐世家族中也是响当当的存在！

　　现在叶无殇兄弟一明一暗地待在帝都，要说这里面没什么事打死林潇都不会相信。

　　“哈哈哈……帝都本来就不简单，以后你就会知道了！”

　　叶无殇似乎只想告诉林潇鬼面男子的身份，其他的并不愿多说。

　　“我们还是先去看看薇薇姐吧！”

　　叶无心适时地开口。

　　……

　　密室之中，林潇单手按在安薇薇的肩头，双目紧闭，眉头紧锁。

　　安薇薇原本红润的脸颊已经变得有些苍白，眼神之中满是不安。

　　“怎么样？”

　　看着林潇睁开双眼，叶无殇赶紧问道。

　　“没什么大问题！”

　　林潇点了点头。

　　“呼~！那就好！”

　　看了少女一眼，叶无殇终于松了一口气。

　　“现在就开始吗？需不需要我帮忙？”

　　叶无殇似乎比安薇薇自己还急切。

　　“可以马上开始，我需要一个安静的环境，你们先出去就好！”

　　“那我们去门口等你！拜托了二弟！”

　　拍了拍林潇的肩膀，叶无殇三人转身走出了密室。

　　“为什么这么做？”

　　房间中安静了下来，林潇坐在床边头也不回的开口。

　　“什么……”

　　安薇薇脸色一变。

　　“你的战气根本就没问题！是你自己锁住了丹田，然后吸收了一些不是特别厉害的毒素进了战气，造成了之前受伤的假象！”

　　在林潇的紫气面前，安薇薇的身体状况对他来说没有丝毫秘密可言。

　　“果然瞒不过你……”

　　安薇薇无奈地叹了一口气。

　　“告诉我原因！”

　　林潇的语气虽然很平静，但安薇薇却明显感觉到密室中的空气骤然冷了几分。

　　“你知道我和他的过去么……”

　　安薇薇没有回答林潇的问题，反而是陷入了回忆之中。

　　“那是九年前吧……我们都还年少的时候，偶然间的邂逅让我们擦出了火花，到最后渐渐变得一发不可收拾……”

　　没有去打断安薇薇，林潇能够感觉到安薇薇本性不坏，这一次对叶无殇的欺骗，肯定有她自己的理由。

　　“作为飘渺宗的圣女，我肩上肩负了别人想象不到的重担，宗主告诉我，我这辈子注定是不能有情爱的……”

　　安薇薇的眼神之中浮现了一抹痛苦。

　　“我在飘渺宗长大，要是没有宗主和几位长老，也不会有今天的安微微！面对宗主的逼迫和无殇的挽留，我最终选择了回到宗门。我还记得……离开的时候他曾经说过，不管前路有多艰险，他都会带我走……”

　　无奈的摇摇头，林潇隐约猜到了叶无殇和安薇薇的一些过去，却没有想到会是这般坎坷。

　　“回宗之后我便把自己关在了后山清修，说是清修，其实也只是找一个安静的地方一个人舔舐伤口而已！然而我没想到的是，无殇真的去找我了！一个人，一把剑，杀到了飘渺宗大门！”

　　安薇薇的脸色变得痛苦与挣扎起来。

　　“当时我很感动，同时也很矛盾！一边是自己最爱的人，一边是抚养自己长大的宗门。看着他从门口一直打到广场，浑身伤痕累累却依旧坚持的模样，我真的恨不得自己去代替他受到的那些痛苦！”

　　“大哥一个人能打上飘渺宗？”

　　林潇有些疑惑地皱了皱眉。

　　八年前叶无殇什么修为林潇不清楚，但是可以确定绝对没有到战皇。

　　作为十大势力中最为隐秘的飘渺宗，林潇可不相信叶无殇当时的实力便足够挑战一个宗门！

　　“不是你想的那样！”

　　安薇薇也明白了林潇心里的疑惑。

　　“当时无殇回家之后苦苦哀求，叶家家主便同意了下同代弟子挑战令！”

　　“同代弟子挑战令？”

　　林潇又是一愣。

　　“不错……”

　　安薇薇点了点头。

　　“飘渺宗虽然明面上是世俗中的门派，但实力比起隐世家族却绝对不差！隐世家族中有一个不成文的规定，若是小辈之间有什么恩怨是可以下挑战令的！挑战令一下生死不论，长辈不得插手，范围也都限制在同代！”

　　安薇薇耐心解释道。

　　“明白了……你的意思是，当时大哥一个人挑了飘渺宗的同代弟子！”

　　呼出一口气，林潇觉得心里涌起了一股豪气。

　　一个人挑战一个宗门所有的同代弟子，这是何等豪迈的气魄！

　　“没错……无殇的天赋真的很好，实力也的确强悍，飘渺宗二代弟子，无人能掠起锋芒！”

　　安薇薇的话里满是赞赏和仰慕。

　　“那之后呢？”

　　林潇知道事情绝对没有这么简单，不然的话二人现在也不会是这般情况。

　　“后来……后来飘渺宗同代弟子无人继续迎战，我也不得不现身相见！”

　　安微微的脸色越来越白。

　　“你没有答应跟他走，对不对？”

　　林潇隐约猜到了什么。

　　“是的……”

　　眼角浮现出一抹晶莹，安薇薇的声音也开始颤抖起来。

　　“我告诉他，从今以后我跟他就是路人……因为我实在不想宗主难受！呜呜呜……”

　　压抑了许久的情绪终于发泄出来，安薇薇忍不住掩面痛哭。

　　张了张嘴，林潇想要说点什么却最终选择了沉默。

　　许久之后安薇薇的情绪才渐渐稳定了下来。

　　“这件事在隐世家族中闹得沸沸扬扬，我让无殇成了同辈中的笑柄！我知道这件事对他的影响很大，他的性格也从此之后发生了天反覆地的变化！”

　　摇摇头，安薇薇的眼神复杂无比。

　　悔恨，愧疚……


第298章 关于魔族

　　回想起认识叶无殇以来的经历，林潇没想到叶无殇潇洒的背后还有如此心酸的往事。

　　为了红颜独占群雄，却不料最后却遭到了无情的回绝。

　　林潇可以想象当时叶无殇的心里有多的痛苦和悲凉。

　　“你说了这么多，却没有说清楚为什么现在要假装受伤！”

　　深吸一口气平复了一下心情，林潇将话题拉了回来。

　　“我还没说完……”

　　安薇薇抬头看了林潇一眼。

　　“之后我和无殇便一直没有见过面，他回到了帝都，我留在了飘渺宗当我的圣女，就这样过去了八年！直到半年前，飘渺宗去了一位天赋杰出的女子，宗主和几位长老对她也很喜欢，有心培养她成为下一任圣女，而我经过八年的清修，也得到了宗主的同意外出！”

　　“你、说、什、么！”

　　林潇几乎是咬牙切齿地说了这四个字。

　　半年前去到飘渺宗的女子，结合之前安薇薇曾经告诉过林潇的一些信息，那个女子不是慕雨柔又是谁？

　　让雨柔做飘渺宗的圣女，一辈子守着那片破海？

　　做梦！

　　“就知道你会是这种反应……”

　　安薇薇苦笑着摇了摇头。

　　“哼！想让雨柔做圣女，老子一把火烧了你们破宗门！”

　　林潇脸上的戾气让安薇薇打了一个寒颤。

　　“我知道你背后有呼延家撑腰，不过你想要带走雨柔却不是那么容易的……”

　　安薇薇有些担忧的开口。

　　“哈哈哈哈……”

　　林潇突然间仰头长笑。

　　“八年前大哥可以一个人打上飘渺宗，八年后我林潇同样可以！不同意我带走雨柔，我就打到他们同意！”

　　昂起头，林潇脸上满是疯狂的战意。

　　“又来了……”

　　安薇薇的嘴角扯了扯。

　　这两兄弟还真是一个德行！

　　“雨柔的事以后再说，我还是接着说我的事吧！”

　　安薇薇顿了顿。

　　“我离开宗门之后也不知道应该去哪里，后来不知道怎么搞的，鬼使神差的就来到了帝都！再一次见到无殇，我才明白自己这么多年一直没有放下！”

　　安薇薇叹了一口气。

　　“有些事过去了就很难回头，来到帝都这么久，我们俩却始终是两个路人，唯一的一次见面也是因为他担心我对你不利！明明相隔不远，心却在两个世界。我见过那个女孩，他现在很好，我不想破坏他的幸福！”

　　安薇薇的话里没有丝毫做作，脸上也是一片真诚。

　　“后来我决定回宗，却不料在路上出了差错！我们遇到了魔族的伏击，几位护卫全部身死，我也是拼死才杀出了重围！”

　　安薇薇对于伏击的事情只是一笔带过。

　　“之后的我无处可去，孤零零的一个人更是回想起了以前和无殇待在一起的日子，或许这就是所谓的顿悟吧……我后悔了！我想要和他重新开始，就算现在他的心里有了别人，我也不介意做一个低下情人！”

　　安薇薇的话让林潇的脸色微微一变。

　　“所以你想到了用苦肉计？”

　　摇摇头，林潇不知道该怎样去评价安薇薇所做的一切。

　　对或者错已经不足以概括纠结的往事。

　　“是的……我只是想再感受一下他的温柔和关心而已！”

　　安薇薇有些不安地低下了头。

　　起身在密室中缓缓踱步，林潇一时间也不知道该怎样去处理这次事件。

　　实话实说？

　　按照叶无殇的性格，要是知道了安薇薇是在欺骗他，恐怕又会暴走。

　　配合着安薇薇演一出戏？

　　那之后叶无殇知道了会更加糟糕！

　　“你说你都干的什么破事！”

　　想来想去不知道该怎样处理，林潇有些郁闷地喉了一句。

　　“我当时没想那么多……”

　　安薇薇脸上的不安更浓。

　　无奈地翻了一个白眼，林潇对于安薇薇这种从小不经世事，做事没有章法的人很是无语。

　　“要不你就告诉他事实好了！”

　　安薇薇也发现自己让林潇为难了，当下有些歉意地对着了林潇笑了笑。

　　“实话实说你们就真没机会了！”

　　林潇叹了一口气。

　　“虽然大哥没跟我说过，但是我还是能感觉到，他心里一直有个结！既然他现在开口让我救你，就说明他心里一直没有放下……”

　　安薇薇的身子微微一颤，有些不可思议地看向了林潇。

　　“不相信吧……”

　　林潇摆了摆头。

　　“爱上一个人很容易，忘掉一个人却很难！不管你曾经怎么伤害他，在他心里却肯定只记得你的好！大哥是什么人你也清楚，如果真的对你不在意，他又怎么会这么担心你的安危！”

　　“他心里还有我……”

　　捂着嘴，安薇薇忍不住又一次啜泣起来。

　　“这一次我帮你，但是我希望只是唯一的一次！感情的事情经不起欺骗，如果你真的想回到大哥身边，就应该用你的真心去感动他，明白了么？”

　　脑袋点个不停，林潇的话让安薇薇重新看见了希望。

　　“反正时间还早，现在出去反而会让他们起疑，跟我讲讲魔族的事情吧！”

　　林潇突然想到了安薇薇之前提到的魔族。

　　“魔族的事情……”

　　安薇薇有些犹豫。

　　“怎么了？要是不方便的话就算了！”

　　林潇并不喜欢强人所难。

　　“不是不方便，只是现在你知道了这些也没什么用……算了，给你说说吧！”

　　安薇薇捏着下巴低下了头，似乎是在组织语言。

　　“你知道神风灵域么？”

　　“嗯……”

　　林潇点了点头。

　　“那我就直接跟你讲魔族了！在神风灵域中除了人类之外还有一个对立的种族，那就是魔族！严格来说，魔族也算是人类，不过他们和普通的人类相比又有很大的不同！”

　　“很大的不同？”

　　林潇微微一愣。

　　“没错，魔族的由来没人清楚，只知道在很久很久以前这个种族便存在在了神风大陆！他们的在外形上和普通人类没有什么区别，修炼的体系也并没有太大的不同，跟人类相比，他们唯一的差别就在于……魔族是没有心的！”

　　“没有心！”

　　林潇有惊讶地张大了嘴。


第299章 影龙卫到来

　　“怎么样了？”

　　林潇刚刚踏出密室叶无殇便迎了上来。

　　“没事了……”

　　林潇表情不变，心里却是在暗自叹息。

　　“那就好，那就好……”

　　叶无殇松了一口气。

　　“我先出去了，你进去看看她吧！”

　　心里装着事，林潇不知道该怎样去面对叶无殇。

　　“也好……”

　　叶无殇不觉有他。

　　……

　　“你还不回去么？”

　　林府之中，孟无双犹豫了一下最终开口。

　　“不急！”

　　黎馨儿笑了笑。

　　“哦……”

　　院中突然沉默了下来，二人都不知道该怎样面对对方。

　　“给我讲讲他小时候的事吧？”

　　或许是感觉到气氛有些压抑，黎馨儿随便找了一个话题。

　　“小时候……”

　　孟无双愣了愣，随即陷入了回忆之中。

　　……

　　“时间过得真快啊，一转眼都过去十几年了！”

　　相国府大厅，周世林端坐在正上方的椅子上，看着林潇脸上满是感慨。

　　“是啊！十几年……一切都是物是人非！”

　　林潇也是叹了一口气。

　　“你接下来有什么打算？”

　　周世林喝了一口茶问道。

　　“先拿下这个统帅，在帝都站稳脚跟再说吧！”

　　林潇想了想说道。

　　“这样也好！当年的事情涉及得太广，如果在帝都没有打下根基，的确不宜轻易动手！对了，事情有眉目了吗？”

　　周世林说到一半突然问道。

　　“一点点吧……”

　　林潇知道周世林是在问他寻找凶手的情况。

　　“哦？说说看……”

　　周世林的脸色变得严肃起来。

　　“已经确定的参与者有陆家，陆家背后又是马家，所以马家的嫌疑也很大！”

　　林潇分析道。

　　“这些年我与马钰虚与委蛇，也查到了一些东西！”

　　周世林想了想说道。

　　“马钰一直以为我和你爷爷不合，因此表面上虽然跟我不对路，但是暗地里却是有些往来！他一直怂恿我趁你根基未稳除掉你，由此可见他对你抱有很大的敌意！”

　　周世林顿了顿接着往下说道：“这些年我查到马家背后一直有一股势力的支撑，可是马钰这人却是狡猾的很，透露给我的一直都是表面的势力，我想查清楚他的幕后却是完全没有头绪！”

　　“有一股势力的支撑……会不会是焚夜会？”

　　林潇突然想起飞月家族和泛月家族背后的焚夜会来。

　　“不会！”

　　周世林满脸肯定地摇了摇头。

　　“我虽然没有查到马家背后的势力来自哪儿，但我可以肯定这股势力跟飞月家族和泛月家族背后的势力不同，因为飞月家族曾经接触过马钰想要将马钰拉拢过去，不过最后没谈拢！”

　　有些了然地点点头，林潇心里的疑惑更浓了……

　　……

　　“这么说他小时候出了云倾和李枫外就没朋友了？”

　　随着孟无双的讲述，黎馨儿的眼中渐渐出现了一抹晶莹。

　　她难以想象林潇是如何在全城人的嘲弄中坚强地成长。

　　“朋友贵乎知心，多不多并不重要！”

　　林潇的声音响起在小院门口。

　　“你回来了……”

　　看见林潇的身影，黎馨儿赶紧擦了擦眼角。

　　“傻丫头，你哭什么……”

　　林潇有些好笑地摇了摇头。

　　“我不是想到你小时候的事情了，心里有些难受嘛……”

　　黎馨儿上前挽住了林潇的胳膊。

　　“任何事情都有两面性，我的童年也一样！”

　　林潇说话之间走到了石桌旁坐下，同时拉过孟无双和黎馨儿坐在左右。

　　“如果我小时候和别的孩子一样成长，那我不会有那段辛酸的往事，这或许是件好事，但是同样的，不经历那些辛酸，我也就没有了如今的这一份心性！所以说问题的关键还在于自己怎么看！”

　　“哈哈哈……说的好！想不到自在爵竟有如此胸襟和境界！”

　　苍老的声音从门口传来，几名老者缓缓迈进了小院。

　　“见过公主！”

　　“龙老？”

　　黎馨儿有些诧异地看向了几名老者。

　　“你们来干什么？”

　　瞟了一眼几名老人，林潇的语气有些不善。

　　“呵呵呵……”

　　被黎馨儿称作龙老的老人有些尴尬得笑了笑。

　　“我们兄弟出道这么久，从来没有做过有愧于良心的事！上次在相国府因为我等大意，险些让无双姑娘陨落！冒死相救，如此大恩我等誓死难忘！”

　　“我等誓死难忘！”

　　龙老身后的无名老者也是对着孟无双躬身一礼。

　　六人正是之前在相国府对付云执事三人的影龙卫。

　　“你们……别这样了……事情都过去了！”

　　孟无双连连摆手。

　　“说了这么多，还是没清楚你们的来意！”

　　林潇拉住了想要起身的孟无双。

　　“呵呵……皇上知道我等心有愧疚，所以给了我们一个补偿的机会！让我们更随无双姑娘三年，三年之内，我等生是无双姑娘的人，死是无双姑娘的鬼！”

　　龙老落地有声。

　　“什么！这不行……”

　　孟无双最终站了起来。

　　“诸位都是战皇强者，无双何等何能……”

　　“我看可以！”

　　林潇眉毛挑了挑。

　　“林潇……”

　　孟无双一急。

　　“我也觉得行！”

　　黎馨儿同样笑了笑。

　　“你们……”

　　“无双姑娘！”

　　龙老趁机开口。

　　“作为一名武者，心性决定了高度！如果你不给我们补偿的机会，我们六人这辈子都会有一个心魔，所以……请你成全我们吧！”

　　六人又一次躬下了身。

　　“可是……”

　　孟无双还是有些犹豫。

　　“好了无双！他们说得对，如果你不答应，对他们只会是另一种打击！”

　　林潇嘴角挂着一丝微笑，眼珠子转来转去不知道在想着什么。

　　“那好吧！”

　　孟无双最终无奈地点了点头。

　　“见过小姐！”

　　既然跟了孟无双，影龙卫六人也表现出了绝对了的恭敬。

　　“无双，带他们去别院吧！”

　　林潇脸上的笑容越来越胜。

　　“现在的林府比起以前可热闹多了！”

　　黎馨儿也笑了。

　　“是啊！只是不知道你父亲到底想干嘛……无缘无故又送我这么大的礼！”

　　影龙卫跟随孟无双跟跟随林潇有什么区别？黎战会不知道孟无双和林潇的关系？

　　“我父亲能有什么想法……不就是希望你能快点成长起来么……要不然到时候你哪儿来的本事娶我……”

　　黎馨儿说话之间俏脸一红。

　　“我要娶，看是敢有意见？”

　　笑着将黎馨儿拉进怀里，影龙六卫的加入林潇的心情骤然间开朗了起来。


第300章 飘渺岛

　　梦幻天海。

　　风雷帝国东部边缘最大的海域。

　　没有人知道梦幻天海的尽头在哪里，也没有人清楚海的另一面到底有着什么。因为梦幻天海实在是太大，大到没有人能够横跨。

　　梦幻天海中央，四处都是雾气蒙蒙，远远看去犹如仙境般如梦似幻。

　　雾气正中，一座巨岛突兀矗立，只是由于雾气的遮挡，不论从哪个方向都难窥一角。

　　淡淡的海风吹动着岛上的绿枝，轻轻的海浪拍打着岸边的礁石。

　　巨岛正是神秘无比的飘渺岛！

　　巨岛主峰之上，一个白衣女子站在巅峰，抬头看着远方，脸上满是浓浓的思念。

　　“小师妹，风长老让你过去一趟！”

　　一个一身白袍的少年不知道何时来到了少女身后，语气轻柔，眼中也满是迷醉。

　　“我知道了，谢谢崖师哥！”

　　少女说话之间依旧看着远方，脸上的表情也没有丝毫变化。

　　“那就好，你快点过去吧！”

　　对着少女点点头，少年满脸嫉恨地退下了山顶。

　　“少爷……雨柔好想你……”

　　双手捂住胸口，少女看向远方的眼神渐渐变得迷茫起来。

　　……

　　“谁的主意？”

　　金龙戒中，林潇看着眼前的陆磊有些哭笑不得地朝着身旁的三只魔兽问道。

　　“不是我！”

　　银角狂狮连连点头。

　　“也不是我！”

　　小白同样矢口否认。

　　“你们真没义气！”

　　冰心恶狠狠地瞪了一眼银角狂狮和小白，两颗小虎牙露出的寒光让银角狂狮不觉得打了个寒颤。

　　“好了好了，又没说你们不对！”

　　摆摆手，林潇缓缓蹲了下来。

　　“陆三少还习惯么？”

　　看着身子被埋进地面，只有一个脑袋露在外面的陆磊，林潇笑了笑问道。

　　“林潇！士可杀不可辱！你妹妹这样对我，我要是有机会出去一定会百倍偿还！”

　　身子不能动弹，陆磊的嘴却可以动。

　　“谁让你不老实了！你要是不乱跑，我怎么会把你埋起来！”

　　冰心恨恨地开口。

　　林潇让她看好陆磊，谁知道陆磊却整天在金龙戒中乱晃，冰心不得已之下才想到了这个办法。

　　“好了，你们去玩儿吧！我陪陆三少聊聊！”

　　林潇对着三只魔兽挥了挥手。

　　“林潇，你到底想干嘛！”

　　独自面对林潇，陆磊的心里总是有些不安。

　　“你放心吧陆三少，我不会杀你的！”

　　林潇伸手拍了拍陆磊的脑袋。

　　“我只是想知道，真正的陆顶天现在在哪儿，是否还活着！”

　　“那你还是杀了我吧！”

　　陆磊满脸嘲讽地看了林潇一眼。

　　缓缓摇头，林潇没想到陆磊被关了这么久嘴却依旧这么硬。

　　“你不说我迟早都会查到，我不明白你的坚持究竟有什么意义……”

　　林潇缓缓摇头。

　　“哈哈哈……林潇啊林潇……你当我是三岁孩子么！我不说，你就拿我没办法，可我要是说了，恐怕我的价值也没了吧？”

　　陆磊满脸得意地扬起了头。

　　“继续！”

　　林潇伸手示意。

　　“我失踪了，父亲只会更加谨慎，你们想要找到真正的陆顶天……做梦！”

　　“你父亲……呵呵呵……看来你是那个假陆顶天真正的儿子啊！”

　　“你！”

　　陆磊忍不住脸色一变。

　　“我想事情恐怕是这样的吧……在真正的陆磊出生后不久，你和你的父亲就换掉了真正的陆磊和陆顶天，由于怕外界怀疑，陆铃和陆云你们一直都没动！到了后来你们渐渐适应了这两个角色，对陆铃也就放任不管了，只是陆云的母亲却发现了一些端倪，因此你们逼走了他们母子，对不对……”

　　转过头，陆磊选择了沉默。不过林潇还是从他愕然的眼神中肯定了自己的猜测。

　　“既然你一直不开窍，那我只能一直关着你了！不过我可以向你保证，你父亲很快就会来陪你了！”

　　满脸高深的笑了笑，林潇在陆磊不安的眼神中渐渐远去。

　　……

　　“少爷，外面有个女人找你！”

　　万宝堂后院，罗飞正在整理着账目，一个小厮恭敬地开口禀报。

　　“女人？什么女人？”

　　罗飞眉毛皱了皱。

　　“她说她叫孟无双！”

　　“什么！”

　　罗飞腾地站起身来，满身的肥肉也随着抖动。

　　“快请！”

　　罗飞说完朝前走去。

　　“还有！”

　　挥手止住了跟上的小厮，罗飞的脸色渐渐冷了下来。

　　“以后见到她要叫孟小姐，再跟我女人女人的叫，我就把你的牙全敲了！”

　　狠狠瞪了小厮一眼，罗飞能够想象到小厮对孟无双的态度很不好。

　　“是……是……小的知错……”

　　额头不断渗出冷汗，除了上次林潇失踪，小厮还没见过罗飞如此严厉的模样。

　　……

　　“无双，你怎么来了！”

　　大厅之中，罗飞笑着问道。

　　罗飞与孟无双有过几面之缘，不算林潇的关系二人也算是朋友。

　　“我有事情想请你帮忙！”

　　孟无双赶紧起身。

　　“有什么事说吧！能帮的我一定帮！”

　　罗飞说话之间有些疑惑地看向了孟无双身后的老人。

　　“哦……忘了给你介绍了，这位是龙老，家里的一位长辈！”

　　虽然答应了影龙卫跟随，孟无双却没当他们是下属。

　　“见过罗少爷，我是无双小姐的护卫，龙一！”

　　影龙七卫，龙一，虎二，鹰三，豹四，鹤五，雕六，蛇七，除了最小的蛇七战死相国府，其余六人现在都搬进了林府。

　　“护卫……”

　　罗飞脸上挂着笑容，心里却是微微一动。

　　“龙老好！”

　　对着老人点点头，罗飞转头看向了孟无双。

　　“有什么事需要我帮的？能做到的我一定义不容辞！”

　　“其实我是希望罗少爷帮我找几件东西！”

　　孟无双犹豫了一下开口说道。

　　“什么东西？”

　　罗飞有些疑惑地偏过了头。

　　能让孟无双亲在来拜托自己，想必她需要的东西不是很好找了。

　　“千年雪蚕丝，软鲸鳍，百年玄铁，七阶雪雕绒！”

　　“噗！”

　　罗飞刚刚喝进嘴的茶全喷了出去。

　　龙一也是有些无奈地翻了一个白眼。

　　“咳咳咳……”

　　抚着胸膛一阵咳嗽，罗飞好一会儿之后才理顺了气。

　　“是不是有些不好找？”

　　孟无双有些不安地开口问道。

　　“姑奶奶……不是有些不好找！是非常不好找！”

　　罗飞的嘴角露出了一丝苦笑。


第301章 唤醒枪魂

　　“无双呢？”

　　难得的有几天休息时间，林潇也起了一个大早。

　　“进炼器房了！”

　　李枫努了努嘴。

　　“这么早？”

　　林潇一愣。

　　“什么早啊，昨天晚上从万宝堂回来就一直待在里面！”

　　李枫摇了摇头。

　　“嗯？”

　　林潇脸上的疑惑更浓了。

　　……

　　“小姐，你先休息一下吧！”

　　炼器房中，龙一看着有些疲惫的孟无双忍不住开口劝道。

　　“没事的龙老，你不用管我了！”

　　孟无双满脸倔强地摇了摇头。

　　“无双！”

　　林潇的声音响起在门口。

　　“龙老，别告诉他！”

　　对着龙一做了个噤声的动作，孟无双转身朝着门口走去。

　　“怎么了？”

　　刚刚打开房门，孟无双便看见了林潇有些担忧地神色。

　　“没……李枫说你一晚上都待在这里，所以我来看看……”

　　瞟了一眼孟无双身后的龙一，林潇笑着开口说道。

　　“哦……我炼一些小玩意儿，一时搞忘了！”

　　孟无双调皮地吐了吐舌头。

　　“真是的……以后可不许这样了！”

　　林潇伸出手去刮了刮孟无双的鼻头。

　　“知道啦！”

　　孟无双脸上出现一抹羞红，心里却满是甜蜜。

　　“林潇，冬儿小姐找你！”

　　李枫不知道何时也来到了炼器房外。

　　“冬儿……”

　　林潇的嘴角抽了抽。

　　该来的总是要来啊！

　　……

　　“林大哥，你该不会打算一直这么沉默下去吧！”

　　小院之中，沈冬儿看着有些不安的林潇缓缓开口。

　　“不是……冬儿啊……大哥是成年人对吧……他的事不可能全都告诉我的嘛……”

　　林潇努力使自己的话连贯一点，但是心里装着事，在好朋友面前却怎么也平静不下来。

　　“林大哥……你真的打算一直瞒着我么？”

　　语气突然低了下来，沈冬儿脸上浮现出一抹哀怨。

　　“其实我一直都很清楚，叶大哥这种男人不是我能守得住的……”

　　沈冬儿咬了咬嘴唇。

　　“冬儿……”

　　看见沈冬儿哀怨的眼神，林潇一时间有些不知所措。

　　“我没有林大哥那般冠绝古今的智慧，但是最基本的直觉我还是有的！我能感觉到，叶大哥最近明显是在躲着我……”

　　沈冬儿双手死死抓着衣角，牙齿似乎要将嘴唇咬破一般。

　　“林大哥，你告诉我到底是怎么回事，好不好……”

　　满是哀求的看向林潇，沈冬儿就算是身患绝症的那段时间也没有像现在这般无助过。

　　“冬儿……你们的事我不便插手，还是你自己去问大哥吧！”

　　感情的事，旁人只会越帮越忙。

　　“我可以告诉你的只有一点！”

　　看见沈冬儿又准备开口林潇赶紧打断了她。

　　“我可以告诉你……大哥对你的感情，从来没有变过！”

　　这一点是林潇可以肯定的。

　　不管叶无殇跟安薇薇有怎样的过去，但是林潇能感觉到他对沈冬儿的在乎。

　　“真的？”

　　沈冬儿眼睛一亮。

　　“真的！”

　　林潇满严肃地点了点头。

　　……

　　送走沈冬儿，林潇对林府众人交代了一声便独自一人来到了后山。

　　几天之后便是选拔赛的决赛了，初赛中便是黑马横生，许许多多的隐藏的高手都参与了竞争，决赛的激烈程度可以预见。

　　别人不说，就说马武和房成，那也绝对是两个恐怖的对手！

　　林潇对于统帅势在必得，如果真的动用底牌，林潇想要拿下这个位置轻而易举！

　　试问九幽冥火的威力，同阶之中谁人能挡？

　　只是林潇不希望九幽冥火的秘密这么早就暴露，因此想要稳妥一些只能想别的办法。而眼下提升实力最快的方式，就是唤醒灭世枪中的器魂了！

　　早在通天城的时候，灭世枪的器魂就已经觉醒，只不过事发突然，林潇根本没来得急准备好迎接雷劫。

　　虽然之后再池破天的帮助下林潇和银角狂狮侥幸从天雷中活了下来，但是好不容易觉醒的灭世枪魂却再次受创陷入了沉睡。

　　万物皆有魂。

　　灭世枪的枪魂严格说来已经成功觉醒，只是受到了天雷的轰击而被破坏。情况和之前孟无双的受伤很相似。

　　林潇决定在这几天的时间里放手一试，用将养魂丹的药力灌入灭世枪中，看看能否成功唤醒器魂。

　　有了上次炼制养魂丹的经验，林潇这一次的炼制要顺利了许多，短短半天的时间三颗养魂丹已经出炉。

　　坐在后山陵前，林潇伸手抚摸着灭世枪的枪身。

　　“你是我一手打造出来的，在我眼里，你不是一件死物，而是我的兄弟！你不仅是我战斗的伙伴，更承载了我前世的记忆……我又怎么会让你继续沉睡下去？”

　　如果是旁人看见这一幕，一定以为林潇是个疯子，对一杆枪自言自语，不是疯子又怎么能做得出来？

　　灭世枪安静地躺在林潇的腿上，隐约之间出现了些许晃动。

　　“去！”

　　双臂将枪扔上虚空，两股紫气从林潇的双掌发出，将灭世枪紧紧包裹。

　　“封印，启！”

　　手印不断变换，原本就有些不安分的灭世枪颤动得更加厉害。

　　“养魂丹，去！”

　　心念一动，藏在林潇袖中的养魂丹飞出一个窜进了紫气。

　　“融！”

　　灵魂之力浩瀚而出，莹白色养魂丹瞬间变成了粉末。

　　周围的空气中飘散着淡淡的清香，仅仅闻到一点药味林潇便感觉到了识海之中一片空明。

　　“吸！”

　　灭世枪魂是用林潇的自己的灵魂为媒而锻造，如今虽然陷入了沉睡，但是林潇还是能勉强控制着那些无意识的残魂吸收药力。

　　耀眼的紫气之中出现了些许白光，随着灭世枪魂封印的开启，飘荡在空气中的养魂丹粉末也被缓缓吸入了枪格之中。

　　“不知道一颗够不够……”

　　林潇微微有些皱眉。

　　“算了，反正材料还有，丹药以后再炼制，多弄几颗进去！”

　　咬咬牙，林潇将剩下的量颗养魂丹同样拿了出来。

　　“去！”

　　按照之前的方式将养魂丹药末又一次灌如枪格之中，林潇双手一阵舞动将灭世枪魂重新封印了起来。

　　“兄弟，剩下的就只能看你自己了！”

　　收回灭世枪，林潇的脸上出现了一抹期待。


第302章 陈辰、吴子俊

　　林府炼器房。

　　孟无双看着碎了一地的玄铁摇了摇头。

　　“百年玄铁的硬度虽然够了，但是柔韧性却是不足……用来锻造武器还行，用来防御……差远了！”

　　有些颓然地坐回椅子，孟无双脸上满是失望的神情。

　　“怎么了？”

　　林潇不知道何时出现在了门口。

　　“你怎么来了！”

　　孟无双收起了脸上的失落。

　　“我是看你最近一直把自己关在炼器房，过来看看你到底在做什么！”

　　林潇总感觉孟无双最近有些不对劲。

　　“就是炼制一些东西而已……”

　　声音中明显底气不足。

　　“炼什么？”

　　林潇翻了个白眼。

　　这丫头明显有事瞒着自己。

　　“你别问了……”

　　撅撅嘴，孟无双突然像是想到了什么一般眼睛一亮。

　　“你的长枪用什么炼制的？”

　　瞟见林潇背后的长枪，孟无双的心思渐渐活跃了起来。

　　“怎么突然问起这个了？”

　　林潇脸上的疑惑更浓。

　　“你别问了，先告诉我！”

　　孟无双似乎有些急切。

　　“万年玄铁啊！”

　　“哦，万年玄铁，难怪会……什么！”

　　孟无双突然一声惊呼把林潇吓了一跳。

　　“你说万年玄铁？你能熔炼万年玄铁？”

　　万年玄铁，让神风大陆的炼器师们纠结无比的材料。

　　从炼器的角度来说，万年玄铁不论是硬度还是柔韧度都是绝佳，但是最大的问题是神风大陆的炼器师们火焰强度无法融化万年玄铁！

　　这也是为什么孟无双会如此惊讶。

　　“我的火，什么都能融……”

　　林潇耸了耸肩。

　　“你那儿还有没有万年玄铁？”

　　孟无双有些期待的问道。

　　“还有一些，你到底想干嘛……”

　　孟无双总是卖关子，搞得林潇心里痒痒的。

　　“哎呀你先别管了！以后你就知道了！”

　　孟无双走上前去拉起林潇的胳膊，摇晃着撒娇道。

　　“你可不可以熔炼一点万年玄铁送给我！”

　　“可以！”

　　林潇干脆的回答反倒让孟无双一愣。

　　“只要你想要，我就一定会想办法给你！”

　　林潇笑了笑。

　　嘴角微微有些抽搐，孟无双缓缓靠进了林潇的怀中。

　　……

　　战龙学院，和叶无殇并排走在小道之上，安薇薇脸上挂满了笑容。

　　“一直想来你长大的地方看看，今天总算是看见了！”

　　感受到身边男子的气息，安薇薇脸上出现了一丝满足。

　　“准备什么时候回宗？”

　　叶无殇突然开口问道。

　　前行的身子微微一滞，安薇薇的脸色逐渐变得惨白。

　　“你不希望我留下？”

　　深吸一口气，安薇薇努力是自己的声音变得正常。

　　“你是飘渺宗圣女，你有你的责任！”

　　来到草地坐下，叶无殇抬头看向了虚空。

　　“我可以不做圣女了！”

　　安薇薇摇了摇嘴唇。

　　“不做……交给谁？雨柔？”

　　转头看向安薇薇，叶无殇似笑非笑地摇了摇头。

　　“宗主有心让雨柔接任圣女……”

　　少女的声音有些心虚。

　　“是你们宗主有心，还是你有心？”

　　叶无殇的脸色渐渐变得冰冷起来。

　　“无殇……”

　　伸手打断安薇薇，叶无殇转头看向了湖面。

　　“你曾经是飘渺宗的圣女，应该知道这两个字代表了什么！你不愿意，就推给雨柔，你想过她的感受没？想过二弟的感受没？”

　　叶无殇嘴角露出了一丝嘲讽。

　　“不是我推给她的！是宗主和长老觉得雨柔比我更适合而已！”

　　安薇薇有些着急地开口解释。

　　“不重要！”

　　叶无殇摇了摇头。

　　“八年前我可以为了你打上飘渺宗，八年后二弟为了雨柔绝对会比我还疯……今天陪你出来，是圆你一个心愿，也是圆我自己一个心愿……”

　　安薇薇的身体开始颤抖了起来。

　　“叶无殇！”

　　安薇薇正准备开口，一个愤怒的声音从远方传来。

　　“她是谁！”

　　一个一身黑袍的冷峻男子不知道何时出现在了湖边。

　　“关你屁事！”

　　叶无殇瞟了男子一眼，从牙缝中挤出四个字。

　　“不关我的事？你对不起冬儿，就关我的事！”

　　男子说话之间从戒指中取出了一把黝黑短匕。

　　“吴子俊……两年前的交流赛你在我手上连三十招都没走过，难道你认为自己现在能撑更久？”

　　仰头看着男子，叶无殇的眼里满是狂妄。

　　“哼！你实力强又怎样，对不起冬儿，我就要你好看！”

　　男子脸上没有一丝惧意。

　　“也好，我就看看你这两年在死亡塔有什么长进！”

　　脸色逐渐变冷，叶无殇也已经是长剑在握。

　　“吴大哥，叶大哥……”

　　熟悉的声音让叶无殇身子一震。

　　脚步有些虚晃地逐渐靠近，沈冬儿的出现让叶无殇心里一突。

　　“冬儿……”

　　叶无殇有些担忧地看向了沈冬儿。

　　“我相信你！”

　　简单的四个字让叶无殇的心里五味陈杂。

　　“这么热闹？”

　　又是一个轻浮的声音传来，一个同样是一身黑袍的中年男子走了过来。

　　“陈辰？”

　　吴子俊有些疑惑地皱起了眉头。

　　“怎么……很意外啊？”

　　被称作陈辰的男子笑了笑。

　　“听说帝都出了一个天才，是无殇的二弟，所以就出关来看看！”

　　陈辰耸了耸肩。

　　“我们九个现在有三个出来了，我想剩下的几个恐怕也有些坐不住了！”

　　陈辰满脸玩味地对着叶无殇说道。

　　“坐不住更好，也看看他们这些年都进步到了什么程度！”

　　叶无殇的眉毛挑了挑。

　　看着不断出现的人，安薇薇反倒感觉自己成了一个路人。

　　后续出现的人不论哪一个实力都绝对在自己之上，他们是什么人？难道都是战龙学院的学生？如果真是这样，战龙学院的实力就真的有些恐怖了……“看样子你们有些私事，我们先走了，晚上一起喝酒！”

　　对着叶无殇挤挤眼，陈辰拉起有些不愿离开的吴子俊朝着远方掠去。

　　草地上瞬间沉默了下来，一男两女的脸色都是变得有些不自然起来。

　　低头玩弄着衣角，沈冬儿在等待着叶无殇给他的解释。

　　“冬儿，这位是……安薇薇！”

　　既然避不了，那就一次性说开吧！


第303章 入宫

　　“说好了？”

　　听见背后的脚步声，林潇头也不回地开口问道。

　　“嗯……说好了！”

　　叶无殇有些无奈地坐了下来。

　　“怎么……看样子你有些不开心？”

　　林潇给叶无殇倒了一杯茶。

　　“也不是不开心，只是有些矛盾而已！”

　　叶无殇端起茶抿了一口。

　　“你说我放下了吧，偏偏又会紧张她。你说我没放下吧，我又很确定自己心里喜欢的是冬儿……”

　　“那你怎么跟安薇薇说的？”

　　林潇有些好奇地问道。

　　“还能怎么说……不就是告诉她我喜欢的是冬儿，让她回宗门做她的圣女呗……”

　　叶无殇撇了撇嘴。

　　“你还真直接！”

　　“不然能怎么办！”

　　叶无殇翻了一个白眼。

　　“凭我的魅力，就不能给她留下幻想的空间，否则她一定会死缠烂打，想当年我在……”

　　“我还有事先走了！”

　　黑色残影闪过，叶无殇满脸愕然地张大了嘴。

　　“我说错了吗？我本来就很有魅力嘛……”

　　长发一甩，叶无殇满脸的理所当然。

　　……

　　“林爵爷，皇上让我接您入宫，说有要是相商！”

　　刚刚出大门林潇便迎上了一对侍卫。

　　“皇上……”

　　眉头微微一皱，林潇的脸上满是疑惑。

　　……

　　“怎么……很奇怪？”

　　御书房中，黎战看着林潇笑了笑问道。

　　“不是，只是没想到皇上会突然派人传我！”

　　“坐吧！”

　　黎战对着林潇挥了挥手。

　　“其实这次叫你来有两件事，第一嘛，就是关于这次选拔赛的事情！”

　　瞟了一眼林潇，黎战接着开口：“马上就要开始决赛了，凭你的能力想要拿下这个统帅问题应该不大，不过我希望你不是单单拿下冠军这么简单！”

　　“皇上是不是刻意给我安排弱的对手，让我保存实力？”

　　说到选拔赛，林潇忍不住问出了之前的疑惑。

　　“就知道你会这么想！”

　　黎战爽朗一笑。

　　“如果我真的是担心你的实力不够给你开小灶，你一个战王也不会对上！”

　　“那为什么房成和马武遇见的全都是实力强横之辈？”

　　“他们不强，又怎么能让你服众？”

　　黎战的嘴角勾起了一抹弧度。

　　“皇上的意思是……让房成和马武在众人心目中树立起一个强大的形象，然后让我击败他们？”

　　林潇有些明白黎战的用意了。

　　“聪明！不过有一点你错了！我可不是让你简单的击败他们那么简单！”

　　林潇一愣。

　　“不是简单的击败他们……难道皇上要我……？”

　　林潇做了一个抹脖子的动作。

　　“那倒不至于……不过废了他们还是可以的！”

　　黎战脸上虽然挂着笑容，眼中却闪过阵阵寒光。

　　“为什么……？”

　　林潇最终没能压制住心里的好奇。

　　“房家和马家，想在这场战争中搞鬼，房成和马武的实力最低也能抢到先锋的位置，你不废掉他们，这场战争就会变数横生！”

　　黎战的脸色渐渐冷了下来。

　　“你的意思是……房家和马家希望这场战争输？”

　　林潇的有些不相信地开口。

　　“没错！我们风雷帝国在周边各个帝国都安排了细作，有些甚至是他们朝堂的重臣，这样说你明白了么？”

　　脸色微微一变，林潇有些了然地点了点头。

　　既然风雷帝国能在别国安排细作，那其他国家自然也能在风雷帝国安插奸细。结合黎战之前所说，房家和马家……“我明白了！”

　　“嗯……还有一件事，就是关于你和馨儿的婚事……”

　　黎战说到一半停了下来。

　　“皇上……”

　　林潇的脸上出现了一抹为难。

　　“怎么……你不喜欢馨儿？”

　　黎战脸色一变。

　　“不是……”

　　林潇摇了摇头。

　　“我答应过馨儿会给她一个交代！既然做出了承诺，那馨儿这辈子就是我的女人！”

　　林潇的话落地有声。

　　“只不过在接受馨儿之前，我的身边已经有了两个不会抛下的女孩，所以说我现在不能跟馨儿成婚，而且家族血仇未报，我也不想这么早便成家立室！”

　　“那两个女孩的事我知道！”

　　黎战瞟了林潇一眼。

　　“馨儿自己都不反对我也不会强加干预，我只是觉得你和馨儿年纪都不小了，趁早完婚也算了了我一桩心事……既然你有所顾虑，那就交给你们自己决定好了！”

　　黎战想了想说道。

　　“谢皇上理解！”

　　林潇感激地看了黎战一眼。

　　“你小子先别谢我！你身边有多少女人我不会管，你什么时候娶馨儿我也不强行规定，不过……你小子要是敢对馨儿不好，哼哼哼……我黎战发起火来可是连我自己都怕！”

　　狠狠瞪了林潇一眼，黎战的眼里却流出了一丝溺爱。

　　“不会不会……当然不会！”

　　林潇有些尴尬地摸了摸脑袋。

　　“嗯……”

　　黎战眼角含笑地点点头。

　　“去吧！记住决赛的时候按照我说的去做！”

　　黎战有些不放心地提醒了一句。

　　“放心吧！”

　　躬身一礼，林潇起身走出了御书房。

　　“元帅……你们林家有个好子孙啊！”

　　满脸笑容地点点头，黎战的语气中充满了欣慰。

　　……

　　“妹夫！”

　　刚刚走出御书房不远，黎贞便从拐角处钻了出来。

　　“太子殿下！”

　　皇宫之中，礼节还是必要的。

　　“你这是干嘛！”

　　黎贞伸手扶正了林潇微躬的身躯。

　　“自家人，讲这些就太见外了！”

　　拍了拍林潇的肩膀，黎贞的脸上满是真诚。

　　“父皇找你有事？”

　　拉着林潇一起走在回廊，黎贞有些好奇地问道。

　　“嗯……是有些事！”

　　林潇也没说得抬头。

　　“哦……你来帝都这么久了，我这个兄长都没好好陪你逛逛，难得有这个机会，不如去我府上坐坐？”

　　黎贞开口想邀。

　　“这……会不会麻烦太子了？”

　　林潇也想跟这个在风雷帝国享有贤名的太子好好聊聊，不过明面上还是要谦虚一点才行的！

　　“哈哈哈……难得妹夫你赏光，我求之不得！走走走！我们现在就回府！”

　　勾住林潇的肩膀，两个少年在侍卫诧异的眼神中朝着皇宫外走去。


第304章 独眼老人

　　太子府位于帝都中央皇城之侧，巨大的府邸虽不如皇城宏伟，但与周围的建筑比起来绝对算是气势恢宏。

　　“遇得突然，没什么好东西招待妹夫，随意的家常小菜还望妹夫不要介意！”

　　端起酒杯和林潇碰了一下，黎贞的满是客套地开口。

　　“太子殿下客气了，如果这还算是随意，那我平日里吃的就什么也算不上了！”

　　看着满桌子的山珍海味，林潇忍不住嘴角一阵抽搐。

　　“如果我说今天的这一顿饭会让太子府拮据好久，不知道妹夫会不会信？”

　　黎贞似笑非笑。

　　“信！”

　　林潇毫不犹豫地点了点头。

　　“百姓的眼睛是雪亮的，太子殿下若真是那种奢侈享受之人，又怎么会在风雷帝国有如此威望！”

　　林潇的脸上没有丝毫玩笑的意思。

　　黎贞在风雷帝国可以说是声名远播。

　　贤明，宽厚，节俭，为民……能够拥有这些评价，说明黎贞本身足够优秀。

　　“我只是做好自己分内的事情而已！就像妹夫你曾经说的那样，水能载舟亦能覆舟！风雷帝国不是我黎家的，是千万百姓的！我身上肩负的也不是一个人的荣辱，而是无数黎民的生计！”

　　黎贞的脸色变得严肃了起来。

　　“太子能有此等胸襟见地，是风雷百姓之福！”

　　“哈哈哈……妹夫就别一直夸赞我了，说实话，黎家小辈中真正有大才的人，不是我……”

　　“哦？还有比太子更适合治理天下的皇子？”

　　林潇有些惊讶的看了黎贞一眼。

　　风雷帝国的几个皇子林潇也有所耳闻，除了太子黎贞之外，其他几位皇子虽然本性都算纯良，却没有一个拥有治理天下的能力和气魄。

　　“不是……”

　　黎贞缓缓摇头。

　　“黎家小辈之中，智慧和能力排在第一的……应该是馨儿才对！”

　　“馨儿？”

　　黎贞的话让林潇脸上的惊讶更浓。

　　“没错……”

　　黎贞点了点头。

　　“没看出来是不是？”

　　黎贞笑了笑问道。

　　“的确有点……”

　　林潇实话实说。

　　跟黎馨儿认识这么久，在林潇看来黎馨儿虽然聪明，却少了一个上位者应该有的气魄！

　　“那是在你面前不怎么表现而已！”

　　黎贞说话之间缓缓起身，在大厅中踱起步来。

　　“馨儿从小便聪明过人，一些偶然的机会更是表现出对国事出众的分析处理能力！父皇经常感叹，如果馨儿不是女儿身，风雷帝国交给她是最好的选择……”

　　黎贞苦笑着摇了摇头。

　　“太子不用妄自菲薄，林潇相信你将来绝对可以成为一个明君！”

　　“我不是妄自菲薄……”

　　黎贞停下脚步转身看着林潇。

　　“我之所以告诉你这些，是希望妹夫你明白，馨儿很优秀，可以为你分担很多事！绝不会比你身边的任何一个女人差！”

　　看着黎贞满脸严肃的表情，林潇心里忍不住一抽。

　　原来他是担心自己会慢怠黎馨儿！

　　“太子殿下放心吧，林潇不是不知事之人！”

　　“我信你！”

　　黎贞会心一笑。

　　“对了，今天叫你来，其实是有件事要告诉你……是关于你们林家的！”

　　“嗯？”

　　眉毛一挑，林潇有些疑惑地抬起了头……

　　……

　　“怎么了？你的气息怎么这么乱？”

　　林潇刚刚踏进小院叶无殇便迎了上来。

　　没有回答叶无殇，林潇缓缓走到了石桌旁坐下。

　　“到底怎么回事？”

　　林潇刻意压制的情绪让叶无殇有些担忧。

　　“帮我查一个人！”

　　毫无感情的声音让周围的空气都骤然冷了几分。

　　“谁？”

　　少有的严肃让叶无殇的脸色也变得认真起来。

　　“一个脸上独眼老人，脸上有条疤！”

　　“脸上有疤的独眼老人……”

　　叶无殇皱起了眉头。

　　“怎么了……你见过？”

　　林潇眼睛一亮。

　　“听家中一个长辈提过，不过时间太久，具体的不记得了……我传信回去问问！”

　　“需要多久？”

　　林潇似乎很急切。

　　“七天！”

　　叶无殇想了想回道。

　　“好！有结果了第一时间告诉我！”

　　长呼一口气，林潇的心绪有些起伏不定。

　　“这个独眼老人是不是……当年的凶手……”

　　叶无殇犹豫了一下开口问道。

　　“有七成的可能！”

　　叶无殇脸色微变。

　　林潇做事一向稳妥，话也不会说得太满，他说七成，那估计八九不离十了！

　　“我马上去办！”

　　没有问林潇消息的来源，叶无殇知道林潇想说的话，不用自己问他也会知道。

　　“出来吧！”

　　等到叶无殇离开之后林潇依旧坐在石桌旁。

　　“情绪波动这么激烈还能感应到我的存在，不知道是你的实力太强还是我隐藏的本事太弱……”

　　倩影从房顶飘落院中，安薇薇恢复了之前的淡然。

　　“有事？”

　　心里压着事，林潇也没心情跟安薇薇闲聊。

　　“这一次我是真的要回宗门了，有没有什么东西或者是口信要我帮忙带的？”

　　“真的决定放弃？”

　　林潇有些不相信地看了一眼安薇薇。

　　之前种种已经将安薇薇心里对叶无殇的感情暴露无遗，林潇有些不信安薇薇会甘心这么放弃！

　　“我是个不服输的人……”

　　安薇薇笑着摇了摇头。

　　“帝都只是你们暂留之地，浅水困不住蛟龙！你和无殇总有一天会踏上神风灵域，那里才是你们真正的舞台！”

　　“你的意思是……你会去神风灵域？”

　　林潇有些不解地看了安薇薇一眼。

　　“呵呵呵……到时候你就知道了！”

　　安薇薇笑着挤了挤眼。

　　“那好吧……见到雨柔，帮我们把这个交给她！”

　　林潇的手中出现了一个黑色的条形木盒。

　　“我可以看吗？”

　　安薇薇像个小女孩一般眨动着大眼。

　　“随便！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“咯咯咯……我逗你的！我可没兴趣去偷看别人的秘密！”

　　安薇薇说话之间人已经跃上了房顶。

　　“这一次我是真的走了！有机会的话，我一定会还你人情的！”

　　对着林潇挥挥手，粉色战翼从安薇薇的背后缓缓探出。

　　“再见了！”


第305章 决赛来临

　　“都准备好了吧？”

　　短暂的几天休息之后，选拔赛决赛也如期而至。

　　“这有什么可准备的，到自己的比赛了拼命打就是了！”

　　张子骞对着林潇翻了一个白眼。

　　“那可不一定……”

　　林潇摇了摇头。

　　“决赛不比初赛，许多人为了排名什么手段都能使出来，不可大意！”

　　“哈哈哈……说得对！擂台上层出不穷的手段，我见得多了！”

　　叶无殇和两个年纪相仿的少年并排走了进来，开口的正是左边带笑的少年。

　　林潇有些疑惑地看向了叶无殇。

　　“给你们介绍，吴子俊，陈辰！”

　　“吴子俊！”

　　“陈辰！”

　　张子骞和黎馨儿一前一后两声惊呼。

　　眯起双眼，林潇只感觉到两个少年和叶无殇一般给了他一种压抑的感觉。

　　“这两人曾经也是战龙学院的风云人物，五年前进入了白金班级！”

　　看见林潇仍然有些疑惑，黎馨儿凑到耳旁低声说道。

　　白金班级！

　　四个字让林潇的眼睛一亮。

　　“馨儿公主真是越长越漂亮了，看得我心跳个不停啊！”

　　陈辰眯着眼抿了抿嘴。

　　“你心要是不跳，还能活？怎么……要不要试试？”

　　林潇突然开口。

　　“二弟……”

　　叶无殇脸色微微一变。

　　“哈哈哈……没想到你小子也是个小气的人啊！我也就随便说说，别动怒，别动怒啊……”

　　陈辰笑着摆了摆手。

　　“我也是随便说说！”

　　林潇耸了耸肩。

　　嘴角露出一丝微笑，黎馨儿自然地挽起了林潇的胳膊。

　　“走吧！跟你们一起去看看这次选拔赛！”

　　瞟了林潇和黎馨儿一眼，陈辰和吴子俊率先朝着广场走去。

　　“这两个人……好厉害……”

　　一向活泼的云倾微微有些色变。

　　“哼！一进来就探查我们，太没礼貌了吧！”

　　江如媚也有些不忿。

　　“好了！他们只是好奇而已，你们别往心里去！”

　　刚刚吴子俊和陈辰用神识查探众人的实力，叶无殇又怎么会不知道？

　　“走吧！”

　　表情没有一丝变化，林潇拉起孟无双和黎馨儿朝着门外走去。

　　……

　　选拔赛不断杀出黑马，这让众人对于这场激烈的角逐越发地感兴趣起来。

　　从未在人前表露出实力的柳叶，强势晋级的房成、马武，前段时间风头正盛的自在爵林潇，还有风雷帝国的几大天才……强者云集，让决赛更加充满了悬念和吸引力。

　　决赛的地点依旧是帝都的中央广场，只不过原来的十个擂台已经只剩下了一个。

　　“决赛的一百七十五人已经选出，首先，我要恭喜你们！进入决赛，就说明你们已经在这次的出征中拥有了表现的机会！”

　　决赛依旧是诸葛文正来主持。

　　“能够走到现在，你们的本事大家有目共睹！比赛是残酷的，决赛则更是激烈！因此如果你们有谁认为自己的本事不能继续前进的，请站在一旁，这样便会认定你们的排名在最后，也就是获得小队长的职位！”

　　诸葛文正话音刚落人群中便开始了窃窃私语，许多人的脸色都开始纠结起来。

　　“不要认为现在提出来会有人觉得你胆小，人要有自知之明，如果连自己的能力都看不透，又如何去征战沙场？”

　　诸葛文正瞟了一眼人群。

　　“诸葛先生说得对，走到这一步已经是我的极限了，我也不想继续耽误大家的时间，我弃权！”

　　一名年轻的参赛者权衡之下做出了决定。

　　“选拔选拔……本就是有能者居之，我张虎没那实力，我弃权！”

　　另一名中年大汉附和道。

　　“我弃权！”

　　“我也弃权！”

　　……

　　有了领头人，许多对自己信心不够的人也都先后站到了一旁。

　　“哼！趁早退出也好，免得到时候死在我手上！”

　　有些阴冷的声音从前方传来，林潇一抬头便对上了马武的目光。

　　“奇怪，他看你的眼神怎么充满了恨意？”

　　张子骞有些疑惑地转头看向了林潇。

　　“我怎么知道……或许就是看我不爽而已！”

　　林潇耸了耸肩。

　　瞟了马武一眼，挽着林潇胳膊的手不由自主的紧了紧。

　　“统计结果出来了！”

　　诸葛文正又一次环视了一眼众人。

　　“之前进入决赛的总共是一百七十五人，如今有五十五人放弃了继续比赛，也就是说参加决赛选拔的总共还剩一百二十人！”

　　“这么多人放弃比赛？”

　　江如媚有些惊讶地开口。

　　“很正常……”

　　黎馨儿笑了笑。

　　“开战在即，决赛中任何一点闪失都有可能导致自己无法出征！这对于许多辛辛苦苦才杀进决赛的人来说绝对是噩梦！”

　　“馨儿说得对！”

　　林潇点了点头。

　　“所以说现在剩下的这一百二十人，都是本身实力不弱，而且对自己比较有信心的人！”

　　“看样子会有几场硬仗要打了！”

　　活动了一下脖颈，张子骞脸上战意盎然。

　　……

　　“决赛的方式和初赛一样，两两对战，负者淘汰！”

　　看了一眼剩下的众人，诸葛文正接着开口：“决赛的裁判依旧是冷寒先生，不过在最后剩下三十人的时候还会有人加入裁判的行列！为了比赛的公平公正，决赛我们将会用抽签的方式决定每一场比赛的对手！”

　　看见众人有些不解的目光，诸葛文正拍了拍手。

　　一个士兵抱着一个黑色的木盒走上了擂台。

　　木盒大小跟普通的小箱子无二，唯一的区别便是士兵手中的木盒上方有一个拳头大小的圆孔。

　　“这个木盒里面放了一百二十个木牌，上面从一到一百二编上了号。抽到一的和抽到一百二的对战，抽到二的则和一百一十九号对战，以此类推……”

　　“这个办法好，挺公平的！”

　　张子骞点了点头。

　　“公是公平，不过运气成分就大了！”

　　黎馨儿笑了笑。

　　“怎么说？”

　　江如媚有些疑惑的开口。

　　“这还不明白啊，比如说你抽到了一号，林潇抽到了一百二十号，你说你运气好还是坏？”

　　黎馨儿无奈得翻了一个白眼。

　　“有道理……”

　　江如媚恍然大悟地点了点头。

　　眉头紧锁，林潇有些拿不准黎战的想法了。


第306章 抽签

　　按照黎战之前所说，他是希望林潇在选拔赛中废掉房成和马武的，可是……按照这个规则，想要抽到和房成或者马武对打的号完全没把握！

　　“下面开始抽签，抽签没有顺序安排，直接排成一排上来！”

　　诸葛文正话音刚落剩下的参赛者便蜂拥而上，都想排在最前。

　　林潇可以理解这种心情，先抽选择的机会也广，不像到了后面被人抽完了根本没得选。

　　人，总是想要将命运掌握在自己手中！

　　原本有些拥挤的区域突然空旷了起来，除了林潇一行人外只有少数几个没有急着去排队，其中就有房成、马武，还有柳叶。

　　“林爵爷不着急么？”

　　柳叶拿着折扇扇了扇。

　　“我急什么……”

　　林潇耸耸肩问道。

　　“他的意思是……你不急着送死么？”

　　马武阴阳怪气地接道。

　　“马武是吧？”

　　林潇笑了笑。

　　“有什么指教？”

　　“你有个妹妹？”

　　“妹妹？”

　　马武一愣。

　　张子骞等人同样是好奇地转过了头。

　　“我的意思是……我又没搞你妹妹，你对我哪儿来这么大意见？”

　　“哈哈哈……”

　　第一个反应过来的不是马武自己，而是站在不远处的房成。

　　“你找死！”

　　看着张子骞几人满脸通红的憋着笑，马武的一双眼睛似乎要喷出火来。

　　长剑骤然出鞘，长发无风自动。

　　“蹬蹬蹬……”

　　马武的气势之下，张子骞几人忍不住连连后退，只有林潇和黎馨儿一动不动地站在原地。

　　“过去等我！”

　　拍拍黎馨儿的手背，林潇的脸上挂着温柔的笑容。

　　“嗯……”

　　乖巧地点点头，黎馨儿的脸色有些苍白。

　　在马武发出气势的一刹那她同样受不了，只是接下来林潇身上发出的一股柔和的力量化解了她受到的威压。

　　“你想动手是不是？来来来……”

　　林潇挽起袖子，一副流氓打架的架势。

　　“干什么！你们干什么！”

　　诸葛文正也发现了这边的异常。

　　“马武、林潇，你们俩干嘛！”

　　诸葛文正走到二人中间站定。

　　“他吓我！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“咳咳咳……”

　　诸葛文正一阵轻咳。

　　“比赛前严禁私斗！这一次就算了，你们要是继续下去，我是可以取消你们参赛资格的！”

　　诸葛文正狠狠瞪了二人一眼。

　　“小子……你最好祈祷比赛的时候别跟我对上！”

　　马武盯着林潇咬牙切齿地开口。

　　“你又吓我……”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“好了好了，没抽签的人，上来抽签！”

　　诸葛文正摇了摇头。

　　……

　　“抽个签也要搞鬼……”

　　不远处的一处凉亭，三个青年并排坐在一起看着擂台这边的情况，正是叶无殇、吴子俊和陈辰三人。

　　“你管人家搞不搞鬼，这是皇室的事！”

　　叶无殇对着陈辰撇了撇嘴。

　　“看样子这次的事情没表面那么简单啊！”

　　陈辰笑着摇了摇头。

　　“你才知道啊！”

　　叶无殇翻了一个白眼。

　　“怎么样？”

　　“还行！挺有个性的！”

　　陈辰再次笑了笑。

　　“就是不知道本事怎么样！要只是狂妄却没有资本，那就是自大了！”

　　吴子俊冷冷地开口。

　　“本事怎么样，你们俩早上不是探查了嘛……”

　　叶无殇的话里有些嘲讽。

　　“我们不是好奇嘛……怎么……这几个小家伙生气了？”

　　陈辰摊了摊手。

　　“什么小家伙……你才多大！”

　　叶无殇翻了个白眼。

　　“如果别人第一次见你就探查你，你生气不？”

　　“我不一样！”

　　陈辰的表情严肃了起来。

　　“你哪儿不一样了？”

　　叶无殇撇了撇嘴。

　　“我是陈辰，这就是我跟别人不一样的地方！”

　　嘴角抽了抽，叶无殇和吴子俊对视一眼，很识趣地选择了沉默。

　　……

　　“下面请抽到一号和一百二十号的人上台！”

　　诸葛文正话音刚落便有两人一左一右得走上了擂台。

　　二人即将开始的战斗也标志了选拔赛决赛的正式到来。

　　……

　　“多少号？”

　　没有去关注擂台上的比赛，张子骞低声朝着身旁的林潇和黎馨儿几人问道。

　　“三十九！”

　　严莎莎的声音平静如水。

　　“我的很吉利，八十八！”

　　江如媚笑了笑。

　　“我一百一十九！”

　　黎馨儿吐了吐舌头。

　　“一百一十九？那不就是下一个？”

　　江如媚一愣。

　　“嗯……”

　　黎馨儿点了点头。

　　“加油！”

　　江如媚伸手揽住了黎馨儿的肩膀。

　　“林潇你呢？”

　　随着张子骞的话江如媚几人的视线也转到了林潇身上。

　　“四十九！”

　　林潇的脸上古井无波。

　　“还好我们中间没有碰上的！”

　　张子骞舒了一口气。

　　“肯定不会碰上的！”

　　林潇突然开口。

　　……

　　“无双姐姐……为什么他们不让我们过去啊！在这边我们都不知道林潇哥哥他们什么时候上场！”

　　另一个方向，云倾有些不满地对着孟无双询问道。

　　“决赛的时候观战必须保持一定的距离，防止有人干扰比赛，这是规定！”

　　风无极赶紧解释道。

　　“我问无双姐姐，又没问你……”

　　云倾对着风无极扮了一个鬼脸。

　　对视一眼，孟无双和李枫都是无奈的摇了摇头。

　　……

　　“你说的是真的？”

　　听完林潇的叙述，张子骞和江如媚几人瞪大了双眼。

　　“不信你问馨儿！”

　　林潇撇了撇嘴。

　　“是真的……”

　　黎馨儿低声开口。

　　“这么说……我们的对手早就安排好了？”

　　张子骞脸色数遍，眼神之中有些不满。

　　“不是你想的那样的……”

　　黎馨儿也发现了张子骞的异常。

　　“其实父皇并不是给我们开小灶让我们晋级！如果我们没本事，想要进决赛是不可能的！父皇不会拿风雷帝国将士的生命来开玩笑！”

　　“那为什么……”

　　张子骞还是有些不明白。

　　“相反的，父皇给我们安排的……”

　　“请抽到二号和一百一十九的选手上台！”

　　黎馨儿刚想细说诸葛文正的声音从擂台上传来。

　　原来第一场比赛已经结束了。

　　“你先比完再说！”

　　林潇拉过了黎馨儿。

　　“记住……不要紧张，好好发挥就行！”

　　理了理黎馨儿额前的留海，林潇有些不放心地开口。

　　“放心吧！”

　　嫣然一笑，黎馨儿的脸上没有丝毫畏惧。


第307章 曹凤

　　“七公主有礼了！”

　　“曹凤？”

　　黎馨儿一愣。

　　“咯咯咯……没想到七公主居然认识我啊！”

　　……

　　“那女的是谁？好像跟馨儿认识？”

　　擂台之下，江如媚有些疑惑地开口。

　　“曹凤，曹无义的堂妹！”

　　张子骞脸色有些凝重。

　　“曹凤……”

　　林潇微微皱起了眉头。

　　……

　　“咯咯咯……当初在通天城外七公主的未婚夫杀了无义哥哥，不知道我今天杀了你的话……算不算报仇？”

　　一双丹凤眼眨个不停，曹凤脸上带着娇笑，话里却是充满了杀机。

　　“曹无义自作自受，他的死，跟林潇无关！”

　　黎馨儿满脸平静地开口。

　　“是嘛……”

　　曹凤低下了头。

　　“不过……我曹家人可不这么认为！看枪！”

　　身子骤然前袭，曹凤手中的长枪直刺黎馨儿脖颈。

　　“铿~！”

　　长枪正要达到喉头却被紫色长剑挡开，黎馨儿也趁着空隙朝着一旁让了几步。

　　“游龙天下！”

　　换招没有丝毫空隙，长枪在腰间绕了一圈之后又一次袭向了黎馨儿。

　　“你们曹家人都是这么卑鄙的嘛？”

　　小心翼翼地拆解着曹凤的招式，黎馨儿趁着空当开口。

　　“咯咯咯……这叫兵不厌诈！”

　　曹凤手中的长枪一直不断进攻，黎馨儿一时间没有了反击的机会。

　　……

　　“这个曹凤的枪法比起曹无义也差不了多少，只是境界上有些差距而已！”

　　看着黎馨儿被逼得连连后退，张子骞脸上的担忧更浓。

　　“曹凤是初阶战王，馨儿同样也是，曹家有绝招……难道黎家就没有？”

　　江如媚笑了笑。

　　“没错……”

　　林潇点了点头。

　　“馨儿现在用的都是普通的招式，黎家的凤鸣剑她都没用，不用担心了……”

　　作为十大势力之一，黎家的凤鸣剑那也是声名远播的。

　　“你们说曹凤的意图是什么？我怎么看着她……想杀馨儿？”

　　看着曹凤招招杀机，张子骞忍不住开口。

　　“不会的……”

　　林潇摇了摇头。

　　“十大势力实力相差不大，但黎家背后却有一个帝国……曹家不敢！”

　　“那是……”

　　点点头，张子骞也明白了林潇所说，正因为如此心里的疑惑也就更浓。

　　“我想曹凤是想做点什么事给家族里的人看看吧！”

　　林潇猜测到。

　　……

　　“怎么……七公主就只会躲？”

　　攻击了许久却未见成效，曹凤有些气急。

　　“我只是给足你机会表现而已！”

　　黎馨儿淡淡的开口。

　　“什么！”

　　曹凤忍不住脸色一变。

　　“凤鸣剑！”

　　又一次躲开曹凤的攻击，黎馨儿手中的长剑骤然刺出。

　　“啊！”

　　曹凤没想到黎馨儿会突然反击，仓促之下只能慌忙躲避。

　　长剑擦过耳畔带下些许发丝。

　　“看剑！”

　　曹凤正在庆幸又是一声娇喝传来。

　　紫色长剑闪着寒光，由刺到削没有丝毫停滞。

　　“铿！”

　　长枪仓皇直立挡住长剑，曹凤还来不及松口气便觉长枪上一股灼热传来。

　　“啊！”

　　惊慌之下曹凤条件反射地丢下了长枪。

　　“你输了！”

　　脑袋之中一片空白，曹凤看着听见咽喉的长枪满脸惨白。

　　“曹无义的天分比你要好，但是你的心性却比他要善良！你今天的表现，足以让曹家众人对你刮目相看！”

　　缓缓收回长剑，黎馨儿的脸上露出了一丝笑容。

　　“谢谢你……”

　　曹凤有些脸色复杂的开口。

　　几招落败，让她明白了自己和黎馨儿之间的差距。如果黎馨儿从一开始便用全力，恐怕她连三招都撑不到。

　　“黎馨儿胜！”

　　冷寒冰冷的声音宣告了这一场比拼的结束。

　　……

　　“打得好！”

　　江如媚对着黎馨儿竖起了大拇指。

　　“不错！”

　　张子骞满脸赞赏地点了点头。

　　“累不累？”

　　林潇简单的三个字却让黎馨儿忽略了江如媚和张子骞的赞扬。

　　“不累的……”

　　擦掉额头的汗珠，少女脸上的笑容足以让冰山融化。

　　……

　　“无双姐姐……”

　　看着站在一起的黎馨儿和林潇，云倾撅起了小嘴。

　　“怎么了？”

　　孟无双有些疑惑地转过了头。

　　“我是想说……”

　　云倾有些欲言又止。

　　“你想说什么就说啊！”

　　孟无双总觉得云倾最近有些怪怪的。

　　“我是想说……你得抓紧一点了！你看馨儿姐姐这么棒，要是有一天林潇哥哥……”

　　“云倾！”

　　云倾话还没说完便被孟无双挥手打断。

　　“我知道你想说什么！”

　　孟无双拉过了云倾。

　　“馨儿是优秀，但是你觉得林潇会弃我于不顾么？他是个怎样的人你难道还不了解？”

　　云倾有些扭捏地低下了头。

　　“而且馨儿优秀是好事！林潇前面的路一片坎坷，馨儿越优秀我们越应该高兴，因为这样一来他便多出了一大助力！不止是馨儿，我希望以后出现在林潇身边的每一个女人都这么优秀！”

　　脸上挂着淡淡的笑容，孟无双的眼睛里满是真诚。

　　“无双姐姐……你怎么可以这么大方……”

　　云倾的小嘴又一次撅了起来。

　　“不是我大方，是馨儿大方才对！”

　　孟无双缓缓摇头。

　　“馨儿和林潇早在十几年前便有了婚约，我和雨柔才是后来者！所以说……馨儿没有跟我们计较已经是她大方了！”

　　“婚约有怎么样……这种事又不能勉强的！”

　　云倾小声嘟囔。

　　“你也知道不能勉强的啊？”

　　孟无双翻了一个白眼。

　　“那你就赶快跟无极说清楚，免得他一直对你存有幻想！”

　　瞟了一眼跟朋友一起说话的风无极，孟无双在云倾耳边小声说道。

　　“我说了！早就说了……”

　　云倾有些无奈地开口。

　　“他不死心，我有什么办法……”

　　“那说明你魅力大呗！”

　　孟无双掩嘴轻笑。

　　“哪儿有你魅力大啊！”

　　云倾伸手在孟无双身上戳了起来。

　　“咯咯咯……别闹……别闹……”

　　两个少女闹成一团，让周围的男子口水直流……

　　……

　　“请一百一十七号选手和四号选手上场！”

　　诸葛文正的声音响起，两个人从左右两边缓缓踏上了擂台。

　　“是柳叶！”

　　人群之中响起了一阵惊呼。


第308章 三十六路杀狼匕

　　“前几天一直没仔细看过柳叶的比赛，今天正好可以好好看看！”

　　看着擂台上已经开始交手的二人，张子骞来了精神。

　　“是啊，看看这匹黑马到底有多黑！”

　　江如媚也笑了笑。

　　柳叶使用的兵器是长剑，而他的对手用的却是罕见的狼牙棒！

　　黑色大棒在擂台上舞动起来带起阵阵风声，每一次的碰撞柳叶的长剑都如风雨中的浮萍一般，随时都可能碎裂。

　　“哈哈哈……柳叶公子，不过如此！”

　　柳叶知道不能和对方硬碰，因此一直选择了游斗，这让使用狼牙棒的汉子脸上挂了鄙夷。

　　“莽夫一个，也没见你把我赶下去！”

　　柳叶争锋相对。

　　“小子，有本事你别躲啊！”

　　“土匪，我就躲了你咬我！”

　　台下众人顿时一阵无语。

　　……

　　“这么下去柳叶悬了！”

　　张子骞摇了摇头。

　　“你们知不知道冒险者最害怕的魔兽是什么？”

　　林潇突然间开口。

　　“最害怕的魔兽？”

　　张子骞一愣。

　　“应该是玄冥蛇吧！一般的冒险者不容易碰上高阶魔兽，低阶魔兽里面最有威胁的便是玄冥蛇了！”

　　“那为什么玄冥蛇最有威胁？”

　　林潇接着问道。

　　“这还用说，因为玄冥蛇的毒可以腐蚀战气啊！”

　　张子骞理所当然地回道。

　　“不全是……”

　　林潇摇了摇头。

　　“莎莎，你对毒物最了解，你说说看？”

　　林潇转头看向了严莎莎。

　　“因为玄冥蛇的攻击只有一次，绝对致命的一次！”

　　严莎莎想也想没想地回道。

　　“完全正确！”

　　林潇点了点头。

　　“玄冥蛇攻击前会一直蛰伏，在保证万无一失的情况下才会发动攻击，这才是它真正可怕的地方！”

　　“你的意思是……柳叶现在就像那条玄冥蛇？”

　　张子骞似乎明白了一些。

　　“不错……柳叶看上去一直处在下风，但是你们却没有发现，他在躲避的同时身子移动的方位一直是最佳的反击角度，只要对手出现一丝漏洞，就会承受他的致命一击！”

　　“啊~！”

　　林潇话音刚落擂台上便传来了一声惨叫。

　　循声望去，大汉使用的狼牙棒已经脱手，手腕处被柳叶的长剑贯穿。

　　原来是柳叶在闪躲的时候抓住了大汉攻击时出现的一个空档。

　　一剑定胜负！

　　“这小子也不错！”

　　不远处吴子俊冷冷地开口。

　　“我也没想到他有这样的本事！”

　　叶无殇眉头微皱。

　　“柳叶胜！”

　　冷寒的冰冷的声音和大汉颓丧的表情宣告了柳叶的胜负。

　　……

　　“请一百一十六号和五号上台！”

　　……

　　“请九十七号和二十四号上台！”

　　……

　　原本安平静的张子骞突然来了精神，对着众人一笑朝着擂台走去。

　　“子骞是九十七号？”

　　江如媚一愣。

　　“不知道，也许是二十四号呢？”

　　黎馨儿笑了笑。

　　……

　　“张子骞……”

　　刚刚上台，张子骞对面的少年便忍不住摇头苦笑。

　　“请指教！”

　　张子骞拱了拱手。

　　“罢了罢了……不战而降不是我的性格，那就放手一搏吧！”

　　少年的脸色渐渐变得平静，手中的两把短匕一左一右摆开了架势。

　　脸上没有丝毫轻视，张子骞也缓缓拔出了蝉翼剑。

　　“唰！”

　　少年的身子突然动了，转眼之间便来到了张子骞的身前。

　　“铿！”

　　短匕和薄剑碰在一起，二人一触即分。

　　张子骞依旧站在原地，少年也退回到了之前的位置。

　　“好快的速度！是身法战技？”

　　黎馨儿说话之间看向了林潇。

　　“不是！”

　　林潇摇了摇头。

　　“如果是身法战技，子骞就没这么轻松了！我估计这个少年自从修炼以来就一直注意着练习速度和匕首的配合，这才有如此犀利的攻击！”

　　“的确……如果是一般人面对这么快的攻击恐怕还真没办法应付，好在子骞他们张家的剑法也是以速度见长，应对起来也得心应手了许多！”

　　黎馨儿说完又一次看向了擂台。

　　“再来！”

　　和之前一般，少年又一次如脱兔一般越向了张子骞，只是手中的短匕由之前的刺变成了削。

　　“铿！”

　　蝉翼剑又一次挡开了短匕，二人再次恢复了之前的状态。

　　“再来！”

　　少年脸上出现了一抹倔强，身子再次朝着张子骞跃去，手中的短匕变成了挑。

　　“铿！”

　　“再来！”

　　“铿！”

　　……

　　脸上始终保持着平静，不管少年怎样变招，张子骞总能轻易地化解。转眼之间两人已经碰撞了几十招。

　　“再来？”

　　看见少年有些沮丧的神情，张子骞笑了笑问道。

　　“不用了……”

　　长呼一口气，少年有些失落的摇了摇头。

　　“三十六路杀狼匕对你一点威胁的没有，我心服口服了！”

　　对着张子骞拱拱手，少年转身朝着擂台下走去。

　　“你的招式很厉害，速度也很快，你输，是输在不会变通！”

　　张子骞突然开口。

　　前行的身子微微一滞，少年有些迷惘地转过了头。

　　“不会变通？”

　　满脸不解地看向张子骞，少年的眼神中出现了些许期待。

　　“我想你一直都很注意速度和招式的配合，这本身没什么错！你这三十六路杀狼匕配上迅捷的身法的确威力大增，可是你却忽略了一个问题……”

　　“什么问题？”

　　少年有些急切地问道。

　　“你忽略了招式的衔接！”

　　张子骞微微一笑。

　　“三十六路杀狼匕，恐怕在你看来就是三十六招，就像你刚刚的攻击一样！如果我在你第一次攻击完之后就反击，你恐怕会手忙脚乱！”

　　张子骞的话让少年的脸色渐渐变得苍白起来。

　　“三十六路，是对招式的一个总称，并不是说就一定要是三十六招，你刚刚攻击我的时候很多招式都是可以连接在一起使用的，你回去之后好好想想，想通了你的实力一定可以再上一个台阶！”

　　张子骞将蝉翼剑插回了鞘中。

　　“公子点化之恩，子聪铭记在心！”

　　对着张子骞恭敬一礼，张子骞一席话让少年看见了一个全新的领域。

　　“张子骞胜！”

　　少年跳下擂台，冷寒的声音也随之响起。


第309章 再战黄勇

　　“他还在生你气？”

　　叶无殇转头看向了吴子俊。

　　“嗯……”

　　点点头，吴子俊的脸色变得复杂起来。

　　“我说你们俩也真是的……两兄弟之间能生对方十几年的气，至于嘛……”

　　陈辰也摇了摇头。

　　“是他生我气，一直不肯原谅我！”

　　吴子俊无奈地叹了一口气。

　　“现在不是出现转机了么？”

　　叶无殇笑了笑。

　　“什么意思？”

　　吴子俊一愣。

　　“你看啊……自从对张子骞心存感激，那么之后我们让张子骞多多跟他接触，混熟了之后再帮你多说说好话，你们之间不是就有转机了么……”

　　叶无殇脸上的笑容越来越胜。

　　“子聪的性格你们又不是不知道……从小到大身边没一个朋友……行不通……”

　　吴子俊缓缓摇头。

　　“我倒不这么认为！”

　　陈辰单手托起了下巴。

　　“虽然没怎么跟那几个小毛孩儿接触，但是从早上来看，他们几个似乎都是围着林潇在转……换句话说，林潇就像一块磁石，他身边的那些人都是铁器，这种吸引力不是凭空产生的！林潇既然能让张子骞和江如媚这些骄傲的人都甘心聚在他身边，说明他一定有寻常人没有的本事，让子聪却接触一下……没准真能打开他的心结！”

　　“二弟身上的确有寻常人没有的吸引力！”

　　叶无殇也开口符合。

　　“能行嘛……”

　　吴子俊脸上出现了一丝动摇。

　　“你不试试怎么知道？”

　　陈辰继续劝道。

　　“那……我现在去跟他说！”

　　吴子俊说完站起身来。

　　“等等！”

　　叶无殇突然开口。

　　“你跟子聪的关系这么僵，你去说只会适得其反，这件事我们要好好安排一下！”

　　拖着下巴环视一眼广场，云倾的身影让叶无殇眼前一亮。

　　……

　　比赛依旧在继续，不知道是运气好还是有人刻意的安排，林潇一行人中江如媚和严莎莎碰上的对手完全跟她们不在一个档次，二人只是在擂台上简单活动了一下筋骨便进入了决赛。

　　现在一行人中只有林潇的比赛迟迟未来。

　　“是房成！”

　　又一场比赛到来，顺着黎馨儿的声音望去，满脸络腮的房成纵身一跃上到了擂台。

　　在房成对面的，是一个有些秀气的少年。

　　“久闻房大少大名，在下江……”

　　“嘭！”

　　磅礴的战气喷涌而出，少年话到一半身子便飞了出去。

　　“砰！”

　　瘦弱的身躯重重跌落在地，少年吐出一口鲜血，满脸的不可置信。

　　“聒噪！这是打擂台又不是相亲，浪费老子的时间！”

　　走到擂台边缘瞟了一眼少年，房成的脸上满是鄙夷。

　　“你……”

　　伸出手去指着房成，少年一张脸憋得通红。

　　“再指一下，我杀了你！”

　　房成的话里没有丝毫玩笑的意思。

　　“房成胜！”

　　冷寒的冰冷的声音传来。

　　“哼！”

　　冷哼一声，房成瞟了一眼林潇所在的方向，随即走入了人潮。

　　“这个房成……”

　　张子骞有些欲言又止。

　　“怎么……很狠是吧？”

　　林潇笑了笑。

　　“不全是……”

　　张子骞摇了摇头。

　　“我是觉得他有些不安套路出牌……这种人最难对付！”

　　“他？难对付？”

　　林潇眉毛挑了挑。

　　“你放心好了，只要他敢动坏心思……杀他如杀狗！”

　　久违的狂妄又一次出现在林潇脸上，一旁的黎馨儿眼中一时间异彩连连。

　　……

　　“请四十九号选手和七十二号选手上台！”

　　诸葛文正清了清嗓子叫道。

　　“到你了！”

　　张子骞和江如媚几人都是将视线移到了林潇身上，黎馨儿也是转身整理起林潇的衣领来。

　　“小心一点……”

　　黎馨儿叮嘱道。

　　“哈哈哈……不用了！”

　　张子骞突然发笑搞得众人一头雾水。

　　“你们看……”

　　看见大家脸上的不解，张子骞伸手指了指擂台。

　　“黄勇！”

　　下意识的一声惊呼，黎馨儿彻底放心下来。

　　……

　　“好久不见！”

　　看着对面的黄勇，林潇的脸上露出了一丝笑容。

　　看上去很随和的微笑却让黄勇感觉到头皮发麻。

　　“好……好久不见！”

　　黄勇咽了咽口水。

　　“唰！”

　　灭世枪从背后高高跃起，林潇单臂一挥便握在了掌中。

　　枪头斜指身后，林潇的脸色渐渐冷了下来。

　　“要打吗？”

　　微微一感应林潇便发现了黄勇现在的实力仍旧和当初在通天城一般是个初阶战王，二人早已不在同一个层面。

　　“打！当然要打！”

　　咬咬牙，黄勇努力让自己的声音变得平静。

　　“你不是我的对手！”

　　林潇皱了皱眉。

　　“是不是打了才知道，突云斩！”

　　身子缓缓浮空，黄勇又一次使出了当初在通天城湖畔所用的绝学。

　　“还是老花样，七绝枪！”

　　不屑地撇撇嘴，林潇手中的长枪也随着挥舞起来。

　　道道剑气以黄勇为中心击向林潇，却没有一道可以近到林潇身前，全部在攻击范围之外便被林潇的紫气给化解。

　　咬咬牙，黄勇不断调集着战气补充着攻击，这是他攻击力最大的一招，想要给林潇造成伤害也只能用这一招。

　　“这家伙不要命了？”

　　擂台下的众人忍不住脸色一变。

　　林潇的眉头皱得更深了。

　　黄勇的这种打法完全是不要命的行为，继续下去用不了多久他的战气就会处在透支的状态，轻则以后修为难有寸劲，严重的情况甚至出要了黄勇的命。

　　不对劲！

　　林潇越想越觉得不对！

　　黄勇虽然狂妄却并不傻，他应该清楚自己和林潇之间的差距，这种情况下最好的选择便是直接认输。可黄勇非但没这么做，反而是不要命的硬拼……这里面一定有问题！

　　“哼！既然你找死……那我就成全你！”

　　招式越来越快，短短一瞬间林潇便将黄勇的剑气全部化解！

　　“去死吧！”

　　身子高高跃起，林潇手中的灭世枪闪电般刺入了黄勇胸口。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，黄勇的胸前也出现了一个窟窿。

　　“不要睡！用战气护住心脉！”

　　林潇的声音响起在脑海，黄勇的眼睛突然一亮。


第310章 妖艳少年

　　“这么不经打？”

　　看着黄勇紧闭的双眼，林潇撇了撇嘴。

　　“林潇胜！”

　　冷寒微微皱起眉头，但还是宣布了结果。

　　“老师！”

　　林潇转身对着冷寒一礼。

　　“嗯？林潇啊……你还有什么事？”

　　不知道是不是众人的错觉，一向如冰一般冷漠的冷寒在跟林潇说话时嘴角竟然露出了些许笑意。

　　“这个黄勇曾经重伤我兄弟，又在落霞城对我多加欺辱，我本想将他挫骨扬灰以泄心头之恨！”

　　林潇的话让台下的许多人忍不住一阵色变。

　　这小子还是个如此记仇的人？

　　“不过……”

　　林潇将众人的表情收入了眼中。

　　“黄勇毕竟和我是一个地方走出来的，现在他死了，我想将他的尸体收取，以后带回落霞城安葬……只是不知道大会有没有这个规矩了……”

　　林潇有些为难的开口。

　　关于林潇所说的黄勇已死众人倒没有什么怀疑。被一枪刺穿胸口，不死才叫奇怪！

　　“这当然可以！”

　　冷寒满脸欣慰的点了点头，台下众人看向林潇的眼神也变得敬佩起来。

　　“林潇到底搞什么？”

　　张子骞有些疑惑的皱起了眉头。

　　林潇和黄勇的恩怨他从头到尾都一清二楚，林潇说的话可以说是漏洞百出。

　　“不知道……他的心思，谁能猜透……”

　　江如媚无奈地摇了摇头。

　　挥手将黄勇收进金龙戒中，林潇径直朝着广场外走去。

　　对视一眼，张子骞和黎馨儿几人也是赶紧追了上去。

　　……

　　“少爷……”

　　广场边缘的一处阁楼之上，一名灰衣老人对着身前的少年拱拱手，有些欲言又止。

　　“无妨！”

　　少年很俊朗，嘴角始终挂着若有若无的浅笑，苍白的脸色配着殷红的嘴唇，让少年看上去多了几分妖艳。

　　“黄勇就算没死，被林潇收到储物戒指里面也不可能幸免！我还没听说过储物戒指能够装活人的！”

　　少年的话里满是自信。

　　“少爷说的是……”

　　老人皱了皱眉，随即缓缓摇头。

　　是啊！储物戒指怎么可能装活物，看来那小子是真死了！

　　“冯老，我要你查的事查的怎么样了？”

　　等到林潇一行人缓缓消失在视线，少年才收回了目光。

　　“林府上下我们在这十几年的时间里不知道搜过多少次了，每一次都是一无所获，我在想……林家会不会根本就没有那件东西？”

　　老人有些犹豫的开口。

　　“不会！”

　　少年斩钉截铁地回道。

　　“上面既然说林家有，那林家就一定会有！当初铁家和唐家同样只是世俗中的两个小家族，我们不也一样在两个家族里面找到了那东西么……所以说……拿东西林家肯定会有，只是不知道林家先祖将他藏哪儿了而已！”

　　少年也有些疑惑地皱起了眉头。

　　“林家世世代代都是风雷帝国的忠臣良将，从来没有离开过风雷帝国……林家如果真有那东西，林家先祖一定会交代后人随身携带……没在帝都……会不会在落霞城？”

　　老人低头分析道。

　　“有这个可能！”

　　少年点了点头。

　　“这样吧！我继续留在帝都，你带人去落霞城林府看看！几个月前那里被人屠戮，想必那些人也是跟我们有同样的推测！不管怎样，你亲自去落霞城看看，一定不要放过任何一丝蛛丝马迹！”

　　“是！”

　　恭敬得拱拱手，老人弯身退出了阁楼。

　　“林潇……叶无殇……帝都……”

　　缓缓走到窗前，少年的口中喃喃自语，脸上的笑容也越来越盛。

　　……

　　“林潇……我怎么感觉你今天有点不对劲？”

　　刚刚来到小院，张子骞便忍不住问出了自己的疑惑。

　　“哪儿不对劲了？”

　　林潇笑了笑问道。

　　“就是有些不对劲……我说不上来！”

　　张子骞摇了摇头。

　　“我也这么觉得……”

　　“嗯……我也是……”

　　江如媚和严莎莎也是开口符合。

　　“没什么不对劲的，林家在落霞城的根基已经没了，黄家对我已经没有了任何威胁，收拾黄勇，只是为李枫出一口气而已！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“什么收拾黄勇？”

　　李枫突然走了进来。

　　由于有些事情需要处理，他今天没有去现场观看比赛。

　　“林潇干掉了黄勇！”

　　张子骞努了努嘴。

　　李枫忍不住脸色一变。

　　“真的？”

　　看着林潇，李枫一时间有些无法接受。

　　“嗯……”

　　林潇点了点头。

　　张张嘴，李枫最终保持了沉默。

　　虽然黄勇曾在通天城外重伤他，但是李枫突然听到这个消息还是有些难以接受。

　　毕竟他们是一个地方出来的人！

　　“事情已经过去了，没什么事你们先回去吧！”

　　看着跟进门来的叶无殇几人，林潇对着张子骞等人说道。

　　“那好吧……”

　　虽然心里满是疑惑，但张子骞、江如媚和严莎莎还是很失去的选择了离去。

　　“云倾，给你看我新研究的小玩意儿！馨儿和无极也一起来吧！”

　　孟无双对着黎馨儿炸了眨眼。

　　“好啊！”

　　“我也去！”

　　李枫也开口符合。

　　转头看了孟无双一眼，林潇的嘴角露出了一丝笑容。

　　……

　　“你这女人还真懂事，知道我们有事找你便把空间留了出来！”

　　看着孟无双几人的背影，陈辰伸出舌头抿了抿嘴唇。

　　“你够了！”

　　叶无殇拐了拐陈辰。

　　“说吧……什么事？”

　　自顾自地在石桌旁坐下，林潇倒上了四杯茶。

　　“那小子被你弄哪儿去了？”

　　刚刚坐下陈辰便第一个忍不住开口。

　　“不知道你说什么……”

　　林潇喝了一口茶。

　　“行了吧小子！你以为你能骗过我啊？不止是我们，冷寒老师同样知道你耍的鬼把戏！”

　　陈辰翻了一个白眼。

　　“哦？那你说说我耍什么把戏了？”

　　林潇撇了撇嘴。

　　“哼！你那一枪看似威力惊人，实际上却错过了要害，最多也只是让黄勇重伤而不至于丧命！从你出枪的角度和手法来看，你应该是想留他一命！结合他之前对你那种自残的打法，就能分析出来你是想救他！”

　　陈辰笑着分析道。


第311章 闲逛三春湖

　　“继续！”

　　林潇努了努嘴。

　　“既然你想救他，又故意只伤他而不杀他，那你又为什么要把他收到戒指里面？这是我搞不懂的地方！”

　　陈辰问出了关键所在。

　　“这个啊……秘密！”

　　林潇笑着摇了摇头。

　　“小气……不说拉倒！”

　　陈辰有些郁闷的喝尽了自己面前的茶。

　　“还有什么事？”

　　转头看向叶无殇，林潇可不相信三人只是为了这件事而来。

　　“子俊有事请你帮忙！”

　　“嗯？”

　　林潇有些疑惑地转了头。

　　……

　　“这么说林潇是故意救走那小子？”

　　战龙学院后山，刚刚离开广场冷寒便来到了这里。

　　“应该是的！我当时距离不远，能够感应到黄勇的情况，他没死！”

　　冷寒顿了顿接着开口：“只是有一点我没搞明白，林潇为什么要把黄勇收进储物戒指呢？难道他的储物戒指还能藏活物？”

　　“呵呵……”

　　虚天葬笑着摇了摇头。

　　“每个人都有自己的秘密……我没又何必介怀太多！”

　　微微一愣，冷寒随即点了点头。

　　“学生明白了……”

　　“去吧！这次的选拔赛非同小可，你这个裁判可是很重要的……”

　　话音越来越小，等到最后一个音符落下虚天葬的声音已经消失在了山巅，只留下冷寒一个人立在了原地。

　　……

　　“他怎么样了？”

　　金龙戒中，林潇刚刚送走叶无殇三人便赶了过来。

　　由于跟陈辰和吴子俊好久不见，最近一段时间叶无殇也不会呆在林府，而是跟二人叙旧。

　　“我救不活……”

　　冰心有些内疚的低下了头。

　　“我也不行……”

　　小白的声音同样有些惭愧。

　　“没事的……不怪你们！”

　　林潇笑着摸了摸冰心和小白的脑袋。

　　“你们先去玩吧，我试试！”

　　看着地上双眼紧闭的黄勇，林潇的脸色也逐渐变得凝重起来。

　　虽然那一枪没有伤到黄勇的心脉，但是他之前不要命的攻击大大损耗了自身的精血，林潇也只能尽量试试能不能救醒他。

　　之前在通天城发生的一系列事情，让林潇和皇家彻底走到了对立面，黄勇更是差点要了林潇的命！

　　从感性的角度来说，林潇并不想救黄勇，但是从理性的角度来讲，林潇又希望能够让黄勇醒来。

　　黄勇之前不要命的攻击，回到帝都之后这么长时间的隐忍，为什么会和马文使用相同的战技？如此重要的选拔赛为什么黄波没有来到现场给黄勇助威？黄波现在人又去了哪里？

　　林潇心里有太多的疑惑和不解需要黄勇来解答。

　　伸手将换用扶正，林潇的双手按上了黄勇的双肩。

　　紫气透过掌心缓缓灌如黄勇体中，林潇一边治疗着黄勇掉伤势一边用紫气补充着黄勇空荡荡的丹田。

　　等到一圈治疗下来，饶是林潇身体内的紫气雄浑也觉得一阵疲累。

　　缓缓收回双掌，林潇将黄勇又一次放平在了地面。

　　脸色比起之前红润了许多，只是黄勇依旧紧闭着双眼，丝毫没有要醒过来的迹象。

　　“我能做的也就这么多，剩下的只能靠你自己了！”

　　伸手擦掉额头的汗渍，林潇心念一动便离开了金龙戒。

　　……

　　“怎么样了？”

　　林潇刚刚出现在房间孟无双和黎馨儿便迎了上来。

　　黎馨儿是知道林潇的戒指可以收藏活物的，只不过孟无双是刚刚知晓而已。

　　“不清楚……能不能醒过来，只能看他的造化了！”

　　“到底是谁在背后指使黄勇的？能够让他这么不要命的……会是什么人呢……”

　　黎馨儿有些不解。

　　“应该不是被人指使，而是被人要挟！”

　　“要挟？你是说……黄波？”

　　孟无双试探性的开口。

　　“有可能……”

　　林潇点了点头。

　　“今天这么重要的比赛黄波都没有出现，这很不正常！总之我们现在什么也不用管，黄勇醒了就一切都清楚了！”

　　林潇伸了个懒腰。

　　“我们出去逛逛吧！反正时间还早！”

　　“好啊！”

　　对视一眼，孟无双和黎馨儿一左一右的挽住了林潇的胳膊。

　　……

　　刚刚入夜，帝都早已经是灯火辉煌。

　　不论是为生活打拼的普通人，还是每天沉浸在追求实力中的武者都卸下了肩下的担子，在拥挤的人潮中寻找一丝轻松和慰藉。

　　“三春湖的晚上总是这么热闹，而且比起白天的时候多了一丝坦白和真诚！”

　　看着人来人往的三春湖畔和湖面上大大小小的花船，黎馨儿忍不住一阵感慨。

　　“是啊！白天那些才子在这里摇头晃脑的，看着就虚伪！”

　　孟无双也笑了笑。

　　“咯咯咯……无双你说这句话可就不对了！你别忘了咱们身边这个人，可是帝都第一才子哦？”

　　孟无双掩嘴一阵娇笑。

　　“我……我没说你！”

　　孟无双拉了拉林潇的胳膊。

　　早在诗会之后林潇的名字在帝都那些才子才女的圈子中已经被传遍了。

　　能够击败飞月离，又在半炷香中做出《春江花月夜》那等绝世好诗，林潇的才华一直被人津津乐道，帝都第一才子的名号也随之而来。

　　“什么帝都第一才子，好事人喜欢乱叫而已！”

　　林潇摇了摇头。

　　“哈哈哈……那可不一定！”

　　张子骞揽着燕无邪走了过来。

　　“你们怎么也在这儿？”

　　林潇一愣。

　　“呵呵呵……我虽然不像你有两个，但是唯一的一个总得好好哄哄吧？”

　　张子骞满脸玩味的瞟了瞟黎馨儿和孟无双。

　　“张子骞……你嘴学坏了！”

　　黎馨儿俏脸一红。

　　“开个玩笑而已！我带无邪出来看看，以后不知道什么时候才有机会再来帝都了！”

　　张子骞叹了一口气。

　　“什么意思？你们要走？”

　　林潇又是一愣。

　　“嗯……不过不是现在！”

　　张子骞顿了顿。

　　“爹爹感觉到自己的实力已经处在了一个临界点，随时可能突破，燕伯伯也是一样！他们准备一起闭关，所以……希望我和无邪能早一点晚婚！”

　　张子骞说话之间有些不好意思地摸了摸脑袋，燕无邪的脸上也是出现了一抹羞红。


第312章 焚夜木

　　“具体是什么时候？”

　　林潇的脸上露出了一丝笑容。

　　他是发自内心的为张子骞感到高兴。

　　“出征回来之后吧！怎么着也得陪你一起打完这一仗！”

　　张子骞轻轻捶了林潇一拳。

　　“林潇？”

　　清脆的声音响起在身后，转过头，林潇忍不住一愣。

　　有些妖艳的脸庞和嘴角挂着的笑容让林潇确定……刚刚叫他的居然是个男人！

　　“我们认识？”

　　不知道怎么的，男子脸上的笑容让林潇感觉到浑身不自在。

　　“不认识又怎么样？难道就不能认识认识？”

　　男子说话之间缓缓靠近。

　　伸手将黎馨儿和孟无双拉到身后，林潇的眉头微微皱起，张子骞也是单臂护住了燕无邪。

　　“瞧你……我有那么吓人么？”

　　男子距离林潇已经不足两米。

　　“知道自己吓人还跑出来……这么多年没见，你一点长进也没有！”

　　有些沙哑的声音传来，从林潇一行人身旁的柳树后走出一个有些熟悉的少年。

　　“叶大哥？”

　　黎馨儿一愣。

　　“不对……你不是叶大哥……你的头发……”

　　“我的确不是你叶大哥！”

　　叶无心对着黎馨儿微微一笑。

　　“我是你叶二哥！”

　　“咳咳咳……”

　　林潇一阵轻咳。

　　“你怎么来这儿了？”

　　上次在相国府已经得知了叶无心的身份，林潇有些疑惑他怎么出现在三春湖这种热闹的地方。

　　“常年不能见光，我偶尔也要出来逛逛才是！”

　　叶无殇走到了林潇身旁。

　　“这……这到底是怎么回事啊！”

　　看着眼前跟叶无殇几乎一模一样的脸庞，燕无邪有些迷糊了。

　　“叶无心……原来你真的在帝都！”

　　妖艳男子微微一怔便恢复了之前的淡然。

　　“叶无心……”

　　张子骞低头轻念。

　　黎馨儿几人也是若有所悟。

　　如此相貌加上这么相似的名字，男子的身份已经不言而喻。

　　“是啊……只是没想到你也会来。莫不是你们焚夜家族忘了这是谁的地头了？”

　　叶无心的声音渐渐冷了下来。

　　“怎么……我焚夜家还不能来帝都逛逛了？”

　　男子不屑地撇了撇嘴。

　　“逛逛可以……但是搞事的话……后果自负！”

　　叶无殇说完揽过林潇的肩膀，示意了一下便朝着一旁走去。

　　“哼！叶家……”

　　看着一行人渐渐远去，耀眼男子脸上的笑容终于消失，眼中也露出了些许寒光。

　　……

　　“那人是谁？”

　　林府大门口，林潇最终还是忍不住朝着叶无心问道。

　　“焚夜木，焚夜家族三少爷！至于焚夜家族你以后渐渐会有了解，我们上次交手的焚夜会就是他们家族的势力！”

　　叶无心满脸平静的开口。

　　“这个焚夜木是不是和你一样……来自同一个地方？”

　　黎馨儿犹豫了一下开口问道。

　　“是！”

　　叶无心点了点头。

　　脸色变得有些凝重起来，黎馨儿挽着林潇的手不由得紧了紧。

　　“你们放心吧，在帝都，焚夜木翻不出风浪！”

　　叶无心伸出一根手指摆了摆。

　　微微点头，林潇知道焚夜家族还不是现在的他可以碰的。

　　“进去坐坐？”

　　“不了，我还有事！”

　　看了一眼林府大门，叶无心转身朝着来路走去。

　　……

　　“你今天不回去？”

　　看着依旧站在原地的黎馨儿，林潇微微一愣。

　　“馨儿说好了今天要和我睡，怎么……你要赶她走啊？”

　　黎馨儿还没开口孟无双便抢先说道。

　　“当然不会！”

　　林潇连连摆手。

　　“那不就行了！走了馨儿，我们先进去，不管他了！”

　　孟无双说完拉起黎馨儿便冲进了林府，只留下林潇一人独自苦笑。

　　……

　　“你确定是那个娘娘腔？”

　　相国府密室，叶无殇有些惊讶地看着叶无心问道。

　　“确定！”

　　“奇怪了……这家伙不好好呆在紫云山，跑到帝都来干什么……”

　　叶无殇满脸的不解。

　　“我也不清楚……不过我可以肯定，这家伙这次来，绝对没好事！”

　　“废话……”

　　叶无殇翻了一个白眼。

　　“这家伙从娘胎里生出来后，干过一件好事？”

　　叶无心一愣。随即满脸恍然地点了点头。

　　“对哦……他们焚夜家族好像还真没一个好东西……”

　　“焚夜会在帝都的根基刚刚被摧毁了一部分焚夜木便出现了……他这次来到底是什么目的呢……”

　　托起下巴，叶无殇的眉头越皱越紧。

　　“要不你去问问林潇？他应该能想到一些什么吧？”

　　叶无心试探性地提议道。

　　“二弟对焚夜家族一无所知，他恐怕也很难猜透！”

　　叶无殇摇了摇头。

　　“那我们就只能找人盯着那娘娘腔了！”

　　叶无心无奈地耸了耸肩。

　　“不用！你吩咐下去，最近这段时间加强噬心殿的守卫，至于那个娘娘腔，我们先不管！”

　　“不管？”

　　叶无心有些怀疑自己是不是听错了。

　　“他这次来帝都肯定有什么阴谋，我们就放任不管？”

　　“你找人盯他也没用！焚夜家族是不可能只派焚夜木一个人出来的，既然他敢在帝都公然露面，就说明不怕我们盯他！既然这样我们何必浪费人力？”

　　叶无殇摇了摇头。

　　“可是……”

　　“好了！听我的！”

　　叶无殇拍了拍叶无心的肩膀。

　　“你仔细想想……从小到大，焚夜家族那三个小废物什么时候玩过我们两兄弟了？他来了就让他来，我们什么都不做他反而会更加忌惮，放心吧！”

　　张了张嘴，叶无心最终点了点头，只是眼中却依旧充满了担忧。

　　……

　　清晨的眼光又一次覆盖在帝都，日月交替之间新的一天再次来临。

　　沉睡了一晚的帝都渐渐变得热闹起来，中央广场之上也和昨天一样早早便挤满了人群。

　　选拔赛走到这一步，每一场比赛都可以说是一场战争，不仅仅是胜负的角逐，更是对未来的争抢！

　　原本进入决赛的一百七五人如今只剩下了六十人，然而在今天的比赛结束之后，六十人将会再次被淘汰一半。

　　残酷的规则让许多参赛选手都开始担忧起来。

　　“今天的比赛还是和昨天一样，采用抽签的方式来决定对手！下面请大家排好队上台抽签！”

　　看着参赛人员基本上到齐，诸葛文正捋了捋胡须宣布道。


第313章 看看看，看你妈个头啊！

　　将手伸进木盒，林潇的嘴角勾了一丝弧度。

　　拿起木牌走下擂台，林潇不经意地瞟向了广场边缘的一间阁楼。

　　“咦？”

　　阁楼之中，黎家老祖的脸上出现了一抹惊讶。

　　“这小子的灵魂之力竟然这么强！”

　　“呵呵呵……现在老祖你相信我说的了吧？林潇注定不是池中物！”

　　黎战笑呵呵地开口。

　　盯着广场之上那一袭黑衣的少年，黎家老祖缓缓点头。

　　……

　　“请抽到一号和六十号的选手上台！”

　　所有参赛选手都已经抽到了木牌，诸葛文正开口宣布了比赛的正式开始。

　　“我发现了比赛的一个弊端！”

　　张子骞突然开口。

　　“我们这样只抽取号码，那参赛选手之间不就可以相互交换，寻找适合自己的对手了吗？”

　　“你想得太简单了！”

　　林潇笑着摇了摇头。

　　“难道不是这样？”

　　张子骞一愣。

　　“你说的是理想的情况，如果到了后期参赛的人数少了倒是可行，可是在前面的几场比赛参赛的选手太多，要根据自己的情况找出对手，然后再去找人交换，看似可行，但实施起来难度就大了！”

　　看着众人若有所思的表情林潇接着往下说道：“而且这次选拔赛这么重要，所有参赛选手都会全力以赴，同时也会防着其他选手使小手段，这样一来……你去问陌生人的号码，恐怕不会有人如实相告！”

　　“林爵爷分析的是，有道理，有道理啊！”

　　赞扬声从身后传来。

　　“你这人怎么老喜欢偷听别人说话啊？”

　　江如媚狠狠瞪了柳叶一眼。

　　“我只是路过，恰好听到而已！”

　　柳叶耸了耸肩。

　　“看样子柳叶公子很放松，似乎一点也不担心今天的比赛？”

　　张子骞笑着开口。

　　“我担心什么……先锋的位置，一定有我的一席之地！”

　　柳叶打开了手中的折扇。

　　“哦？这么有信心？你可别忘了，先锋是统帅从前十名里面选的，就算你进了前十，统帅也不定会选你……”

　　张子骞瞟了一眼林潇说道。

　　“恰恰相反！”

　　手中折扇缓缓扇动，柳叶的脸上露出了一丝小笑容。

　　“林爵爷是一定会选我的，因为我对风雷帝国绝对忠心！”

　　“关他屁事！”

　　房成满脸阴沉的走了过来。

　　“这个统帅，我要定了！他？毛头孩子还想指挥千军万马？”

　　瞟了一眼林潇，房成的脸上满是不屑。

　　“房成啊房成，我看你就当一个先锋好了……统帅嘛……你还不够格！”

　　马武笑着走了过来。

　　“这什么世道……都喜欢偷听别人讲话……”

　　江如媚小声嘟囔道。

　　“哈哈哈……小丫头挺有个性，给我当个暖房丫头怎么样？”

　　色迷迷的盯着江如媚不断起伏的胸部，房成伸出舌头抿了抿嘴唇。

　　“你说什么！”

　　江如媚的脸色冷了下来。

　　“哎哟？想动手啊？就凭你？还是……凭你身边的这个废物？”

　　房成的话里满是鄙夷。

　　“你说谁是废物？”

　　黎馨儿的脸色冷了下来，张子骞也是将手搭上了长剑。

　　“靠女人……不是废物是什么？”

　　黎馨儿的身份摆在那里，房成也不敢太过放肆。

　　眼中出现一抹阴狠，黎馨儿的表现让马武的双拳不由自主的紧握起来。

　　“我是不是废物你说了不算，你的拳头说了才算！你要是有本事，就打倒我，没本事，就别在那边吠！”

　　林潇的话里同样是丝毫不退。

　　“吠？”

　　江如媚有些疑惑地开口。

　　“这是我们那儿的方言，就是狗叫！”

　　转过头，林潇满脸严肃的解释道。

　　“哈哈哈……”

　　“咳咳咳……”

　　马武幸灾乐祸的笑了起来，柳叶也是一阵轻咳。

　　“你找死！”

　　一声怒吼，房成紧握的拳头突然朝着林潇的面门袭去！

　　“碰！”

　　林潇站在原地连眼睛都没有眨一下，反倒是房成的身体朝后飞了出去。

　　“昨天诸葛先生已经说过，谁敢私自动手就取消参赛资格，你是想挑战我们的底线？”

　　看着晃晃悠悠起身的房成，冷寒的脸上布满寒霜。

　　“看看看……我看你妈个头啊！你们他娘的是在比赛，停下来干嘛！”

　　看着擂台上停止战斗的两人，冷寒转过头一声怒吼。

　　“啊！哦……哦……”

　　两人这才缓过神来，继续你来我往的交起手来，其他参赛选手也是识趣的移开了目光。

　　“你小子就不能少搞点事？”

　　收拾完房成，冷寒转头看向了林潇。

　　“是他搞事，我都没动！”

　　林潇摊开双手努了努嘴。

　　“你的嘴比你的拳头更厉害！”

　　虽然坐得比较远，但时刻关注着林潇这边的情况，冷寒对于刚刚发生的事情也是一清二楚。

　　“嘿嘿嘿……”

　　林潇不好意思地摸了摸脑袋。

　　“你他妈的也给我闪远点，别他妈整天没事找事，有什么恩怨给我上擂台解决，不准私底下说三道四！”

　　冷寒突然间转头对着马武一通臭骂。

　　“我？”

　　看看左右，确定没有旁人之后马武才满脸愕然的开口。

　　“不是你是谁？想抢女人就得靠本事，别他妈的藏着掖着！”

　　冷寒的声音很大，大到整个广场的人都能听见。

　　黎馨儿的脸色渐渐变得惨白，盯着林潇的眼里满是不安。

　　“我……我……”

　　我了半天也没说出个所以然，马武满脸郁闷的走到了一旁。

　　“哼！”

　　冷哼一声，冷寒身形一闪便回到了裁判席。

　　“这个冷寒搞什么……”

　　阁楼之中，黎家老祖有些不解地皱起了眉头。

　　“不清楚……不过他今天的确有点反常！”

　　黎战的脸上同样满是疑惑。

　　“看样子是虚老头交代的了……”

　　……

　　“林潇，我……”

　　“不用解释！”

　　看着少女不安的脸色，林潇笑着摇了摇头。

　　“我早就知道他对你有意思了！”

　　“我不喜欢他，我只喜欢你的！”

　　黎馨儿更加不安。

　　“我知道！我也始终相信！”

　　看着少年眼里的真诚，黎馨儿这才如释重负的松了一口气。

　　“当年马钰曾经向父皇提过亲，想让我嫁给马武，结果父皇拒绝了……与其说马武是喜欢我，倒不如说……他是想弥补自己的失败！”

　　黎馨儿的脸色渐渐冰冷了起来。


第314章 妒火中烧

　　“到马武了！”

　　黎馨儿刚刚讲完往事便轮到了马武上场。

　　一步步踏上擂台，马武的视线总是若有若无的朝着黎馨儿飘来。

　　“我会让你知道，什么样的才叫真正的男人！”

　　眼神阴霾无比，马武的一双拳头握得咔咔作响。

　　“没想到居然会和马大少遇上！”

　　马武的对手是一名清秀少年，看见自己的对手是马武，少年笑呵呵的拱手一礼。

　　“我自知不是马大少的对手，就不跟马大少……啊！”

　　少年话说到一般突然一声惊叫。

　　马武高高跃起的身子让少年不得不狼狈地滚向一旁。

　　“等等！”

　　刚刚躲开第一波攻击，马武的身影又一次冲到了少年身前。

　　“马……”

　　少年的话又一次咽了回去，因为马武的一双铁拳距离少年胸口已经不足一尺！

　　避无可避！

　　马武犀利的攻击让少年不得不侧开身子咬牙硬抗。

　　“嘭！咔咔~！”

　　拳头重重打在肩头，骨头碎裂的声音也随之响起。

　　“啊~！”

　　身子飞出的同时少年的最终也发出了一声惨呼。

　　“哼！”

　　少年的身子还在空中马武又一次动了。

　　如脱兔一般跃上前去，马武的膝盖高高抬起，刚好顶在了下落少年的腰椎之上。

　　“咔咔咔~！”

　　又是一阵脆响，只不过这一次少年再也没发出一丝声响。

　　“嘭！”

　　单薄的身子跌落擂台，少年的最终鲜血不断涌出，眼神之中的生机也逐渐散去。

　　“太过分了！”

　　黎馨儿满脸怒火地盯着马武，张子骞和林潇同样是满脸寒霜。

　　对视一眼，江如媚和严莎莎都是缓缓摇头。

　　“那个少年分明不想和他打，他还下此毒手，没想到马武的心思竟然如此歹毒！”

　　死死盯着马武，黎馨儿的娇躯不断颤抖。

　　“馨儿……”

　　林潇伸手将少女揽进了怀中。

　　“不关你的事！”

　　林潇的语气有些压抑。

　　马武的情绪肯定是受到了影响才会下此重手，也就是说……那个少年的遭遇或多或少都跟他和黎馨儿有关。

　　“潇……他怎么可以这样！”

　　黎馨儿最终忍不住轻声啜泣起来。

　　“没事的……没事的……”

　　轻抚少女的后背，林潇一时间也不知道该怎样安慰。

　　看着台下相拥的二人，马武的双拳握得更紧，指甲深深刺进掌心，眼神之中也满是妒火。

　　“马武胜！”

　　冷寒的声音比平日里更加冰冷。

　　虽然他外表冷漠，但并不代表他是铁石心肠！

　　马武的所作所为，同样让冷寒所不齿。

　　似乎是没听到冷寒所讲一般，马武的一双眼睛依旧死死盯着台下相拥的林潇和黎馨儿。

　　“你还站在上面干嘛？难不成要我们鼓掌祝贺你获胜？”

　　诸葛文正嘲讽的声音将马武拉回了现实。

　　扫视了一眼人群，那些鄙夷和愤怒的眼神让马武渐渐从妒火中清醒了过来。

　　知道自己成为了众矢之的，马武当下也没在广场多留，只是在他的心里，却将这一切算在了林潇的头上。

　　……

　　“请抽到二十三号和抽到三十八号的选手上台！”

　　……

　　比赛依旧在继续，只是现场的气氛却沉闷了许多。

　　少年的身死让参赛的众人明白了许多事，战斗没有了一开始的激烈，此时的选拔赛才真正开始有了竞技的色彩，之前的……都叫拼抢！

　　“潇……答应我，比赛的时候……废了他！留着他这一身的实力，将来不知道还有多少人要遭殃！”

　　张子骞、江如媚和严莎莎先后结束了自己的比赛，或许是受到了马武的影响，三人的对手都是直接放弃了比拼。

　　黎馨儿的情绪也渐渐平复了下来。

　　“我答应你！”

　　就算黎馨儿不说，林潇也没打算让马武完整的走下擂台。

　　“请抽到二十五号的选手和抽到三十六号的选手上台！”

　　“到我了……”

　　黎馨儿擦干了眼角的泪花。

　　“加油！别想太多！”

　　林潇摸了摸黎馨儿的脑袋。

　　“嗯……”

　　点点头，黎馨儿深吸一口气走上了擂台。

　　“在下自认不是七公主的对手，我放弃！”

　　黎馨儿刚刚走上擂台，对面的参赛者已经跳了下去。

　　“黎馨儿胜！”

　　诸葛文正无奈地摇了摇头。

　　看来马武的表现对剩下参赛者的影响很大啊！

　　能够走到这里，对每一个人来说即将开始的征战都已经有了表现的舞台。再进一步固然是好，但若是没能前进反而丢掉了机会……那才是真正的得不偿失。

　　“请抽到二十六号的选手和抽到三十五号的选手上台！”

　　诸葛文正话音落下，柳叶的身影出现在了擂台。

　　“柳叶公子请指教！”

　　柳叶的对手是一名英姿飒爽的少女。

　　短暂的沉思之后，少女还是决定一战。毕竟柳叶在帝都的名声更多的是因为他的才华。

　　“阁下请指教！”

　　柳叶的手中拿着的不是昨天比赛时的长剑，反而是他经常把玩的折扇。

　　“看剑！”

　　长剑骤然出鞘，少女早已经是蓄势待发，短短几息便跨过了二人之间的距离。

　　“铿！”

　　长剑刺向柳叶的胸口，却被打开的折扇所当。

　　场边众人忍不住一愣。

　　折扇竟然是金属做的？

　　少女脸色微微一变，随即恢复了正常。

　　“无影剑！”

　　少年手腕一转，长剑变得飘忽起来。

　　“你们家的？”

　　林潇一愣，江如媚几人也是满脸疑惑的偏过了头。

　　“无影剑有这么烂嘛……名字相同而已！”

　　张子骞翻了一个白眼。

　　长剑虽然诡异，但柳叶却始终是一脸的平静。

　　不论对手怎么攻击，柳叶手中的折扇始终护住了周身要害，相交几十招后，少女已经是黔驴技穷。

　　“柳叶公子果然厉害，在下服了！”

　　没有胜算，少女也不再勉强。

　　“姑娘承让了！”

　　柳叶谦逊地拱了拱手。

　　“我认输！”

　　转身跳下擂台，少女没有丝毫的拖泥带水。

　　“柳叶胜！”

　　冷寒毫无表情的宣告了这一场比赛的结束。

　　“请抽到二十七号和抽到三十四号的选手上台！”

　　随着诸葛文正的话音落下，满脸螺塞的房成大步走上了擂台。


第315章 刘然

　　“怎么没人上来？”

　　站在擂台上许久对手却迟迟没有出现，房成不耐烦的吼了一句。

　　“我……我弃权……”

　　人群之中一个武者弱弱的开口。

　　“奶奶的……真他妈没种，台都不敢上，你当初报名搞毛？”

　　鄙夷的瞪了开口的武者一眼，房成的话里没有留丝毫情面。

　　其实也不怪别人弃权。

　　上一场比赛房成一招便将对手打成了重伤，今天马武又直接杀死了原本不准备跟他打的少年，剩下的这些参赛选手实在不想拿自己的生命去开玩笑。

　　“房成胜！”

　　摇摇头，冷寒对参赛者今天的表现有些失望。

　　……

　　比赛依旧继续，几场平缓的战斗之后，今天最后的一场比赛也终于到来，而这其中的一名参赛选手正是林潇。

　　随着林潇的脚步踏上擂台边的台阶，广场和周围的阁楼之上，一双双眼睛也都集中到了那一袭黑袍的少年身上。

　　“见过林爵爷！”

　　对手是一名二十六七岁的青年，看见林潇上台，青年拱手一礼。

　　“客气了……”

　　林潇也是拱手回礼。

　　“昨天看见林爵爷的比赛，不论是境界还是枪法都堪称大师！刘某自认不敌……”

　　青年的话让场边的众人有些失望。

　　原本以为最后一场比赛还有点看头，但是青年的话却给众人泼了一盆冷水。

　　“刘某对修炼一途执着无比，不战而降会让刘某留下心结，因此……今天就算刘某自知不是林爵爷的对手，也希望跟林爵爷放手一战！”

　　青年的话让众人原本熄灭的热情又一次燃烧起来，看向青年的眼神也变得敬佩起来。

　　“好样的！这才是爷们儿！”

　　“就是！说得真好！”

　　……

　　青年的话在人群中引起了一阵骚动，林潇也是忍不住暗自点头。

　　他从青年的眼神之中看见了一丝执着，这种最真实的情感表现是无法伪装的。

　　“好，我们点到即止！”

　　林潇说话之间取下了背后的灭世枪。

　　“多谢林爵爷！”

　　点到即止，四个字让青年微微放心下来。

　　一把软木连接的长枪突兀地出现在手中，青年和林潇一般，所用兵器也是枪。

　　“昨天看过林爵爷的枪法，灵活诡异，今天刘某就用手中的长枪向林爵爷讨教！”

　　青年说完闪电般抬起长枪，身子朝着林潇快步奔去。

　　“好！我们只比枪法，不比战气！”

　　林潇能感觉到青年和他一样是一名初阶战王，但是真正要比起战气来，林潇拿下他只是几招的事情。

　　“一言为定！”

　　话音落下的同时青年长枪也到了林潇胸前。

　　“来得好！”

　　口中一声大喝，林潇的右臂飞速抬起，灭世枪在青年的长枪即将刺进胸口的时候将其拨到了一旁。

　　“三连击！”

　　顺着长枪被拨开的力道，青年握住了枪尾，枪身弯曲着弹向林潇手中的灭世枪。由此拉开距离之后，青年单臂托起长枪，从林潇头顶重重劈下。

　　“好招！”

　　赞扬得的点点头，林潇双臂持枪护在头顶，架住了青年的长枪。

　　“嘭！”

　　两枪相碰，巨大的力道让青年长枪的上半部分朝下弯出了巨大的弧度。

　　脑袋迅速偏开，原本应该打在头顶的枪头几乎是擦着林潇的耳朵而过。

　　一击未中青年的表情没有丝毫变化，迅速收回长枪，青年原地一个转身，身体也顺着顿了下去，长枪绕着腰间一圈旋转，从身体的另一次飞速探出，枪头只取林潇右肩。

　　林潇的嘴角露出了一丝笑容。

　　这青年看来也是厚道之人！

　　青年的一枪攻向右肩明显有些勉强，同为用枪之人，林潇清楚的知道从青年的角度来讲，这一讲最好的攻击目标应该是喉头才对！

　　看样子这青年也是怕一时不慎误伤了林潇！

　　不止是林潇看出了青年的想法，场边的冷寒也是一样。

　　缓缓点头，青年的表现让冷寒之前的郁闷少了许多。

　　林子大了什么鸟都有，好在这些参赛者里面还有真正豪爽义气之人！

　　“铿！”

　　青年的长枪即将刺进林潇的肩膀却又突然停了下来。

　　脸色微微一变，顺着枪身看去，青年才看见长枪的枪头被林潇的枪格死死卡住。

　　身子骤然跃起，青年没有想着用蛮力收回长枪，反而是从林潇的身旁跃过！

　　枪头被卡，青年握着枪尾而起，一头一尾两股力道让枪身又一次弯出一道巨大的弧度，反弹之力让林潇不得不原地一个转身，青年也趁此机会收回了长枪。

　　“好丰富的战斗经验！”

　　场下张子骞忍不住一声赞叹。

　　黎馨儿和江如媚也是不停点头。

　　“厉害！”

　　灭世枪斜指身后，林潇看向青年的眼神中满是赞叹。

　　青年面无表情的摇了摇头。

　　“这三连击是我最厉害的招式，却连林爵爷的衣服都没有碰到……这场比赛我已经输了……只不过……在下想要试试能不能接住林爵爷的枪法，不知道林爵爷可否给刘然这一个机会？”

　　青年到这一刻才说出了自己的全名。

　　“刘然……？”

　　张子骞微微皱起了眉头。

　　“你听说过？”

　　黎馨儿有些疑惑地转头。

　　“如果我没猜错，他应该是云水城刘家的子弟！”

　　“云水城刘家？”

　　江如媚微微一愣。

　　“对啊……云水城刘家的枪法据说不再曹家之下，而这个刘然用的兵器，刚好也是长枪……”

　　“我正是这么想的！”

　　点点头，张子骞又一次将视线移到了擂台之上。

　　“那你可要准备好了！”

　　微微一笑，林潇的步伐突然变得飘忽起来，随着身形的闪动手中的灭世枪也变得若隐若现。

　　刘然的脸上出现一抹惊慌，下意识地将长枪护在了胸前。

　　“咔~！”

　　灭世枪刺向刘然的胸口，却刚好被刘然的枪身架住。

　　“呼~！”

　　看着闪动着寒光的三尖两刃，刘然松了一口气。

　　“你输了！”

　　林潇淡淡的声音让刘然猛然抬头。

　　“你看……”

　　顺着林潇的视线望去，刘然的脸色突然变得惨白一片。


第316章 凝器

　　看着紧贴着自己小腹的左拳，刘然一时间愣在了当场。

　　“你的战斗经验很丰富，可是太过于依赖手中的长枪了！”

　　林潇收回长枪，微笑着摇了摇头。

　　“兵器只是辅助，战斗时随机应变才是最重要的，如果太过于依赖兵器，反而是一种负累！”

　　刘然的脑袋有些迷糊，林潇的话似乎让他抓住了一些什么……“多谢林爵爷提点，在下回去之后一定会闭关好好思考一下！”

　　对着林潇拱拱手，刘然转身跳下了擂台。

　　这么多年的习惯不是一下子就能改过来的，但是林潇相信，如果刘然能够减小对长枪的依赖，他的实力一定会有一个大幅度的提升。

　　“林潇胜！”

　　冷寒平静的声音宣告了今天比赛的结束。

　　……

　　入夜的林府一片死寂，林潇和孟无双依偎在房顶看着满天的星辰，虽没有说话，但偶尔的眼神交流已经胜过了一切。

　　“你今天是不是遇见了一个使用长枪的男子！”

　　一道倩影飞上房顶，人未至，声先到。

　　“我先下去了！”

　　看了唐宛如一眼，孟无双起身跃到了院中。

　　“你不知道这样打扰别人是不对的嘛……”

　　林潇小声嘟囔。

　　“我问你是不是遇见了一个使用长枪的男子！”

　　唐宛如眉宇之间有些急切。

　　“是！他叫刘然！你们云水城出来的！”

　　林潇无奈地翻了一个白眼。

　　“真的是他……”

　　唐宛如有些无力的坐了下来。

　　“不对！你怎么知道他是云水城的人？”

　　唐宛如突然像是想到了什么一般转头看向了林潇。

　　“云水城刘家，以枪法闻名，夺命七连击更被称为枪法中的神话！今天跟刘然过招，虽然他只用了三连击，效果也没传闻中那么夸张，但还是可以推断他是云水城刘家的人！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“他终于练成三连击了……”

　　唐宛如有些脸色复杂的摇了摇头。

　　“我说……你这么紧张……难道他是你的恩客？”

　　“恩客你个大头鬼！”

　　唐宛如转身在林潇的肩膀上砸了一拳。

　　“你怎么跟叶无殇相处久了，嘴也跟着变坏了！”

　　“这不是变坏，而是我觉得自己平日里太严肃了，得改改！”

　　林潇笑了笑。

　　“也对……”

　　撇撇嘴，唐宛如叹了一口气。

　　“我跟刘然是旧识……再次听到他的消息，感觉到有些物是人非而已！”

　　“这么简单？你骗鬼呢……”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“切！你不信拉倒，而且……就算我跟他之间真的有故事，我不告诉你你还能咬我啊？”

　　唐宛如也难得的顽皮了一回。

　　“对了，你……有没有伤到他？”

　　唐宛如犹豫着问道。

　　“你怎么不问问他有没有伤到我？”

　　盯着唐宛如，林潇的眼里浮现了一抹笑意。

　　“他？伤到你？你说笑了吧……上次在三花楼那么厉害的迷药你都能逼出来，别说刘……”

　　唐宛如话到一半突然停了下来。

　　“我就说你怎么可能一直不露马脚！”

　　林潇的嘴角扯出了一道弧度。

　　“不过你胆子也真大啊！明知道有危险还跟着我一起去冒险……”

　　上次在三花楼被人掳走，林潇一直没有被迷药迷倒，因此对周围的情况感知得一清二楚。当时唐宛如呼吸平稳跟平日里根本没有什么不同，所以林潇早就知道唐宛如跟他一样没有中毒。

　　“你知道了又怎么样！”

　　事情被捅破唐宛如反而冷静了下来。

　　“那时候想要投靠你，但是我总得看看你又没有本事，值不值得依靠吧？”

　　“行！反正你当时也没害我，过去的也就不提了！这个刘然是个人物，别的不说，性格上绝对耿直厚道。我没伤他，还适当的提点了他一下，不过能有多少收获就得看他自己的悟性了！”

　　“哦……”

　　唐宛如无所谓的应了一声，但林潇还是从她的眼中看到了一抹异彩。

　　“你知不知道无双最近在干什么，老是待在炼器房里！”

　　看着孟无双的身影又一次钻进炼器房，唐宛如适时地转移了话题。

　　“知道！不过我不希望他知道我知道！”

　　林潇像是在说绕口令一般回了一句，随后便跳到了院中。

　　“什么什么……”

　　唐宛如一时间有些没反应过来。

　　……

　　“经过这么多天的沉淀差不多成型了……”

　　看着炉中已经逐渐成型的各种材料，孟无双的嘴角露出了一抹笑容。

　　“小姐，这些天我一直按照你的吩咐在这里盯着，现在看来出炉的日子应该不远了！”

　　龙一的苍老的脸上有一些疲惫。

　　“龙老，你不用一直盯着的，你也要休息才行的！你本是绝世强者，却来做这种事，无双心里真的有愧！”

　　孟无双有些歉意的开口。

　　“哪里的话！当初若不是小姐不顾性命出手相助，我们兄弟恐怕……总之小姐的恩德我们兄弟一直铭记在心，些许小事龙一还是能帮小姐做的！”

　　龙一的脸上满是真诚。

　　“不管怎样还是要谢谢龙老！你今晚先去休息吧，我守在这里就行了！”

　　“这……还是由我接着守吧？”

　　龙一有些犹豫。

　　“不用了……用不了多久就该凝器了，你守在这儿也没用的，去休息吧！”

　　孟无双浅浅一笑。

　　“那好吧……小姐有什么事就叫我！”

　　“我会的，你先去吧！”

　　……

　　月亮逐渐移向了正空，帝都的大部分人都已经进入了梦乡，就连三春湖畔的有人都已经陆续归去。

　　林府炼器房中，孟无双死死盯着炉中的各种材料，身前悬浮这大大小小十来个玉瓶，玉瓶中装着的正是林潇给他的万年玄铁的汁液。

　　“快一点，再快一点……”

　　看着陆忠不断翻滚的各种材料，孟无双的脸上满是紧张。

　　“傻丫头……”

　　炼器房顶，林潇感应到房中发生的一切，深邃的双眼里满是柔情。

　　“行了！”

　　孟无双眼睛一亮，双手开始变幻起复杂的手印来。

　　“去！”

　　将玉瓶中的玄铁汁液一股脑丢入炉中，孟无双的身子随之后退。

　　“给我凝！”

　　双手一阵挥舞，孟无双的额头也开始渗出些许细汗。

　　……


第317章 无双甲

　　炼器房中的能量开始变得暴动，器炉之中一件铠甲隐隐成型。

　　额头的汗珠越来越多，孟无双脸上的表情也越来越吃力。

　　“凝！”

　　紧紧咬住牙关，孟无双将灵魂之力最大程度的灌入了器炉之中。

　　“不好！”

　　房顶的林潇脸色大变。

　　飞身落到院中，林潇没有丝毫犹豫地推开了炼器房的大门。

　　“无双！”

　　快步上前，林潇的双臂从后面搭上了孟无双的双肩。

　　“潇……”

　　孟无双的声音有些意外，有些惊喜，也有些惭愧……“别想太多，集中精神凝器！”

　　林潇的声音变得低沉起来。

　　“凝！”

　　有了林潇的帮助，孟无双顿时觉得轻松了许多。

　　双手变幻的频率越来越快，器炉之中的各种材料也渐渐融合到了一起，万年玄铁提炼的汁液也缓缓渗入到了各种材料之中。

　　随着时间的流逝，原本单一的材料彼此融合，一副银白色的铠甲终于成型！

　　“收！”

　　再次修饰打磨了一番，孟无双的脸上露出了一抹笑容。

　　手上的铠甲银白色为主调，上面覆盖了些许紫色的线条。

　　铠甲质地很软，比起一般的丝绸也不会相差太多，但是有了万年玄铁的加入，防御力绝对惊人。

　　铠甲只有上半身，下半身只有露出一点的披风和膝盖处的护甲，关节处也专门进行了强化，两只雄鹰的头部分别立在两肩，给铠甲增添了一份杀气。

　　“原本想自己炼给你的，没想到最后还是要你帮忙……”

　　托着铠甲转过身，孟无双的脸色有些苍白。

　　“傻丫头，我们一起炼制出来的不是更有意义？”

　　林潇感觉到有些鼻酸。

　　“我不想馨儿一样……在修炼上有那么高的天分，我能够帮到你的很少，有这一件铠甲陪着你，在你出征的途中也不会太过寂寞……”

　　孟无双的声音很温柔，温柔到林潇一阵心酸。

　　“谁说你不能帮到我了！你开开心心的，就是对我最大的帮助！”

　　林潇伸手揽过了少女。

　　靠在林潇的怀中，孟无双的眼角出现了片片晶莹。

　　虽然不是特别动人的情话，但是孟无双还是从林潇的话中感觉到了无法割舍的爱恋。

　　足够了！

　　“对了！”

　　孟无双轻轻推开了林潇。

　　“给它取个名字吧！”

　　“名字？”

　　林潇一愣。

　　“既然是你炼制的，就叫无双甲好了！”

　　林潇微微迟疑之后开口说道。

　　“无双甲……”

　　孟无双的眼里出现了些许迷醉，随后又一次靠近了少年的怀中。

　　……

　　又是一轮新的日出，帝都也迎来了全新的一天。

　　中央广场的人海比起之前有增无减，昨天几场消极的比赛并没有影响到大家的热情，毕竟现在已经接近选拔赛的尾声了！

　　“现在决赛还剩下三十名参赛选手，昨天有十个人来到我这里退出比赛，也就是说十强选拔赛将会在今天提前到来！”

　　诸葛文正的话在人群中引起了一阵骚动。

　　众人微微愣神之后便反应了过来。

　　昨天马武几招便击杀了与他对打的少年，想必一些感觉到自己实力不够的参赛者也害怕会跟这个杀神对上！

　　走到现在，在即将来临征战中已经具备了好好表现一番的实力，没有人愿意枉送性命。

　　“今天我们的裁判将发生一些变化，除了冷寒前辈之外还有在坐的几位也会加入我们的裁判行列！”

　　诸葛文正说完微微侧身，裁判席上的一干人等也彻底落入了众人的视线。

　　“啊！皇上！”

　　“周相国！”

　　“马尚书……”

　　……

　　不出林潇所料，除了黎战之外朝堂的几大重臣也加入了裁判席的行列。

　　“没想到今天就是十强排名赛了！”

　　活动了一下筋骨，张子骞脸上战意盎然。

　　“呵呵呵……是啊，的确挺意外的！希望我不要和你们几个碰上才好！”

　　柳叶又一次笑呵呵的走了过来。

　　“我说你是阴魂不散还是怎么的……”

　　江如媚脸码了下来。

　　“别生气嘛美女……我也是想跟你们多熟络熟络不是！”

　　“谁想跟你熟络！”

　　江如媚别过了头。

　　“十强选拔赛依旧和昨天一样，抽签决定对手，下面请大家排好队上台抽签！”

　　诸葛文正话音落下，所有参赛者也都自发的排成了一排。到了现在还留下的，无一不是战王以上的强者，众人对于自己的比赛也都充满了信心。

　　“风雷帝国的年轻一辈现在是越来越强了啊！”

　　扫过上台的参赛者，周世林笑着点了点头。

　　“是啊！比起之前几年，今天风雷帝国可以说是人才辈出啊！不仅仅是马尚书的公子实力强横，自在爵林潇以及几大天才也都是不好相与的主啊！”

　　另一名大臣开口说道。

　　马钰的脸色微微一变。

　　“不知道王大人是什么意思……擂台之上生死不论，犬子昨天也是情非得已！”

　　“尚书大人误会了，我只是实话实说而已！”

　　被称作王大人的老人笑着回道。

　　“好了！”

　　黎战开口了。

　　“都安静点看比赛！”

　　瞟了一眼马钰，黎战转头看向了抽签处，现在正好是林潇抽签的时候。

　　将手伸进木盒，林潇的脑海中又一次感觉到了熟悉的波动。

　　早在第一天抽签的时候林潇便确定了所谓的抽签根本就有人在暗中控制！

　　抽签的那一刹那，林潇明显感觉到了木盒中的木牌处于活动的状态，也就是说，每个抽签这伸手到木盒里面抽签的时候，抽到多少号根本就不是自己能够控制的！

　　脸色不变的挑起一个木牌，林潇面不改色的走下了擂台。他清楚这一切都是皇室在背后安排好，对他肯定没有坏处。

　　“下面正是开始今天的选拔赛，规则和前面的比赛一样，上了擂台，生死不论！请抽到一号和二十号的选手上擂台！”

　　扫视一眼参赛者，诸葛文正宣布完之后便让到了一旁。


第318章 严莎莎的战斗

　　“刘一峰！”

　　“张昭！请指教！”

　　最先上台的是两名中年汉子。

　　简单的自报家门之后二人便你来我往的过起招来。

　　能够走到现在的选手无一不是强者，这也让选拔赛多出了几分悬念和看点。

　　“等下上台要是遇见强出自己太多的对手，你们千万不要逞强，能拿下先锋固然是好，但如果拿不下，你们也要以自己的安全为重！”

　　虽然知道皇室在暗地里有所安排，但是林潇还是担心会有意外发生。

　　“放心吧！我们心里有分寸的！”

　　张子骞笑着开口。

　　“嗯……选拔赛结束之后有三天的休息时间，到时候都到林府来，我有礼物送给你们！”

　　林潇神神秘秘地开口。

　　“礼物？”

　　众人都是一愣。

　　“什么礼物？”

　　张子骞眼睛一亮，第一个反应了过来。

　　虽然不知道林潇身上有些什么宝贝，但是说出了送给大家礼物，怎么着也不会太寒酸不是？

　　“到时候你们就知道了！”

　　林潇卖了一个关子。

　　“张昭胜！”

　　十强选拔赛的胜负已经不再像之前一样由冷寒一个人决定，比赛结束之后裁判席的成员会根据两名参赛选手在擂台上的表现共同作出决定。

　　被叫做张昭的男子脸上出现了一抹笑容，高兴的同时也不忘上前扶起被自己打倒在地的对手。这一动作让裁判席上的众人好感大增。

　　“请抽到抽到二号的选手和抽到十九号的选手上台！”

　　第一轮的比赛结束，诸葛文正又一次走上擂台宣布道。

　　“我上去了！”

　　有些冰冷的声音传来，第二轮参赛的选手之一正是严莎莎。

　　“小心！”

　　看着林潇脸上的真诚，严莎莎犹豫了一下，随即缓缓点头。

　　“六大天才之一……严莎莎？”

　　严莎莎的对手是一名脸色有些苍白的少年，和柳叶一般，少年身穿一身白袍，手中拿着一把折扇。

　　“请指教！”

　　严莎莎似乎不远不说，苍白的小手单伸向前。

　　“果然够冷！”

　　少年微微一笑，手中折扇收在一起，身子朝着严莎莎爆射而去！

　　“唰！”

　　看着少年不断接近，严莎莎的眼中没有丝毫畏惧，等到少年距离自己不足两米的时候，些许白色粉末从严莎莎的袖中激射而出。

　　“哼！”

　　不屑地冷哼一声，少年不进反退。

　　“嗯……”

　　肩头被少年的折扇几种，严莎莎闷哼一声向后退去，一直到了擂台边缘才停了下来。

　　“怎么可能！”

　　场边的江如媚忍不住发出了一声惊呼。

　　不止是江如媚，观战的众人此刻都像看怪物一般盯着擂台上嘴角带笑的少年。

　　这家伙不怕毒？

　　万毒门严莎莎，以用毒而名扬风雷，可为什么她的毒似乎对这个少年没用？

　　“很意外？”

　　看着严莎莎紧皱的眉头，少年摇头轻笑。

　　脸色逐渐变得严肃起来，严莎莎缓步走到了擂台正中。

　　“唰！”

　　这一次严莎莎没有被动的等待，白色的身影掠向少年，各色的粉末充斥在了擂台的中央。

　　“嘭！碰碰！”

　　拳脚相碰的声音不断传出，犹豫视线受到粉末的遮挡，再加上二人的动作太快，场边的众人只能看见两道模糊的影子在擂台上跳跃。

　　“嗯……”

　　又是一声闷哼，严莎莎的身子再次从擂台中央退到了边缘，嘴角也出现了些许血迹。

　　“认输吧！”

　　昂起头，少年的嘴角扯出了一道弧度。

　　“这到底是怎么回事？”

　　看着严莎莎又一次手上，江如媚有些着急了。

　　“那少年早有准备，莎莎的毒还没近身便被一层气罩给档了回去，估计那少年身上有防御性的法宝！”

　　一直关注着擂台上的情况，早在严莎莎第一次攻击失败后林潇便发现了端倪。

　　“早有准备？怎么可能！那少年怎么会知道自己的对手是莎莎？”

　　张子骞有些不解的发问。

　　“不需要知道！”

　　林潇摇了摇头。

　　“比赛打到现在，剩下的选手本就不对，既然有可能会跟莎莎对上，想要继续前进的人就一定会做出防毒的准备！我想不止是这个少年，估计其他的参赛选手也是一样！”

　　瞟向周围的参赛者，张子骞这才发现众人脸上没有出现跟那些普通观战者一般的错愕。

　　“那莎莎不是很危险……”

　　听到林潇的分析，江如媚脸上的担忧越来越浓。

　　“唰！”

　　娇小的身躯又一次掠向少年，只不过这一次严莎莎没有继续用毒。

　　几次攻击失败，严莎莎也发现了少年身上应该有着防御性的法宝，当下也不再做无用功。

　　“六大天才……没了毒，你什么也不是！”

　　从容地拆解着严莎莎的招式，少年脸上的满是不屑。

　　“下去吧！”

　　看准严莎莎露出的一个空当，少年手中的折扇朝着严莎莎胸口直刺而去。

　　脸上的表情没有丝毫变化，待到少年的折扇距离胸口不过几寸的时候，严莎莎的左手突然探出，在少年来不及反应的时候紧紧握住了他的手腕。

　　“噗！”

　　折扇打在胸口，严莎莎的身子忍不住朝后暴退。

　　犹豫手腕被严莎莎握着，少年的身躯也跟着严莎莎一起退到了擂台边缘。

　　“嘭！”

　　趁着少年错愕的瞬间，严莎莎的右掌重重打在了少年的肩头。

　　“唰！”

　　隐约有一阵光华闪过，丝丝盯着少年，待到光芒变弱的瞬间，严莎莎轻轻张开了小嘴。

　　“啊！”

　　少年脸色大变，双手退向严莎莎的双肩，想要将其推下擂台，不料早有准备的严莎莎已经从容的让到了一旁。

　　“啊~！”

　　捂着头一阵惨叫，少年的身体在擂台上不断打起滚来。

　　“聪明！”

　　看着擂台上不断喘气的严莎莎，林潇眉毛一挑。

　　“这……到底是怎么回事？我怎么有些反应不过来了……”

　　眼前发生的一切让江如媚的脑袋一片迷糊。

　　“说真的……我也没搞明白！”

　　张子骞同样是满脸的错愕。

　　“哼！用如此卑劣的手段取胜，就算赢了，也不见得有多么光彩！”

　　林潇刚想开口，马钰阴冷的声音从裁判席传来。


第319章 预料之外的对手

　　“嗯？马尚书何出此言？这孩子的招式哪里卑鄙了？”

　　周世林可是知道严莎莎暂时是林潇那边的人，当下立马开口问道。

　　“用毒还不卑鄙么……”

　　马钰冷哼了一声。

　　“照马尚书的意思……万毒门的人全是卑鄙小人了？”

　　“你……”

　　周世林一个大帽子让马钰有些结舌。

　　得罪整个万毒门，马钰还没这魄力。

　　“临危不乱，懂得在劣势中寻找机会，这一场比赛严莎莎胜出！”

　　冷寒可没那么多顾忌。

　　“冷前辈说得有理！”

　　黎战笑了笑。

　　“不知各位有何意见？”

　　裁判席顿时安静了下来。

　　开玩笑，黎战都站在严莎莎那边了，谁还敢有意见？

　　“严莎莎胜！”

　　看见没人继续说话，马钰也选择了沉默，黎战大声宣布道。

　　呼出一口气，严莎莎走到了仍在翻滚的少年身旁。

　　“吃下去！”

　　从袖中拿出一颗丹药交给少年，严莎莎头也不回的走下了擂台。

　　囫囵吞枣般咽下丹药，少年口中的惨叫渐渐变小，脸上也渐渐浮现出一抹红润。

　　“请抽到三号的选手和抽到十八号的选手上台！”

　　命人扶走少年，诸葛文正又一次上台宣布道。

　　“莎莎，刚才到底是怎么一回事？”

　　严莎莎刚刚走到身旁，江如媚便迫不及待的开口问道。

　　“那人有防御性的法宝，我的毒进不去！”

　　严莎莎冷冷的开口。

　　“这个我们知道，后来呢？”

　　张子骞也是满脸好奇。

　　“后来我发现他的法宝每次使用之后都会有几息冷却的时间，便抓住那个空档把毒灌了进去！”

　　“冷却的时间？”

　　张子骞低头回想着刚刚的战斗。

　　“就是光芒最弱的时候！”

　　林潇微笑着开口。

　　“没错！”

　　严莎莎看了林潇一眼。

　　“我用拳头逼出他的法宝，然后趁着冷却的空档下毒！”

　　“原来是这样！”

　　江如媚这才恍然大悟的点了点头。

　　“下一个就是我了，早知道我也让家里准备一点法宝了！”

　　江如媚有些郁闷的开口。

　　凭借十大势力的底蕴，法宝对于张子骞和江如媚等人来说并不是没有，只不过几人都没想到在大赛上用而已。

　　“法宝只是辅助，本身的实力才是王道，切不要舍本逐末！”

　　林潇有些不放心地叮嘱。

　　“我知道啦！”

　　江如媚吐了吐舌头。

　　“王志成胜！”

　　诸葛文正的声音将林潇几人的视线吸引了过去。

　　“这个王志成好像是我们班的吧？”

　　林潇有些不确定的开口。

　　“没错！不过他平日里比较低调，我们也没什么往来……现在看来，他的实力应该不弱！”

　　黎馨儿有些欲言又止。

　　“请抽到四号的选手和抽到十七号的选手上台！”

　　“我先上去了！”

　　对着众人点点头，江如媚起身走上了擂台。

　　“馨儿你刚刚想说什么？”

　　瞟了一眼擂台，看见江如媚一直处在上风，林潇便把视线移到了黎馨儿身上。

　　“我是想说……你可以跟这个王志成接触接触，看看能不能把他拉过来……毕竟七个先锋，站在你这边的人越多这场战争也就越有把握！”

　　黎馨儿犹豫了一下开口说道。

　　“我也觉得可行！”

　　张子骞开口附和。

　　“到时候再看吧……现在变数太多了……”

　　林潇摇了摇头。

　　“江如媚胜！”

　　短暂的交手之后，江如媚的对手自知不敌，很明智的选择了认输。

　　裁判席上马钰的脸色越来越阴沉。

　　江如媚、严莎莎几人都是林潇身边的人，他们的晋级也代表着林潇的势力不断稳固，到时候就算马武能够拿下统帅的位置，恐怕也很难控制这几个刺头！

　　“请抽到五号的选手和抽到十六号的选手上台！”

　　“到我了！”

　　张子骞眼睛一亮。

　　“去吧去吧，早点打完了下来！”

　　顺利进入决赛，江如媚的心情明显轻松了许多。

　　缓缓走上擂台，张子骞的脸上战意盎然。

　　“哟呵！张子骞？这么巧啊？哈哈哈……”

　　粗狂的声音从另一方传来，看着飞身跃上擂台的人影，林潇忍不住脸色大变。

　　“房成！”

　　张子骞满脸愕然。

　　林潇不是说对手是皇室早就安排好的吗？那自己怎么会跟房成对上？

　　“怎么？没想到？”

　　房成脸上的笑容更胜。

　　“这是怎么回事？”

　　林潇下意识的握紧了拳头，黎馨儿和江如媚几人也是脸色大变。

　　转头看向裁判席的黎战，林潇的眼神中有不解，也有询问。

　　感觉到林潇的视线传来，黎战偏头看了一眼，随即微笑着转过头去。

　　林潇心底的疑惑更浓了……“怎么？不准备认输？”

　　看着张子骞缓缓拔出长剑，房成的脸上满是不屑。

　　“呼~！”

　　呼出一口气，马钰转头看了房明远一眼，脸上露出了一抹笑容。

　　“怎么？马尚书似乎很开心？”

　　周世林笑了笑问道。

　　“哪里的话，只是有些期待这场比赛而已！”

　　马钰耸了耸肩。

　　“我认输！”

　　长剑还未完全出鞘，张子骞又将其插了回去。

　　看着飞身跳下擂台的张子骞，房成的脸上满是错愕。

　　认输？

　　张子骞不是出了名的狂妄吗？怎么会突然认输？

　　不止是房成错愕，就连场边观战的众人也是一样。

　　“不是你让他认输的？”

　　看着同样有些意外的林潇，江如媚转头问道。

　　“当让不是！”

　　林潇摇了摇头。

　　“房成胜！”

　　黎战微微皱眉，但还是宣布了结果。

　　“怎么回事？”

　　看着满脸平静的张子骞，林潇缓缓开口。

　　“我爹来了！”

　　张子骞低声回到。

　　“辰逸叔叔？”

　　黎馨儿一愣。

　　“他让你认输的？”

　　点点头，张子骞转头看向了广场边缘的一处阁楼。


第320章 鬼迷心窍的柳叶

　　“请抽到七号的选手和抽到十四号的选手上台！”

　　“到我了！”

　　黎馨儿转头对着林潇示意了一下。

　　“去吧！”

　　点点头，林潇仍旧在思考着张子骞的事情。

　　“怎么回事！”

　　黎馨儿刚刚离开，江如媚忍不住一声惊呼。

　　猛然抬头，随着江如媚等人的视线望去，林潇又一次震在了当场。

　　“想不到又一次单独见面会是在这种场合！”

　　站在黎馨儿对面，马武的嘴角露出了一丝苦笑。

　　“马武……”

　　林潇的眉头越皱越紧，不由得再次转头看向黎战，只不过这一次黎战连头也没转。

　　“别假惺惺的了！”

　　黎馨儿厌恶地看了马武一眼。

　　“我不是你的对手，不过不管你的实力有多强，我黎馨儿都打心眼里看不起你！”

　　黎馨儿说完转过了身。

　　“我认输！”

　　对着裁判席的众人微微躬身，黎馨儿朝着擂台下走去。

　　“馨儿……”

　　马武犹豫了一下开口叫道。

　　“别这么叫我！我听着恶心！”

　　黎馨儿头也没回。

　　“我会让你知道，谁才是值得你依靠的强者！”

　　独自站在擂台，马武的拳头握得咔咔作响。

　　“马武胜！”

　　黎战平静的宣布了结果。

　　眉头微微一皱，看着黎战和周世林平静的表情，马钰和房明远对视一眼，眼中都是充满了疑惑。

　　“这到底是怎么回事……”

　　江如媚感觉到自己的脑袋里一片混乱。

　　“我想……我有些明白了！”

　　仔细思考了一下，林潇的嘴角露出了一丝微笑。

　　“对不起……”

　　刚刚走到林潇身边黎馨儿便弱弱的开口。

　　“傻丫头……这是你父皇安排好的，不怪你的！”

　　林潇温柔地摸了摸黎馨儿的小脑袋。

　　“父皇为什么要让我出局？”

　　黎馨儿有些闷闷不乐。

　　“呵呵……你以后就会明白了！”

　　想通了的林潇心情也平静了下来。

　　“请抽到八号的选手和抽到十三号的选手上台！”

　　“是柳叶！”

　　诸葛文正话音刚落张子骞便拐了拐林潇的胳膊。

　　柳叶的脸上依旧挂着笑容，步伐也和之前一样从容，折扇轻轻拍打掌心，说不出的潇洒惬意。

　　“没想到我的对手竟然会是个美女！”

　　看着对面的卷发美少女，柳叶莞尔一笑。

　　“我也没想到我的对手会是名扬帝都的柳叶公子！”

　　少女抿嘴轻笑，露出两颗小虎牙，给原本就精致的脸蛋增添了几分俏皮可爱。

　　“敢问小姐芳名？”

　　柳叶拱手一礼。

　　“小女子陈欢欢……”

　　少女也是躬身一礼。

　　“原来是陈小姐……失敬失敬！不知小姐芳龄几何，可曾婚配？”

　　柳叶又一次拱了拱手。

　　“小女子蒲柳之姿……还……待字闺中……”

　　少女掩着嘴低下了头。

　　“咳咳咳……”

　　黎战忍不住一阵轻咳，场边的众人也是一阵白眼。

　　这尼玛是打擂台呢……还他妈是相亲呢？

　　“哈哈哈……”

　　广场边缘，叶无殇毫无形象的捂着肚子一阵大笑，吴子俊冰冷的脸盘也露出了一抹笑意，反倒是一向嬉皮笑脸的陈辰脸色阴沉了下去。

　　“哎……如此佳人，这……让柳叶如何下得去手哇！”

　　柳叶满脸感慨得摇了摇头。

　　“公子如此俊朗，小女子也不想与公子刀剑相向……”

　　少女同样是满脸为难。

　　“裁判席，可不可以算平局？”

　　柳叶突然起来的发问让周世林刚刚喝进嘴的一口茶喷了出去。

　　“柳叶！别浪费时间，打就打，要认输就赶快！”

　　诸葛文正狠狠瞪了柳叶一眼。

　　“那好吧……我认输……”

　　柳叶耸了耸肩。

　　“什么？”

　　诸葛文正怀疑自己听错了，场下的众人也是一阵愕然。

　　这个柳叶公子难道是动真情了？

　　“这个柳叶搞什么？”

　　张子骞满脸不解。

　　微微一笑，林潇摇摇头没有说话。

　　“你确定？”

　　诸葛文正再次确认了一次。

　　“嗯……小姐如此貌美，柳叶一见倾心，不知道可不可以……”

　　“你他妈的给我闭嘴！”

　　一声大喝响彻广场，陈辰几个闪动便上到了擂台之上。

　　“小子，你少他妈在那边唧唧歪歪，再多说一句，我让你横着出广场！”

　　狠狠瞪了柳叶一眼，陈辰的脸上满是怒火。

　　“陈辰小子，你再不滚下去，我才是要让你横着出广场！”

　　冷寒冰冷的声音让陈辰打了一个寒颤。

　　“啊！他是陈辰！”

　　场边众人忍不住一阵骚动，柳叶也有些害怕的缩了缩脑袋。

　　陈辰！

　　那可是和叶无殇相差无几的妖孽！

　　“哥……你干嘛！”

　　卷发少女撅起小嘴，不依地撒起娇来。

　　“你参加选拔赛也就算了，还在擂台上跟这个傻帽打情骂俏，你想气死我是不？”

　　转头看着少女，陈辰有些哭笑不得。

　　“喂，你说谁是傻帽！”

　　柳叶眼睛瞪得跟铜铃一样。

　　“怎么？你不服气？就你这样，比马武和房成还他妈傻帽！”

　　“嗯？”

　　马钰和房明远偏过了头。

　　这小子神经病？

　　“我不要你管……”

　　少女的嘴撅得更高了。

　　“咳咳咳……陈欢欢胜！”

　　看着眼前的闹剧，诸葛文正赶紧宣布了结果。

　　……

　　“今天这到底是什么情况？”

　　连续的意外让江如媚满脸的郁闷。

　　“请抽到九号和十二号的选手上台！”

　　等到陈辰拉着陈欢欢走了之后，诸葛文正才清了清嗓子宣布下一场比赛的开始。

　　“的确有些意外……”

　　林潇耸了耸肩。

　　“这女孩前面的比赛我看过，实力很不错！只是没想到她居然是陈辰的妹妹！”

　　黎馨儿缓缓开口。

　　“柳叶那家伙是真傻了还是被那女孩给迷了？他不是说要当先锋的嘛……现在居然认输？”

　　张子骞也有些想不通了。

　　“你管人家呢！也许……他有自己的想法呢？”

　　神秘地笑了笑，林潇眼中不断有光芒闪过。

　　……


第321章 楚云

　　“下面是今天的最后一场比赛，请抽到十号和抽到十一号的选手上台！”

　　“小心一点！”

　　林潇今天的别赛依旧是在最后。

　　“没事的！”

　　看着黎馨儿关切的眼神，林潇轻松一笑。

　　随着林潇的步伐，不论是赛场边还是裁判席的众人眼神也随之移动。

　　有担忧，有欣慰，有嫉恨，也有羡慕……“楚云！请指教！”

　　站在林潇对面的是一个拿着大刀的男子，不过男子手中的大刀和普通的大刀有所不同，不仅刀身长了许多，就连刀柄的长度也达到了刀身的三分之一。

　　这还是林潇来到天元大陆之后第一次看见使用长刀的武者。

　　“楚云？莫不是云刀山庄的那个楚云？”

　　江如媚眉头微微皱起。

　　“估计就是他了！除了云刀山庄的人，风雷帝国还没有谁使用长刀！”

　　张子骞缓缓点头。

　　“听说这个楚云很厉害……”

　　黎馨儿微微有些担心。

　　“没事的，林潇可是冲着统帅去的，一个楚云，不够看！”

　　张子骞倒是对林潇充满了信心。

　　观战的众人也都大致猜到了楚云的身份，要知道楚云在风雷帝国也算是名声响亮，早在十几年前便已经名动四方。

　　一个是十几年前的猛人，一个是风头正盛的少年才俊，所有人都开始期待起这一场对决来。

　　“请指教！”

　　脸色没有丝毫变化，林潇对着楚云微微拱手。

　　“你不用兵器？”

　　看着林潇没有丝毫要取下灭世枪的意思，楚云忍不住微微皱眉。

　　他也曾目睹过林潇的比赛，清楚林潇的枪法有多精妙。

　　“不用了！”

　　林潇摇头轻笑。

　　“狂妄！”

　　楚云的脸上浮现出一抹怒意，朝着林潇快步接近，手中的长刀也已经蓄势待发。

　　林潇的脸上依旧挂着淡淡的笑容，对于楚云的来势汹汹视而不见。

　　“看刀！”

　　距离林潇还有两米左右的时候楚云动了，双手握住刀柄，闪烁着寒光的长刀从林潇头顶重重劈下。

　　“唰！”

　　身子如鬼魅一般闪向一旁，林潇侧身的同时一记破天神拳打向了楚云的小腹。

　　“雕虫小技……”

　　楚云的嘴角露出一丝不屑的笑容，身子弯出一道夸张的弧度，拳影几乎是擦着小腹而过！

　　“锁云斩！”

　　刚刚避开林潇的攻击，楚云又一次来到了林潇身前。

　　手中长刀变砍为削，锋利的刀锋只取林潇的脖颈！

　　脸色微微一变，林潇的身子如长弓一般后仰而下，单手击在地面，林潇避开长刀的同时身子也迅速后退。

　　丝丝黑发从额前飘落，不知不觉林潇已经退到了擂台边缘。

　　抬头看着楚云，林潇脸上的笑容渐渐消失。

　　“不过如此！”

　　楚云的嘴角扯出了一道弧度。

　　虽然只是短暂的交锋，但是明眼人一眼便看出楚云处在绝对的上风。场边观战的众人也忍不住暗自点头。

　　不愧是楚云！

　　“厉害！”

　　林潇从牙缝中挤出两个字。

　　缓缓伸出右臂，林潇的脸色变得严肃起来。

　　“唰！”

　　灭世枪冲天而已，下落的途中被林潇稳稳接住。

　　“哈哈哈……我还以为你会一直不用兵器呢！”

　　楚云忍不住仰头大笑，身子也再一次朝着林潇爆射而去。

　　“能逼到林潇用枪，这个楚云真的不简单啊！”

　　江如媚忍不住一阵感慨。

　　“是啊！”

　　张子骞的脸色也不再像刚开始那般轻松。

　　黎馨儿脸上的担忧越来越弄。

　　反而是严莎莎的嘴角露出了一丝微笑。

　　“你这个二弟真是不简单啊！”

　　广场边缘，陈辰微微一笑。

　　“的确有几分手段！”

　　不爱说话的吴子俊同样冷冷的开口。

　　“哈哈哈……我叶无殇的兄弟，能有简单的？你们俩不也一样不简单么？”

　　叶无殇张狂大笑。

　　“你也不过如此！”

　　广场边的一处阁楼，马武满脸阴沉的盯着擂台，嘴角露出了一丝不屑。

　　擂台上的战斗渐渐僵持了下来，楚云的长刀和林潇的灭世枪你来我往，一时间打了个不相上下。

　　广场边观战的众人看向林潇的眼神已经彻底变了。

　　要知道楚云现在可是高阶战王的强者，而林潇只是一个初阶战王而已。境界上如此大的差距，林潇却能跟楚云打个不分胜负，这已经足够让众人震撼了！

　　“追云刺！”

　　又一次交锋之后，楚云双臂抡起长刀，身子骤然腾空，像一个陀螺一般飞速旋转着朝着林潇射去！

　　看不清楚云的身影，场边的众人只能看见一只利箭朝着林潇爆射而去，箭头正是楚云的长刀。

　　面对楚云犀利的攻势，林潇右臂拿枪护在身前，身子不断后退。

　　“蹬！”

　　林潇又一次退到了擂台的边缘，楚云的攻击也已经近在眼前。

　　眉头紧皱，林潇咬着牙刺出了长枪！

　　“不要！”

　　黎馨儿忍不住发出一声惊呼，灵动的双眼里已经满是晶莹。

　　江如媚两只手捂住了嘴，眼睛之中同样满是担忧。

　　张子骞眉头紧紧皱在一起，紧握的双拳同样表现出内心的不安。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一前一后两声轻响，擂台边缘的人也跟着紧张了起来。

　　“真狠啊~！”

　　陈辰的脸色微微一变。

　　裁判席的许多人都是忍不住站起身来，只有黎战、周世林和冷寒依旧正襟危坐。

　　一切归于平静，擂台上的一切清晰的出现在了众人眼前。

　　“你果然很强！”

　　感觉到胸口的疼痛，楚云脸上一片平静，眼神之中却满是痛苦。

　　“你也不错！”

　　鲜血从掌心不断流出，林潇的左手正死死握着楚云的长刀，刀剑距离林潇的胸口已经不足一寸！

　　身子缓缓后退，楚云再也无力拿起长刀。

　　“嘭！”

　　单膝重重跪在擂台，楚云忍不住摇头苦笑。

　　“呼~！”

　　张子骞忍不住呼出一口气，江如媚也感觉到身子一软。

　　捂着嘴，黎馨儿早已经喜极而泣。

　　“林潇胜！”

　　虽然极力掩饰，但黎战的声音里还是透出了些许欣慰。

　　“你的伤并没有大碍，修养一两天就会好，不会耽误你出征的！”

　　林潇上前扶起了楚云。

　　“我想知道，你怎么会拥有……”

　　楚云适可而止。

　　“打完仗，我告诉你！”

　　微微一笑，林潇的眼里满是真诚。


第322章 幕后的隐秘

　　“还疼不疼？”

　　林府小院，孟无双和黎馨儿一左一右的坐在林潇身旁，看着林潇缠着纱布的左手，两人脸上满是心疼。

　　“没事了，一点皮外伤！”

　　林潇淡然一笑。

　　“想不到那个楚云居然这么厉害……逼得你用两败俱伤的法子才侥幸获胜！”

　　黎馨儿有些感慨地说道。

　　“不是楚云厉害，而是二弟故意让他的！”

　　叶无殇的声音从门口传来。

　　“嗯？”

　　黎馨儿有些疑惑的抬起了头。

　　“叶大哥说的是真的？”

　　满脸不解地看着林潇，黎馨儿的问题同样是孟无双的疑惑。

　　“嗯……”

　　林潇无奈地点点头。

　　“为什么啊？”

　　黎馨儿有些迷糊了。

　　“笨女人……”

　　陈辰毫不留情的开口。

　　“你才笨！”

　　“行了行了！”

　　叶无殇赶紧开口打圆场。

　　“我想二弟是在为三天后的统领选拔赛做准备吧？”

　　叶无殇自顾自的走到石桌旁坐下，孟无双和黎馨儿也是先后起身把位置让给了陈辰和吴子俊，俨然一副女主人的姿态。

　　“你的意思是……让房成和马武放松戒心？”

　　黎馨儿看似是在询问叶无殇，眼神却是瞟向了林潇。

　　“没错……”

　　林潇缓缓点头。

　　“楚云虽然厉害，但是我就算不用灭世枪也能赢他！只不过他不是我的目标，房成和马武才是！”

　　林潇的眼中闪过一抹寒光。

　　黎馨儿这才有些恍然地点了点头。

　　“那馨儿和子骞为什么会被安排出局呢？”

　　今天的比赛孟无双也有观看，话题聊到这儿也就说出了自己心里的疑惑。

　　“对啊！我也正想问你呢，为什么父皇要让我出局啊！”

　　“一看你就没打过仗！”

　　陈辰撇了撇嘴。

　　“说得好像你打过一样！”

　　黎馨儿狠狠瞪了陈辰一眼。

　　“我没打过，但是我们白金班有一门理论课，讲的就是行军打仗！”

　　“真的？”

　　黎馨儿有些不相信地看了陈辰一眼。

　　“是真的！”

　　叶无殇缓缓点头。

　　“白金班级的学生，毕业之后有一半的人都会成为朝堂武臣，所以说有一门课就是专门讲述行军的！”

　　“那你说说，父皇为什么要让我出局？”

　　黎馨儿似乎跟陈辰杠上了。

　　“因为你父皇不希望你做先锋，而是想让你去做大队长！”

　　陈辰微微一笑。

　　“为什么啊？”

　　黎馨儿还是有些不明白。

　　“先锋受命于统帅，负责领军进攻，大队长却是直接掌管了手下的十万士兵，现在你明白了么？”

　　“你的意思是……父亲担心只有先锋是潇的人，士兵会不听命令？”

　　黎馨儿微微一想便明白了过来。

　　“没错！”

　　陈辰点了点头。

　　“你早就知道了？”

　　黎馨儿转头看向了林潇。

　　“不是！”

　　林潇摇了摇头。

　　“我刚开始并不清楚，是之后想明白的！我想你父皇是希望这一次比赛万无一失，所以让你和子骞去统领大队，这样一来五个大队就有两个在我们的绝对掌控之下了！”

　　林潇缓缓开口。

　　“可不是两个这么简单！”

　　又是一个声音从门口传来，一个英俊的中年男子缓步踏入，身后跟着的正是张子骞和燕无邪。

　　“辰逸叔叔？”

　　黎馨儿微微一愣。

　　“前辈！”

　　“前辈！”

　　叶无殇几人感激站了起来。

　　二十年前张辰逸的威名比起现在的叶无殇几人只强不弱，这可是真正的前辈！

　　“不用这么多客套，什么前辈，也就是年纪比你们大一些而已！”

　　张辰逸笑着摆了摆手。

　　“不请自来，小友不会生气吧？”

　　对着众人点点头，张辰逸的视线定格在了林潇身上。

　　“哪里的话，张前辈光临寒舍，林潇未能相迎，是林潇招待不周才是！”

　　林潇也站了起来。

　　“哈哈哈……你小子什么时候也学会客套了！”

　　张辰逸仰头一笑。

　　“前辈刚刚所说，不只两个大队，不知道是什么意思？”

　　林潇问出了心里的疑惑。

　　“意思就是说，这一次出征的五十万军士，全是你的人！”

　　“什么？”

　　这一次不止是林潇，就连黎馨儿和叶无殇几人也是脸色一变。

　　“黎战这小子这一手玩得漂亮，用一个选拔赛让你上位，同时将这五十万士兵抓在你的手里，当然了，也相当于是他自己手里！”

　　张辰逸接着开口。

　　“有些事你们或许还不知道！风雷帝国的军队总共也就三百多万，而这三百万军队却并非全部掌握在风雷帝国手中！”

　　“没在帝国手中？”

　　黎馨儿的脸色紧张了起来。

　　要知道风雷帝国的掌舵人可是他们黎家。

　　“前辈的意思是……有人想反？”

　　林潇微微皱起了眉头。

　　眉毛微微一挑，张辰逸没想到林潇的反应这么快。

　　“反不反的我不清楚，我只能给你讲个大概！”

　　张辰逸顿了顿。

　　“风雷帝国的三百万军队，其中五十万在黎战手中，也就是负责帝都城防的五十万戍卫军！然后有五十万在周世林手中，也就是风雷帝国除了戍卫军外最强的部队——狮卫！然后有五十万鹰卫在马钰的手中，一百万虎卫在风一鸣手中，不过虎卫常年镇守边疆，离帝都太远！剩下的最后五十万军队，只是散兵游勇，也就是这一次出征的狼卫！”

　　“啥？散兵游勇？”

　　叶无殇嘴角一抽。

　　“帝国就派散兵游勇去打天玄帝国？”

　　陈辰也有些不相信。

　　“没错！就是散兵游勇！因为他们缺了一个好的统帅！”

　　张辰逸说话之间看向了林潇。

　　“这五十万军队马钰早就有了觊觎之心，黎战也早想收到麾下，因此才来了这一次选拔赛！现在你们明白……为什么这一次出征的所有将领都是选取的新人了吧？”

　　张辰逸淡然一笑。

　　“前辈的意思是……其实这一次选拔的人，全是皇室的人？”

　　想到这个可能，陈辰忍不住脸色一变。

　　如果真的是这样，那黎战的心思就有些恐怖了。

　　“九成！”

　　简短的两个字让众人都是忍不住身子一震。

　　……


第323章 三只老狐狸

　　“厉害！”

　　听完张辰逸的讲述，陈辰满脸敬佩的摇了摇头。

　　“呵呵……当初我们那一辈人里面，黎战的天赋或许算不上最强，但是他的智慧却远在我们众人之上！”

　　似乎是陷入了回忆，张辰逸的嘴角露出了一丝笑容。

　　“前辈今天来林府，恐怕不是简单的告诉我这些幕后这么简单吧？”

　　短暂的震惊之后，林潇第一个反应了过来。

　　“没错，我的确有事想要请你帮忙！”

　　张辰逸缓缓点头。

　　“我们去别院坐坐吧！”

　　叶无殇适时开口。

　　“不用！”

　　看着准备离开的众人，张辰逸摆了摆手。

　　“事无不可对人言，我今天来找林潇，只是希望他帮我炼制两颗丹药而已！”

　　“炼丹？”

　　林潇一愣。

　　“没错……我和笑棠就要突破了，想麻烦你能帮我炼制两颗清心丹！”

　　武者到了后期突破，已经不单单是境界上的进步，同时需要心性的沉淀。到了张辰逸和燕笑棠这种地步更是如此。

　　清心丹的作用主要便是凝心静气，让人心无杂念。

　　“材料和丹方我这里都有，只是需要一个丹师帮我炼制而已！”

　　对视一眼，张辰逸的话让陈辰和吴子俊都是脸色一变。

　　他们惊讶的不是张辰逸的突破，对于二人来说，达到张辰逸的高度只是迟早的问题。他们惊讶的是张辰逸会请林潇来炼丹！

　　要知道清心丹可是五品丹药！

　　难道林潇还是一个五品丹师不成？

　　这也太变态了吧？

　　林潇的脸色同样出现了些许变化，只不过他思考的不是炼丹，而是张辰逸为什么会请他炼丹。

　　林潇可不相信作为十大势力之一的张家，会没有高阶丹师的存在！

　　“前辈能否借一步说话？”

　　林潇犹豫了一下才缓缓开口。

　　“哈哈哈……要说话，何须借一步！”

　　张辰逸微微一愣，随即大手一挥。

　　周围的场景开始飞速变化，只是眨眼之间，林潇的身边已经被白雾所包围，视线之中也只剩下了对面的张辰逸。

　　结界！

　　张辰逸小露一手让众人的脸色又是一变。

　　有震撼，也有狂热。

　　“外面的人现在看不见我们，更听不到什么，说吧！”

　　张辰逸微微一笑。

　　“给！”

　　林潇没有说话，只是从戒指中取出了两颗丹药递了过去。

　　“这是……？”

　　张辰逸有些疑惑的接过了丹药。

　　放在鼻尖轻嗅，短暂的错愕之后，张辰逸的脸上出现了一抹震惊。

　　“这……这……”

　　不停吞咽口水，张辰逸虽然不擅长炼丹，但见识绝对不浅！

　　这两颗丹药里面蕴含的能量，让张辰逸只是嗅了嗅便觉得心神宁静了下来，这要是突破的时候使用，比起清心丹不知强了多少倍！

　　“这是两颗破障丹，能够让前辈在突破的时候增加五成的成功率，效果比起清心丹绝对要好！”

　　林潇微微一笑。

　　“增加五成成功率！”

　　张辰逸瞪大了双眼，忍不住又是一声惊呼。

　　“不行！这太贵重了，我不能要！”

　　张辰逸的脸色严肃了起来，伸手想要将丹药推还给林潇。

　　“前辈你听我说！”

　　林潇摆了摆手。

　　“这些丹药对我来说算不了什么，我的事想必前辈也听子骞说过一些，炼制丹药的材料我还有，以后要用我随时可以炼制，所以说这丹药真的不算稀罕货！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“真的？”

　　张辰逸的脸上出现了一抹犹豫。

　　增加五成的成功率，张辰逸要说不动心那是假的！

　　虽然说对自己的突破很有信心，但是有了这破障丹，张辰逸唯一的一点担忧也可以完全去除。

　　“真的！”

　　林潇的眼里满是真诚。

　　“那……那好吧！”

　　张辰逸叹了一口气。

　　“小潇……以后你有什么事，直接派人通知我一声就成！其实我一直都有一种预感，子骞将来会达到一个我从没达到过的高度，因为……他认识了你！”

　　看着林潇，张辰逸的眼里没有丝毫玩笑的意思。

　　“前辈过奖了！还有，这两颗丹药前辈不要留着，因为这丹药有等级限制的，前辈这次不用，下次突破估计就没效果了！”

　　看着张辰逸虔诚地将丹药收进戒指中，林潇不放心的交代。

　　“哦？是这样……那好吧！”

　　张辰逸原本还真的在考虑着要不要将这两颗丹药留下以后再用。

　　“你也别叫我前辈了，要是不嫌弃的话，跟馨儿一样，叫我一声辰逸叔叔如何？”

　　解决了丹药的问题，张辰逸心里的那一点牵挂也放了下来。

　　“那晚辈就高攀了！”

　　林潇爽朗一笑。

　　……

　　“你们说那小子现在是不是正在骂我们几个老糊涂了？”

　　御书房中，黎战看着周世林和风一鸣笑着问道。

　　“怎么会！那小子精得跟猴似得……就算当时没想明白，现在恐怕也反应过来了！”

　　周世林也笑了笑。

　　“这个我倒是不担心，我担心的是……林潇能收拾得了马武和房成嘛……这两人可是战王巅峰了！”

　　风一鸣犹豫了一下开口。

　　“你放心好了！老祖说过，那小子身体里藏着一股连他都心悸的能量！”

　　黎战的脸色变得严肃了起来。

　　“连老祖都害怕的能量！”

　　对视一眼，周世林和风一鸣脸上都是出现了一抹惊诧。

　　“这么说林潇要解决马武和房成是没问题的，问题是之后的善后……马武后面可是站着一个极乐门的！”

　　风一鸣皱了皱眉。

　　“哈哈哈……善后的问题你就不用担心了，咱不是有个老朋友来帝都了嘛……”

　　黎战的嘴角露出了一丝阴笑。

　　“你是说……张辰逸？”

　　风一鸣眼睛一亮。

　　“没错！”

　　黎战点了点头。

　　“张家那小子跟林潇是穿一条裤子的，真要闹开了，他张辰逸能跑咯？来了个免费的劳动力，咱怎么着也得用上不是！”

　　嘿嘿一笑，平日里不苟言笑的三个人此刻却像三只老狐狸一般在御书房中密谋起来。


第324章 改造武器

　　“带我们来这里干嘛？你不是说有礼物送给我们么？”

　　林府炼器房中，江如媚看着林潇满脸疑惑的问道。

　　一大清早林潇便把众人叫到了炼器房，这里面还包括了叶无殇和燕无邪。

　　“你们觉得我这把枪怎么样？”

　　没有回答江如媚，林潇反而是取下了背后的灭世枪。

　　“很牛！”

　　叶无殇第一个开口。

　　“我也一直不清楚你这把枪的材质是什么……”

　　虽然没有拿在手中观察过林潇的灭世枪，但是张子骞从林潇的数次战斗中已经发现了林潇这把枪的与众不同。几次想开口问个究竟，却一直觉得有些冒昧。

　　“材质什么的我们先不说，告诉你们一个辛秘，这把灭世枪，有自己的灵魂！”

　　“什么！”

　　林潇的话让炼器房中的众人瞪大了双眼，就连自认见识广博的叶无殇也是张大了嘴。

　　“二弟……你开玩笑吧？”

　　许久之后叶无殇还是没能从震惊中缓过来。

　　“我说的是真的！”

　　林潇的脸色变得认真起来。

　　“其实不止我这把灭世枪，你们的武器同样有自己的灵魂，只是你们感觉不到而已！”

　　林潇的话继续震撼着众人。

　　“林潇说的是真的……”

　　孟无双突然开口把众人的视线都吸引了过去。

　　“师父的传承里面也有提到，世界上任何一件武器都有着自己的灵魂，被称之为器魂！器魂的成长过程十分漫长，但是一旦觉醒，武器的威力会成倍的增长！”

　　“你师父的传承？无双你的你师父是谁？怎么从没听你提过？”

　　张子骞有些疑惑的问道。

　　“我师父是……左情前辈……”

　　孟无双犹豫了一下回道。

　　“左情前辈！”

　　众人又是一声惊呼。

　　“当初在通天城是你得到了左情前辈的传承？”

　　想到孟无双突然拥有了如此高超的炼器术，张子骞的脸上露出了一抹释然。

　　“其实不止是无双……师父的传承分为三个部分，炼丹，炼器，武道，无双继承了炼器，云倾继承了炼丹，而我继承了武道！”

　　李枫缓缓开口。

　　“原来是这样……”

　　众人这才有些恍然的点了点头。

　　“继续说器魂吧！”

　　林潇把话题拉了回来。

　　“刚刚无双说过，器魂一旦觉醒，武器威力会成倍的增长。可是器魂成长的过程会很漫长，有时候甚至是几万年的时间也无法成功觉醒一个器魂……”

　　“等等……”

　　叶无殇挥手打断了林潇。

　　“按照你的意思，器魂成长的时间很长，而你的武器却有了器魂，难道……”

　　想到某个可能，叶无殇的眼神里满是震惊和难以置信。

　　“没错……”

　　林潇点了点头。

　　“我有办法可以缩短器魂成长的时间！”

　　……

　　“全部去了？”

　　北斗阁，陆铃听完手下的汇报紧紧皱起了眉头。

　　自从上次陆云被林潇所伤之后，陆铃便一直没有再见过林潇，就连选拔赛她也没有去看过。

　　感觉到之前对林潇的印象逐渐变得模糊，想了许久陆铃都没弄明白林潇为什么会对陆云下那么重的手。

　　纠结了很久，纳闷了很久，陆铃想不通的同时也没有放弃对林府的关注。

　　作为最近在帝都名扬一时的风云人物，陆铃知道林潇现在的每一个动作都可能引发帝都的骚乱，加上之后又会一起出征，所以陆铃觉得自己有必要了解林潇的动态。

　　这是陆铃在心里给自己的解释。

　　“是的小姐！张子骞、黎馨儿还有江如媚、严莎莎……他们一大清早就全部去到了林府，而且样子看上去……还很兴奋！”

　　“很兴奋……”

　　低头喃喃自语，陆铃脸上的疑惑越来越浓。

　　……

　　林府炼器房，林潇说完之后房间里早已经是一片死寂。

　　“听明白没有？”

　　给大家简单叙述了一下温养器魂的方法，众人的震撼让林潇摇头轻笑。

　　自己第一次得到御器决的时候何尝不是如此？

　　“想不到这个世界上竟有如此天才！以魂养魂……这需要何等的天赋才智才能想到这么绝的办法！”

　　摇摇头，叶无殇的脸上满是感慨。

　　“世界上本就有很多事情需要我们去探索和发觉，创造御器决的前辈走到了我们前面，这也算是我们的福气吧！”

　　张子骞同样处在震撼之中。

　　“行了行了，别感慨了！”

　　林潇笑了笑。

　　“下面我就帮你们改造兵器，让你们的武器能够早一点成长出器魂！”

　　林潇的话让房间里的众人都是眼睛一亮。

　　武器拥有自己的灵魂，以后战斗力何止提升了一倍！想想都让众人觉得兴奋。

　　“不过为了使武器和你们本身的契合度更高，需要你们用自己的一丝灵魂作为媒介，所以说到时候你们得在一旁等着！”

　　林潇又一次叮嘱。

　　“没问题！”

　　众人都是缓缓点头。

　　“好吧，一个一个来！”

　　……

　　“无双姐姐，陆铃来了！”

　　改造众人的武器并不是说说那么简单，除了需要武器主人本身的一丝灵魂，林潇还需要用介石在武器上拓展出器魂生长的空间和制造封印。

　　一个时辰过去了，叶无殇和林潇依旧呆在炼器房中没有出来。

　　“陆铃？她怎么来了？”

　　孟无双有些疑惑得看了众人一眼。

　　“可能是嗅到什么味道了吧！”

　　张子骞撇了撇嘴。

　　“什么嗅到味道？陆铃又不是狗？”

　　燕无邪一双大眼睛里满是纯真。

　　“比喻……比喻……”

　　张子骞无奈地摸了摸燕无邪的脑袋。

　　“怎么办？”

　　孟无双一时间也有些拿不定主意了。

　　“让她进来！”

　　炼器房的房门缓缓推开，林潇和叶无殇走了出来。

　　“成功了？”

　　众人都是有些紧张的凑上前去。

　　“嗯……成功了……”

　　叶无殇再也无法掩饰心里的兴奋，原本故作平静的脸上喜笑颜开。


第325章 你是我朋友！

　　“林爵爷没有什么想说的吗？”

　　林府大厅，面对林潇的沉默陆铃最终忍不住率先开口。

　　“说什么……”

　　“你……”

　　陆铃深吸了一口气。

　　“你在擂台上重伤我大哥，你就不准备解释解释？”

　　“你也说了，那是在擂台上！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“擂台比武，生死天定！”

　　“凭你的实力想要赢我大哥是很容易的事，你根本就是故意下重手！”

　　“陆小姐的思维还真是与众不同，你从哪儿看出我故意下重手了？而且……就算我是故意的，你陆家又能如何？”

　　嘴角依旧带着微笑，林潇的眼色却逐渐冰冷了起来。

　　陆铃心里忍不住一怔。

　　“我大哥把你当朋友，你就是这么对他的……”

　　陆铃的心里有些失望。

　　“朋友？”

　　林潇冷哼了一声。

　　“别以为我不知道你们陆家做的那些勾当！当初在迎风山伏击我的人你敢说不是陆磊派去的？以前陆云没回陆家我们或许能成为朋友，但是从他踏进北斗阁的那一刻起，我们就注定了会站在两个立场。我林潇凭什么要给自己留下隐患？”

　　张张嘴，陆铃最终没有说出话来。

　　虽然很不愿意承认，但是她心里明白林潇说的是事实。

　　“陆小姐，如果你今天来是为你大哥出头的，那么我就不留你了！”

　　林潇说完起身欲走。

　　“等等！”

　　“还有事？”

　　林潇如同看陌生人一般的眼神让陆铃的心里一凉。

　　“最近有个长得很妖艳的男子经常去我们家……你能不能帮我查……”

　　“陆小姐！”

　　陆铃话还没说完便被林潇挥手打断。

　　“你们陆家的事我不想管，也不会管。所以帮忙的事，你还是去找别人吧！”

　　头也不回地离开大厅，林潇的冷漠让陆铃的眼神逐渐变得绝望……

　　……

　　“干嘛这么绝？”

　　林潇刚刚离开大厅叶无殇便迎了上来。

　　“我不想横生枝节！”

　　“陆铃说的信息你怎么看？为什么不问问清楚？”

　　叶无殇有些不明白。

　　看了叶无殇一眼，林潇缓缓摇头。

　　“陆铃对于陆家的事情知道的并不是太多，我担心她一心去查反而会坏事！既然陆铃能在陆家看见焚夜木，那就说明焚夜木根本就不担心自己的行踪暴露！”

　　“什么意思？”

　　叶无殇一愣。

　　“我猜测……焚夜家族准备放弃陆家了！”

　　……

　　“你为什么不瞒着我？”

　　送走了陆铃，林潇又一次回到了炼器房，这一次跟她一起的，是严莎莎。

　　“为什么要瞒着你！”

　　林潇一边控制着火势改造严莎莎的手套，一边笑着回道。

　　他知道严莎莎说的是为什么会让她也知道自己可以帮助武器培养器魂。要知道这个消息一旦泄露出去，恐怕林潇会在瞬间成为众矢之的！

　　帮助武器产生自己的灵魂，这对于风雷大陆的武者来说绝对是致命的诱惑！尤其是那些大势力，如果门下每个弟子都能够拥有有灵魂的武器，那么这个势力的整体实力何止是倍增？

　　“有时候我真的不知道，你究竟是怎样的一个人……”

　　严莎莎的嘴角露出了一丝苦笑。

　　“我是什么样的人不重要，只要我清楚你是怎么样的人就行了！”

　　“那我是怎么样的人？”

　　严莎莎有些期待的开口。

　　“你不坏！这就够了……”

　　简单的回答让严莎莎的眼角出现了一抹晶莹。

　　“我知道有很多事你是身不由己，包括你接近我和上次在前往暗夜镇的路上袭击我……我曾经也想过逼走你，甚至想过……杀了你……”

　　林潇的话让严莎莎脸色一变。

　　“后来之所以放弃了，是因为……你是我朋友！”

　　“朋友……”

　　两个字让严莎莎的眼神变得更加复杂。

　　……

　　“回来了？”

　　北斗阁，陆铃刚刚踏进院子陆顶天已经坐在那里等着了。

　　“爹……”

　　陆铃有些紧张的抓了抓衣角。

　　“过来坐！”

　　陆顶天头也没抬。

　　深吸一口气，陆铃缓缓走到石桌旁坐下。

　　“怎么样……跟林潇聊什么了？”

　　陆顶天给陆铃倒了一杯茶。

　　“爹……我过去就是想问问上次大哥的事，没跟他说别的……”

　　不知道为什么，陆顶天今天的笑容让陆铃感觉到心里有些发慌。

　　“我知道，我也没说你不对啊！”

　　陆顶天脸上的笑容更胜。

　　“磊儿至今下落不明，陆家只能靠你跟云儿了……”

　　陆顶天叹了一口气。

　　“你天资聪颖，可惜是个女儿身，要不然陆家交给你我也放心了！”

　　“爹……您到底想说什么？”

　　陆铃有些疑惑的看向了陆顶天，她感觉到自己的父亲今天似乎有些不对劲。

　　“我想说……”

　　陆顶天似乎有些犹豫。

　　“有什么话您就直说吧！”

　　陆铃脸上的疑惑更浓。

　　“那我就直说了！”

　　陆顶天顿了顿。

　　“我想说……我们陆家跟林潇本身就是因为一些误会而走到了对立面！磊儿派人袭击他，他又重伤了云儿，双方也算是扯平了。如果可以的话，我们完全可以和解！”

　　“和解？”

　　陆铃一愣。

　　“可是林潇会答应和解么？”

　　听到陆顶天的意见，陆铃的眼里浮现了一抹喜色。

　　她有何尝希望跟林潇对立？

　　“这个就要看你了……”

　　“我？”

　　看到陆顶天暧昧的眼神，陆铃脸上浮现了一抹嫣红。

　　“爹的意思是……让我……”

　　“我知道这样有些委屈你了……但是林潇的前途你也看见了，继续跟他磕下去，我担心陆家会有大祸……”

　　想到那个妖孽一般的少年，陆铃也知道陆顶天说的是事实。

　　“你好好考虑一下吧，如果你不愿意，我也不会勉强！”

　　拍了拍陆铃的手，陆顶天起身离开了小院。

　　微风吹起少女的长发，陆铃的嘴角露出了一抹笑意。


第326章 执子之手，与子偕老

　　“有点意思……”

　　花了整整一天的时间才将众人的武器改造完毕，距离统领选拔还有两天的休息时间，林潇也难得的清闲了一回。

　　“什么有点意思？一大清早就笑得这么淫荡！”

　　叶无殇伸了个懒腰，走出了房门。

　　“你自己看吧！”

　　林潇将手中的纸条推了过去。

　　“嗯？”

　　坐在石桌旁，叶无殇有些疑惑的看了林潇一眼。

　　“美人计？”

　　打开纸条，叶无殇一愣。

　　“是啊！美人计……”

　　林潇笑着摇了摇头。

　　“这个陆顶天还真舍得下本钱……看样子你最近的风头吓着他了！”

　　短暂的错愕之后，叶无殇也是一阵发笑。

　　“我看他是要搞什么大动作才是！”

　　林潇撇了撇嘴。

　　“什么？”

　　叶无殇又是一愣。

　　“当年的事陆家是一定有份参与的，你认为陆顶天会认为我查不到他头上？明知道我们之间是不死不休的死仇，他怎么可能会想到和解！”

　　林潇分析道。

　　“有道理……”

　　叶无殇点点头，随即像是想到了什么一般突然抬头。

　　“昨天陆铃说焚夜木这些天经常往陆家跑，难道跟这事有关？”

　　“我也是这么想的！”

　　林潇点了点头。

　　“我猜陆顶天是故意放出想跟我和解的消息，以此来降低我的戒心，背地里却在跟焚夜木一起准备着什么计划。”

　　“你准备怎么办？”

　　叶无殇的脸上倒是没有太多的担忧，既然林潇能够看穿陆顶天的想法，那他也肯定有了自己的打算。

　　“如果有美女要对你投怀送抱，你会怎么办？”

　　林潇反问。

　　“那还用说！推她丫的啊！”

　　叶无殇没有丝毫犹豫地回道。

　　“那不就得了！”

　　耸耸肩，林潇脸上的笑容越来越盛。

　　……

　　梦幻天海，缥缈峰颠。

　　慕雨柔每天都会抽出一点时间来到这里，一个人安静的立在微风中眺望远方。虽然放眼望去到处的一片朦胧，但是梦雨柔的却始终相信心头思念的人儿能够感觉到自己的牵念。

　　“少爷……你现在还好么……”

　　捂着胸口喃喃自语，少女眼里的温柔足以融化世间最坚硬的磐石。

　　“你家少爷现在不知道有多潇洒呢！”

　　调侃的声音从身后传来，慕雨柔先是一愣，随后露出了巨大的惊喜。

　　“薇薇姐，你回来了！”

　　原本安静的少女变得有些雀跃。

　　“是啊……回来了……”

　　安薇薇翻了一个白眼。

　　“怎么，想知道你家少爷的消息啊？”

　　安薇薇上前拉住了慕雨柔。

　　“哪里了……我是想薇薇姐了！”

　　慕雨柔将脑袋靠在了安薇薇的肩头。

　　整个缥缈峰能够谈谈知心话的也就只有安薇薇一个，她不在，少女心头的寂寞不知道该与谁诉说。

　　“是吗……？”

　　安薇薇的声音拖得老长。

　　“那你家少爷让我带的东西我也就不用给你咯？”

　　眨眨眼，安薇薇脸上出现了平日了没有的顽皮。

　　“少爷有东西带给我？”

　　慕雨柔的声音有些颤抖，不知所措的模样将心底的激动展露无遗。

　　“你啊……”安薇薇无奈地摇了摇头。

　　“拿去吧！”

　　没有继续开少女的玩笑，安薇薇能够理解那种思念。因为她自己何尝不是牵挂一个人牵挂了八年之久。

　　接过漆黑的木盒，慕雨柔一时间有些不敢打开。

　　七个月零三天。

　　分开的日子慕雨柔没有一天不在思念着那个将他从蝴蝶谷中带出来的男子，没有一天没有回忆那天晚上一起在崖壁上看星星的场景……她害怕！

　　害怕又一次像林潇帮她打通经脉时她告白时候的失望。

　　她期待！

　　期待着看一眼林潇带给她的会是什么礼物。

　　她感动！

　　感动着林潇自始至终都没有忘记她这个什么都不懂的小迷糊。

　　“打开看看吧！”

　　安薇薇的脸上浮现了一抹感伤。

　　慕雨柔的表现让她回忆起了曾经的自己，曾经那个柔弱却单纯的安薇薇。

　　青葱般的玉指缓缓抚上锁扣，慕雨柔紧闭双眼，轻轻打开了看似普通的木盒。

　　“好漂亮！”

　　在安薇薇的惊呼中慕雨柔缓缓睁开了双眼。

　　一根纯白色的玉簪安静地躺在木盒中，浑身上下没有丝毫杂质。

　　捂住嘴，慕雨柔的眼角渐渐变得湿润起来。

　　有些颤抖的拿起玉簪，慕雨柔似乎从玉簪上感觉到了林潇的气息，让她迷恋却又安心的气息。

　　“我帮你戴上看看吧！”

　　安薇薇有些羡慕地看向了慕雨柔，她多么希望叶无殇也能够送自己一件如此贴心的小礼物。

　　“嗯……”

　　缓缓点头，慕雨柔恋恋不舍地将玉簪交给了安薇薇。

　　“咦？这上面好像有字？”

　　刚刚接过玉簪安薇薇又是一声惊呼。

　　“哪里？给我看看！”

　　“这里啊，你看！”

　　将玉簪伸到慕雨柔身前，安薇薇指了指簪尾处的几个小字。

　　“执子之手，与子偕老！”

　　轻启朱唇，慕雨柔的眼眶再也管不住汹涌而出的泪水。

　　“呜……呜呜……少爷……”

　　双手紧握玉簪放在胸口，慕雨柔的哭声里夹杂的是兴奋和喜悦。

　　“执子之手，与子偕老……”

　　在心里不停默念这八个字，安薇薇的心绪早已经飞到了九霄云外。

　　“咔咔咔……”

　　树林之中，一双阴冷的眼睛将眼前的一切悉数尽收。

　　“雨柔……你是我的！谁也抢不走……那个小杂碎更不行！”

　　满是怒火的脸庞有几分疯狂，少年的眼神逐渐变得冰冷和残忍……

　　……

　　帝都。

　　“大色狼，你到底有什么企图？怎么会突然约我逛街？”

　　熙熙攘攘的人群挡不住云倾的好奇心，虽然口中在和叶无殇说话，一双眼睛却是瞟向了街道周围的那些小摊。

　　“我能有什么企图，就是看你闷得慌，所以带你出来转转！”

　　叶无殇满脸正经。

　　“真的？”

　　云倾有些不相信地瞟了一眼叶无殇。

　　“当然是真……哎！子聪，这么巧啊！”

　　话到一半叶无殇突然快步向前，低头行来的黑衣少年不是吴子聪又是何人？


第327章 突发状况

　　“明天就是选拔赛了，没问题吧？”

　　入夜，叶无殇有些疲惫的走进了小院。

　　“你看上去怎么这么累？”

　　林潇有些疑惑。

　　“你要是陪云倾那丫头逛一天，你也累！”

　　叶无殇的嘴角露出了一丝苦笑。

　　“额……”

　　林潇无奈的摇了摇头。

　　“怎么样了？周子聪有反应没？”

　　“嗯……看上去挺合得来的！”

　　叶无殇来了精神。

　　“我就说云倾这种丫头，任何人见到了都会喜欢的，想要改变子聪的性格，从她着手是最好的途径！”

　　叶无殇有些洋洋自得。

　　“你少得意了，要是他们俩擦出了火花，无极不杀了你才怪！”

　　“以后的事以后再说呗！”

　　叶无殇说完突然一愣。

　　“出来吧！”

　　“嘿嘿嘿……没打扰到你们吧？”

　　矫健的身影从房顶跃下，叶无心满脸堆笑地走到了二人身旁。

　　……

　　“来了多少人？”

　　御书房，黎战满脸平静地对着身后的黑影问道。

　　“二十一人！”

　　“领头的是谁？”

　　“周乐！”

　　“好！先下去吧！”

　　伸手挥退手下，黎战犹豫了一下走向了门口。

　　“派人通知周相国和风将军来见我！”

　　……

　　“嗯？周乐亲自来了？”

　　帝都张家驻地，张辰逸原本还打算明天离开，听见手下的汇报却犹豫了起来。

　　“是的，同行的还有极乐门的二十名高手！”

　　“告诉我高手的定义！”

　　张辰逸对手下模棱两可的汇报有些不满。

　　“五名初阶战皇，十五名高阶战王！”

　　脸色微微一变，张辰逸的眉头渐渐皱了起来。

　　……

　　“这么多人……”

　　林潇呼了一口气。

　　“的确有些难办！”

　　叶无殇也是皱紧了眉头。

　　“大哥……要不然我们……”

　　“不行！”

　　叶无心话还没说完便被叶无殇挥手打断。

　　“噬心殿的重要性不用我说你也明白，不到万不得已的关头，殿里的人不能动！”

　　叶无殇的话里没有丝毫商量的余地。

　　“其实极乐门的人我倒是不担心，我和马武之间是同辈之争，极乐门不敢妄动！我担心的，其实是焚夜木……”

　　“焚夜木？”

　　叶无殇一愣。

　　“没错！”

　　林潇点了点头。

　　“昨天不是说了嘛……焚夜木和陆顶天接下来肯定会有大动作！焚夜家族来了多少人，有多少高手，藏在何处？陆顶天的隐藏的实力究竟如何？他们的计划到底是什么……一切的一切我们可以说是一无所知，未知的敌人才是最可怕的！”

　　林潇顿了顿接着往下说道：“而且极乐门一下子来了这么多人，本身就有些不正常，如果他们这次来同样跟焚夜木有关，事情就真的棘手了！”

　　这才是林潇最担心的地方！

　　“不仅如此，如果极乐门真的动手，那万毒门的人估计也会从中作梗，这可是真正的牵一发而动全身！”

　　叶无心也说出了自己的见解。

　　“那我们现在到底应该怎么办？”

　　说了半天却没有解决的办法，叶无殇有些急了。

　　“极乐门的十五个战王可以交给我！”

　　唐宛如的声音从门口传来。

　　“你？”

　　叶无殇一愣。

　　“那可是十五个战王，而且还是十五个高阶战王！你手底下也就五个战王，你能……”

　　叶无殇话到一半突然停了下来。

　　“你怎么知道极乐门来了多少人？”

　　叶无殇这才意识到这个问题。

　　他和林潇都是在叶无心通知之后才知道的情况，唐宛如足不出户怎么会对外界的异动这么清楚？

　　“经营这么多年，难道我就没有自己的渠道么？”

　　唐宛如嫣然一笑。

　　“你确定没问题？”

　　林潇有些犹豫。

　　“放心吧，包在我身上！”

　　唐宛如拍拍胸口，看得叶无殇直咽口水。

　　“就算解决了那十五个战王，还剩下周乐和五个战皇，这又怎么办？”

　　叶无心又一次开口问道。

　　“不止……除此之外还要防着万毒门，马家，陆家，焚夜家……”

　　叶无殇抓了抓脑袋。

　　“无双的身边不是有六个战皇嘛……可以让他们……”

　　“行不通！”

　　唐宛如话到一半便被林潇打断。

　　“虽然龙一和他们暂时跟了无双，但他们始终是皇室的人，出手很容易造成两大势力的冲突！所以说明天如果真的出了什么状况，除非到了不可收拾的地步，不然皇室和帝都其他的中立势力是绝不会插手的！”

　　“他们不插手，我倒是想凑凑热闹！”

　　有些张狂的声音从门口传来，几道残影划过，张辰逸不知道何时已经站在了林潇几人的身旁。

　　……

　　“的确有点严重……”

　　御书房中，周世林和风无极的脸色同样有些凝重。

　　“是啊……周乐这次来摆明了是来给马武当后盾的！在加上前段时间出现在帝都的焚夜木，事情有些不受控制了！”

　　黎战的眼里同样有些担忧。

　　“看样子马钰是嗅到危险了，这才通知了极乐门！”

　　周世林的眉头越皱越紧。

　　“马武不过也就是极乐门的二代弟子而已……极乐门真会愿意为了他而开罪林潇？要知道林潇背后可是有一个隐世家族的……”

　　风一鸣犹豫了一下开口说道。

　　“以前或许极乐门不敢，但是从上次传来的消息看……极乐门现在可是有着靠山的，他们未必不敢动林潇！”

　　黎战摇了摇头。

　　“那我们要不要动用隐藏的力量？”

　　风一鸣有些着急了。

　　虽然没有参与林家的灭门，但是他接替林震的位置本就承受了巨大的舆论和压力。

　　同是征战沙场的军人，林震一直是风一鸣的偶像和目标，甚至可以说是他最敬重的人！如今林潇有难，风一鸣又怎能坐视不管？

　　“如果连这么点危机都处理不了，林家那小子还值得你们这么培养么？所以说……你们什么都不用做，只管安静的看戏就行！”

　　三人一筹莫展的时候，苍老的声音突然响起在书房。

　　四周的空气一阵蠕动，黎家老祖有些佝偻的身影渐渐显现……


第328章 拆穿

　　“消息传给公子没？”

　　北斗阁中，陆忠有些焦急地在院中踱着步。

　　“传不出去！”

　　陆云的脸上倒是没有太大的担忧。

　　“那怎么办？明天就是统领选拔赛的日子了！”

　　眉头紧紧皱在一起，陆忠的右拳不停敲打着左掌心。

　　“公子那么聪明，肯定能看出一些不同寻常。现在北斗阁中所有人都被软禁了起来，我们急也没用！”

　　陆云舒了一口气。

　　“大哥！”

　　陆铃有些焦急得跑了过来。

　　“到底发生什么事了？为什么双鹰卫队全部集合起来了？还有今天到府上来的那些是什么人？为什么爹爹不让我出门？”

　　一口气问了四个问题，这几天发生的事情让陆铃心中隐隐有些不安。

　　张张嘴，陆云犹豫着到底要不要把真相告诉陆铃。

　　事情到了这一步，已经不再是他可以控制的范围！

　　“大哥你说话啊！你们肯定有事瞒着我对不对？”

　　看见陆云和陆忠脸上的犹豫陆铃更加肯定了自己的猜测。

　　“铃儿……我……我不知道该怎么跟你解释！”

　　“还是让我来说吧！”

　　陆忠接过了话。

　　“其实现在的阁主，是假的！”

　　“什么！”

　　陆铃捂着嘴瞪大了双眼。

　　“真正的阁主十几年前就已经被掉包了，现在这个阁主是冒牌货！”

　　既然已经说开，陆忠索性把事情全部摆了出来。

　　“到底怎么回事！大哥……你们不要玩了！”

　　陆铃的话里渐渐带上了哭腔。

　　突如其来的震撼让她有些不知所措。

　　“过来铃儿，我慢慢跟你说！”

　　狠狠瞪了陆忠一眼，陆云伸手将陆铃扶到石桌旁坐下。

　　“这件事我也才知道不久，事情要从上次陆磊派人伏击林潇之后说起……”

　　……

　　“崖飞龙下山去了？”

　　山巅之上，慕雨柔的眼神里闪过一丝寒光，裙摆无风自动。

　　“雨柔，你……”

　　安薇薇的眼里浮现一抹诧异，慕雨柔一直给她一种淡然脱俗的感觉，她还从没见过少女这般愤怒。

　　“我知道他去干什么！”

　　秀拳紧握，慕雨柔的眼神越来越冰冷。

　　来到外面的世界这么久，她早已不再是当初那个什么都不懂的小迷糊。

　　飘渺宗虽然处在梦幻天海与世隔绝，但是并不代表每个人都单纯如玉！在这里同样有着恩怨情仇，同样有着尔虞我诈。

　　一直独来独往，因为慕雨柔记得林潇说过，他希望自己一辈子都保持当初的善良和单纯。可如此并不代表慕雨柔不明白山上的那些弟子对她的爱慕之心！

　　崖飞龙作为飘渺宗二代弟子中的大师兄，总会用各种各样的理由找她亲近，慕雨柔又怎么会感觉不到？

　　只是心里有了一个人，慕雨柔对世间其他男子再也没有了别样的心思。

　　崖飞龙突然下山，慕雨柔隐隐猜测到了他是去找林潇，因为她曾经告诉过崖飞龙自己对林潇的感情。

　　“雨柔……”

　　看着少女不停颤抖的身躯，安薇薇的眼神有些疑惑。

　　“噗！”

　　一口鲜血突然从慕雨柔的嘴中喷出，柔弱的娇躯也缓缓朝后倒去。

　　“雨柔！”

　　安薇薇脸色大变。

　　“唰！”

　　还来不及上前，一道苍老的身影已经出现在慕雨柔身后。

　　“师父……”

　　眼睛半争，慕雨柔的眼中有不安，有愧疚。

　　“风长老！”

　　安薇薇躬身一礼。

　　“告诉你多少次了，你才刚刚吸收了玄魅之灵，一定保持心性的平静，不然很容易被反噬，你怎么还动怒……”

　　老人有些责备的语气里满是关切。

　　如果这时候林潇在场的话就会发现，慕雨柔口中的师父，正是当初在暗夜镇遇见的饰品老人！

　　“对不起师父……”

　　“你想去找他，是不是？”

　　伸手搭上慕雨柔的肩头，精纯的战气从老人掌心缓缓注入了慕雨柔的身体之中。

　　“师父愿意让我下山？”

　　苍白的脸色出现一抹惊喜，慕雨柔水汪汪的大眼睛里满是期待。

　　“你这样子……不让你去你能安心么……”

　　老人无奈地翻了一个白眼。

　　“谢谢师父！”

　　脸色逐渐变得红润，只是慕雨柔的身体却颤抖得越来越厉害，只不过这一次是因为激动。

　　……

　　“这么说……你们俩一直都是林潇的人？上次在擂台上也只是做戏？”

　　听完陆云的诉说，陆铃许久之后才回过神来。

　　“没错……”

　　陆云点了点头。

　　“呵呵呵……敬爱十几年的父亲竟然是个冒牌货，甚至可能是自己的杀父仇人……我怎么就这么笨！”

　　疯狂地拉扯着自己的头发，陆铃一时间有些不能接受如此残酷的事实。

　　“铃儿……”

　　伸手将陆铃揽入怀中，陆云无奈地叹了一口气。

　　“别怕……哥哥在这里……”

　　轻轻抚摸着少女的后背，陆云能够理解陆铃此刻的心情。

　　“好一个兄妹情深啊！”

　　阴冷的声音从门口传来，陆顶天和焚夜木并肩跨进了小院。

　　“你们……”

　　“很奇怪么……？”

　　陆顶天的嘴角露出了一丝不屑。

　　“我陆顶天要是没几分手段，又怎么能待在陆家这么多年？”

　　“你什么时候知道的！”

　　事情被撞破，陆云也不再做无谓的狡辩，陆忠同样是满脸的淡然。

　　“我父亲在哪儿！”

　　抬头盯着冒牌的陆顶天，陆铃的眼中似乎要喷出火来一般。

　　“铃儿啊……这么多年是我把你养大，我一直待你如亲生女儿，血缘真的这么重要么？”

　　陆顶天满脸慈爱地开口。

　　“你住嘴！”

　　绝美的脸庞覆满泪水，少女撕心裂肺的吼叫让陆云心里一疼。

　　“你关心我，那是因为你要隐瞒你的身份，因为你要利用我！别把自己说得这么伟大！以前不知道真相我可以当你是我的父亲，但是现在我知道了，你觉得我还会继续认贼作父？”

　　“说得好！”

　　陆云的脸上露出了一抹欣慰。

　　“哼！既然你不识好歹，那就别怪我心狠了！”

　　陆顶天脸上的笑容突兀消失，取而代之的是疯狂和残忍。

　　“当年我能杀了你父亲，今天同样也能杀了你们！”

　　一句话，让院中三人忍不住脸色大变。


第329章 统领选拔赛

　　相比于之前初赛和决赛的时候，今天帝都中央广场用人满为患来形容再贴切不过。

　　如果说初赛和决赛对于许多见惯了大场面的人来说还不够有吸引力，那么统领选拔赛就觉得值得让他们放下手中的事情前来观看了。

　　统领选拔赛，选出这一次出征的统帅，授一等将军军衔。

　　一等将军，那可是军队中排行第二的军级！比起风雷帝国如今的兵马大元帅风一鸣也只差一级，整个帝都一等将军总共也就五人而已！

　　“都准备好了没？”

　　林府之中，叶无殇瞟了一眼众人。

　　“林潇呢？”

　　大家都还不是特别清楚帝都如今的局势，看见林潇没在，张子骞第一个开口询问。

　　“他办事去了！”

　　叶无殇模糊带过。

　　“你们也去？”

　　看着唐宛如和身后跟着的五名战王，众人隐隐感到了一些不安。

　　“小姐，我们陪你一起过去！”

　　龙一带着自己的五名兄弟走了过来。

　　“不用了，只是去看比赛而已！”

　　孟无双缓缓摇头。

　　“不行！我们一定要去！”

　　龙一的脸色严肃了起来。

　　“叶无殇，到底出什么事了！”

　　江如媚终于忍不住开口。

　　林潇的缺席，唐宛如的反常，龙一等人的坚持……几件事联合在一起，让众人心里明白，一定是发生了什么大事。

　　“林潇呢？林潇在哪儿？”

　　相比于其他人的疑惑，黎馨儿和孟无双心里更多的是担心。

　　“都别问了，总之今天大家都注意一点，具体什么事……等下你们就知道了！”

　　叶无殇说完率先朝着门口走去。

　　“走吧！你们放心好了，没什么事能够难倒林潇的，你们对他还没有信心吗？”

　　唐宛如安慰了一声也跟着叶无殇而去。

　　“算了，我们还是先过去再说吧！”

　　知道继续询问下去也不会有结果，张子骞转头看了众人一眼道。

　　“也只能这样了……”

　　皱着眉头，黎馨儿心里的不安越来越浓。

　　……

　　“今天怎么增加了这么多士兵啊？”

　　看着广场周围严阵以待的军士，一些观战的百姓忍不住窃窃私语起来。

　　“就是啊……而且这些士兵比起前几天的好像要厉害很多！”

　　“可能是因为统领的选拔更加重要吧？”

　　“有道理……”

　　……

　　擂台东面，相对于其他几个方向，这里的人员显得比较稀少，靠近擂台最前方的空地只有两个人端坐在那里，房成和马武。

　　由于统领的选拔限制在了战龙学院，所以决赛结束之后诸葛文正便举行了一个简单的报名仪式。

　　结果没什么悬念，报名的只有三个人，房成、马武、林潇！

　　房成和马武在比赛中展露出的实力和之前在学院的威名让其他参赛者不敢掠起锋芒！至于林潇……众人对于这匹黑马并不是特别看好，因为与二人相比，林潇境界上的差距实在太大！

　　时间越来越接近，日头也逐渐升高，但是让众人奇怪的是，不论是裁判席的众人还是诸葛文正都还没有到场，就连报名参加了选拔赛的林潇也是一样。

　　“无殇来了！”

　　广场边缘的一块空地，陈辰和吴子俊毫无形象的蹲在地上。

　　“奇怪……林潇怎么没跟着一起过来？”

　　顺着吴子俊的视线望去，陈辰却没有发现林潇的身影。

　　“问问不就知道了！”

　　叶无殇也是远远的便发现二人。

　　“你别告诉我林潇准备放弃这场比赛！”

　　陈辰的眼里满是询问。

　　“他一会儿过来！”

　　叶无殇犹豫了一下。

　　“怎么了？”

　　作为好朋友，陈辰和吴子俊一眼便看出了叶无殇的不对劲。

　　“等下可不可以帮忙照看一下他们！”

　　叶无殇指了指张子骞等人。

　　“到底发生什么事了！”

　　张子骞终于忍不住一声怒吼。

　　“皇上驾到！”

　　尖锐的声音响彻广场，黎战和周世林一行人在卫兵的护卫下缓缓走上了裁判席。

　　……

　　“爷爷，我们在不过去就来不及了！”

　　帝都一间普通的院落，白袍公子哥看着站在池塘边喂鱼的老人脸上满是焦急。

　　“跟你说过多少次了，遇事要稳重一点，怎么还这么毛躁！”

　　老人的声音里有些不满。

　　“可是……”

　　公子哥想要说话却被老人挥手打断。

　　“你表哥昨天晚上已经来过了！我派了三十个金杀给他，你还不放心？”

　　“表哥来过来？”

　　公子哥一愣。

　　“来过了，不过现在应该去选拔赛了……”

　　“唰！”

　　老人话音刚落，公子哥已经消失在了小院。

　　“这孩子……比起小潇差太远了！”

　　摇摇头，老人的嘴角露出了一丝苦笑。

　　……

　　“今天是选拔赛的最后一项，统领选拔赛！选拔的规则和决赛一样，抽签选择对手！由于报名的只有三个人，所以说待会的抽签中将会有一人轮空，一人将会连续出战两场，一切都凭自己的运气！”

　　感觉到时间已经不早，诸葛文正走上擂台宣布道。

　　“诸葛先生……可不可以再等等……”

　　看见林潇还没到，黎馨儿忍不住开口。

　　“好大的架子！让我们这么多人在这儿干等！”

　　房成阴阳怪气地说了一句。

　　眉头微微皱起，一直在跟黎战等人核实比赛的细节，直到现在诸葛文正才发现林潇没有到场。

　　“这……”

　　脸上有些为难，诸葛文正转头看向了裁判席上的黎战。

　　“这么重要的比赛居然迟到，林爵爷也太没分寸了吧……”

　　看着眉头微皱的黎战和周世林几人，马钰笑了笑开口。

　　“我有没有分寸就不劳马尚书费心了！”

　　熟悉的声音让黎馨儿身子一震，转头看去，广场边缘漫步走来的少年不是林潇又是谁？


第330章 虚天墓

　　“既然所有人都到齐了，那就开始抽签吧！”

　　看见林潇出现，诸葛文正也是松了一口气。

　　“等一等！”

　　对着众人点点头，林潇正想上台黎战却是突然开口。

　　“今天是什么日子想必大家很明白……天玄帝国屡犯我边境，因此才有了这一次出征！”

　　缓缓起身，随着黎战开口，广场上的众人也是安静了下来。

　　“今天的比赛，将要选出这次出征的统帅！统帅对于一场战争的作用不用我说大家也清楚，所以我希望三位参赛选手今天能够公平一战！”

　　黎战说话之间看了看走到一起的林潇、房成和马武。

　　“考虑到这场比赛的重要性，今天的裁判不再由我们负责，而是从战龙学院邀请了一位前辈高人来做见证！”

　　黎战的话让众人的兴趣提了起来。

　　战龙学院的前辈高人，会是谁？

　　看着众人急切中带着疑惑的表情，黎战的嘴角扯出了一道弧度。

　　“有请战龙学院执法长老，虚天墓虚老前辈！”

　　随着黎战的话音落下，广场上的众人都是忍不住身子一震！

　　擂台上的空气一阵蠕动，满头白发的老人像鬼魅一般突然出现。

　　死死盯着擂台，林潇的眉头越皱越紧。

　　竟然是他！

　　虚天墓，战龙学院执法长老，院长虚天葬的弟弟。平日里处事极为低调，大部分时候都待在战龙学院，因此也很多人对于虚天墓都是只闻其名未见其身。

　　林潇之所以感觉到诧异，是因为擂台上的虚天墓正是他曾经在演武阁门口见过的守门老人！

　　“没想到会是虚长老来做裁判！”

　　“是啊！虚长老虽然平日里很随和，但是涉及到原则问题确实丝毫不让！看来这一次帝国是想让所有人都对这次选出的统领心服口服了！”

　　“今天真是值了！不仅能见证一名一等将军的产生，还能亲眼看见虚长老！”

　　短暂的震惊之后，人群中开始窃窃私语起来。

　　“呵呵呵……我今天来纯粹是为了凑热闹，换句话说，我跟大家一样，是来看戏的！”

　　虚天墓环视一眼广场上的众人，伸手理了理胡须。

　　“我相信战龙学院出来的人，都会有最起码的竞技精神！所以说这一场比赛，有没有我都一样……”

　　脸上挂着淡淡的笑容，眼前的虚天墓正如传闻中那般平易近人。

　　“不对劲，不对劲……”

　　眉头紧皱，陈辰缓缓摇头。

　　“无殇，到底出什么事了？”

　　“没时间细说，等下你就知道了！”

　　叶无殇依旧没有解释。

　　“虚长老说得是！战龙学院的确是人才辈出！”

　　不冷不热的声音从远方传来，众人的视线也跟着一起移了过去。

　　“师叔！”

　　马武的声音有些惊喜，来的正是周乐一行人。

　　没有理会马武的喊叫，周乐自从出现眼睛便一直没有离开过林潇。

　　愤怒、怨毒、嘲讽……周乐的眼神让林潇感觉到毛孔一阵紧缩。

　　“周乐！”

　　吴子俊冷冷地开口。

　　“马武是极乐门的二代弟子，周乐今天来……是想给他撑腰？”

　　张子骞的眼中满是不解。

　　“应该没这么简单……”

　　黎馨儿摇了摇头。

　　“这里是帝都，潇和马武是公平比试，就算潇在擂台上杀了马武，周乐也不敢乱来！”

　　“那他带这么多人来干嘛？”

　　张子骞脸上的疑惑更浓。

　　“通天城一别，林潇少爷可好？”

　　走到离林潇十多米的地方，周乐终于停下了脚步。

　　“吃得好，睡得香！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“是嘛……那希望你等下也能如此淡然！”

　　周乐说完转头看向了黎战。

　　“不请自来，黎大哥不会怪周某吧？”

　　同为十大势力，周乐和黎战这些同辈之间从来没分过君臣。

　　“哪里的话，周老弟带这么多人来捧场，黎战荣幸之至！这不……连位置都给你安排好了！”

　　黎战说话之间对着裁判席摆了几张椅子的空地努了努嘴。

　　“哈哈哈……那就多谢黎大哥了！”

　　周乐丝毫不客气。

　　“请三位选手上台抽签！”

　　看着周乐一行人入座，黎战对着诸葛文正点了点头。

　　“这里面总共三块木牌，分别是一到三号，抽到三号的轮空，一号和二号先比赛，明白了没有？”

　　诸葛文正简单介绍了一下规则。

　　“干嘛要抽签，我直接打两场好了！”

　　房成撇了撇嘴。

　　“呵呵呵……我打两场也无所谓！”

　　马武同样满脸的无所谓。

　　“嗯？”

　　林潇转头瞟向了房成和马武。

　　“两位都表态了，我自然也不能示弱不是？”

　　林潇的脸色变得严肃起来。

　　“诸葛先生，我最后一个出场！”

　　林潇的话让广场上的众人忍不住一个踉跄，张子骞等人也很有默契地转过了脸。

　　“咳咳咳……这个……还是抽签好……”

　　诸葛文正摇了摇头。

　　“哦……”

　　林潇有些失望的叹了一口气。

　　“还想成全一下两位呢！”

　　众人又是一阵白眼。

　　想占便宜就直说嘛，非得说得这么冠冕堂皇！

　　“没种的男人！”

　　马武阴阳怪气的说了一句。

　　“我就没种了，你咬我？”

　　林潇鄙夷地看了马武一眼。

　　“你……”

　　“别吵了，抽签！”

　　看着几人又有要提前干架的趋势，诸葛文正端起木盒走到了马武面前。

　　“哼！”

　　瞪了林潇一样，马武随手将手伸进了木盒。

　　“三号！”

　　瞟了木牌一眼，马武的嘴角露出了一丝笑意。

　　虽然之前表现的无所谓，但是能够轮空马武还是有些雀跃的。

　　连打两场，就算可以在第一场可以轻松取胜，第二场战气也会有所消耗！

　　能够以逸待劳，谁也不会选择去拼死拼活。

　　“小子，别说我欺负你，我让你先抽！”

　　房成很大气的开口。

　　“哈哈哈……”

　　广场上响起了一阵哄笑。

　　“笑什么？”

　　房成一愣，随即像是想到了什么一般脸色刹那间变得通红。

　　三号都被抽走了，自己两人还抽个毛啊！

　　“你们笑什么啊？”

　　伸手拉了拉张子骞的胳膊，燕无邪弱弱地开口。

　　“咳咳咳……没什么……”

　　张子骞摸了摸鼻子。


第331章 战房成

　　原本晴朗的天色逐渐变得阴沉，广场也吹起了些许清风。

　　观战众人的情绪都不由自主的高涨了起来，统领选拔赛的第一场，终于正式开始了！

　　“小子……看来的你的运气很差啊！”

　　拔出大刀，房成的脸上露出了一丝残忍的笑容。

　　“来吧！”

　　紧握灭世枪，林潇的话没有丝毫拖拉。

　　“既然你找死……那我就成全你！”

　　巨大的刀影突兀闪现，房成看似与林潇随意的交谈，实际上却是蓄力已久！

　　“唰！”

　　面对房成这种高手林潇丝毫不敢大意，如影随形瞬间启动。

　　“好快！”

　　“是身法战技？”

　　“应该是……”

　　……

　　道道残影在擂台上不停闪烁，直到这一刻林潇才将自己的速度真正展现在人前。

　　“哼！有点手段……”

　　房成的表情有些意外，但是也没有太大的担忧。境界上的优势让他对赢下比赛充满了信心。

　　面对林潇的速度房成放弃了远程攻击，反而是站在原地观察起林潇运动的轨迹来。

　　“这个房成战斗经验听丰富的！”

　　不远处观战的陈辰暗自点头。

　　“没用的……二弟的身法岂是他能看透的！”

　　叶无殇撇了撇嘴。

　　“你的信心究竟是哪里来的？”

　　吴子俊有些不解。

　　林潇不过是一个初阶战王而已，房成和马武却都已经达到了战王巅峰，吴子俊实在想不通叶无殇为什么这么有信心林潇会赢。

　　“只有你想不到，没有他做不到！”

　　叶无殇摇头轻笑。

　　“你们难道就没发现什么端倪吗？”

　　“端倪？”

　　不止是陈辰和吴子俊，这一次就连张子骞等人也是好奇地转过了头。

　　“对！之前抽签的时候……嘿嘿嘿……”

　　叶无殇神秘的笑了笑。

　　“你到底想说什么？”

　　陈辰隐约想到了什么，心里却无法确定。

　　“我想……之前他那个便宜岳父……”

　　“叶无殇！”

　　黎馨儿红着脸瞪了叶无殇一眼。

　　“额……好吧！我想之前黎战前辈就已经跟林潇通过气，让他在抽签之前搞点事情了……为的就是让诸葛先生顺理成章的将盒子拿给房成或者马武！”

　　“什么意思？”

　　张子骞一愣。

　　“你的意思是……林潇连打两场，是他们故意安排的？”

　　陈辰第一个反应了过来。

　　“没错！”

　　叶无殇对着陈辰竖起了大拇指。

　　“我想……那个盒子里面的三个木牌，应该都是三号才对！”

　　“为什么啊？这样抽出来就是一样的了啊！”

　　燕无邪偏着脑袋问了一句。

　　“咳咳咳……无邪啊……这个我待会儿跟你解释！”

　　看见叶无殇几人调笑的目光，张子骞脸上一红。

　　“我还是有些不明白……黎战前辈这么做，目的是什么？”

　　江如媚摇头表示不解。

　　“两个目的！”

　　叶无殇伸出两个指头晃了晃。

　　“第一，让所有人都对二弟心服口服！第二嘛……等下你们就明白了！”

　　“还是那句话，他们哪儿来的信心？”

　　吴子俊的声音依旧很冷。

　　“慢慢看不就知道了？”

　　叶无殇对着擂台努了努嘴。

　　观察了许久却依旧没有看透林潇的身法，不得已之下房成再一次发动了攻击。

　　“霸王刀！”

　　大刀舞动得赫赫生风，房成的每一次挥舞都会发出一声轰鸣。只不过声势虽然浩大，却连林潇的衣角都没有碰到！

　　“哼！我看你能躲到什么时候！”

　　自信满满的上台却一直没能拿下林潇，这让房成的脸上有些挂不住了。

　　“破天神拳！”

　　“啊~！”

　　趁着房成分神的空隙，林潇一记破天神拳扔了出去。

　　不觉之下，房成以一个驴打滚的姿势滚到了一旁。

　　“噗嗤……”

　　黎馨儿和孟无双都是忍不住掩嘴轻笑。

　　“哈哈哈……”

　　相对于二女的儒雅，叶无殇和陈辰几人则是豪放了许多。

　　满脸通红的站起身来，盯着满脸微笑的林潇，房成握着大刀的手咔咔作响，额头也是青筋暴起。

　　“小子……你该死……”

　　人前丢脸，房成几乎是从牙缝中挤出了这几个字。

　　“破天神拳！”

　　境界上的差距让林潇知道近身打对他没好处，索性将灭世枪收起，纯粹的用起拳脚来。

　　道道拳影不停的飞向房成，房成手中的大刀也随之舞动起来。

　　“哼！就这种强度的攻击也想伤到我？”

　　轻轻松松的化解掉林潇的拳影，房成眼中的不屑越来愚弄。

　　“抽刀断海！”

　　又一次化解掉林潇的攻击，房成的身子突然腾空而起，手中大刀也闪电般朝着林潇所在的方向劈下。

　　巨大的刀影突兀地出现在上空，林潇想要躲避已经来不及了！

　　下意识的捂住小嘴，黎馨儿和孟无双的脸色变得惨白一片。

　　“破天神拳！”

　　避无可避只能硬接！

　　林潇将全身的紫气都调集到了双臂，一左一右两记破天神拳先后打出。

　　“嘭！嘭嘭！嘭嘭嘭！”

　　能量碰撞的声音不断响起，在林潇第一记拳影的轰击下刀影的速度减缓了许多，然而也只是减缓而已！随之而上的第二记拳影再次跟刀影对上，这一次凝实的刀影变得虚幻了许多。

　　“嗤！”

　　在最短的时间朝后退去，但刀影的前段还是斩在了林潇的右胸。

　　“噗嗤！”

　　站在原地一动不动，林潇的上衣突然间化成粉碎！单脚跪地，林潇的脸色变得苍白无比。

　　“啊！”

　　黎馨儿忍不住一声惊呼，眼角出现了些许晶莹。

　　林潇的右胸出，一道半尺长的口子里鲜血正不断外涌。

　　“不过如此！”

　　房成的眼里满是鄙夷。

　　缓缓起身，林潇没有去管胸口的伤口，反而是脸色凝重地看向了房成。

　　两记破天神拳，总共八重暗劲，依旧没能打散房成的刀影，林潇没想到房成竟然强悍到了这种程度！

　　“怎么？还不认输？”

　　看着林潇擦掉嘴角的血迹，房成又是一声冷哼。

　　“我林家男儿，没有不战而降的孬种！虽不敌，死而已！”

　　昂头看着房成，林潇略显稚嫩的脸上满是战意。


第332章 强悍的虚老二

　　“硬不硬！”

　　“硬！”

　　“有多硬！”

　　“比你硬！”

　　陈辰的脸上满是赞赏，叶无殇却是无奈的翻了一个白眼。

　　不止是陈辰，听着林潇的宣言，广场上所有人的都是感觉到了一股热血涌上心头。

　　瞟了林潇一眼，虚天墓嘴角含笑微微点头。

　　看着少年倔强的模样，黎战的眼里满是心疼，风无极的脸色更是复杂无比。在这一刻，他从少年的身上看到了另一个人的影子，十几年前曾经风云帝国的铁血元帅，林震！

　　广场边缘，一个满头白发的青衣老者看着广场上的少年，暗自点头的同时眼中流露出丝丝溺爱。

　　“哈哈哈……好！老子就喜欢你这种硬骨头，这样折磨起来才有意思！”

　　房成的脸上露出一抹残忍，手中的大刀又一次朝着林潇斩去！

　　“唰！”

　　吃过一次亏林潇再也没有选择跟房成硬碰，依旧是依靠着身法的优势躲避着房成的攻击，同时看准机会依靠破天神拳牵制着房成。

　　“我看你能坚持多久！”

　　看着重伤之下的林潇速度不减，房成的眼里浮现出一抹意外，同时夹杂的还有贪婪……身法战技，这可是任何人都想得到的宝贝！

　　“横斩千军！”

　　林潇的反击房成总能轻易化解，但是房成的每一次攻击对于林潇来说却有着致命的威胁！

　　又是一道比之前更大的刀影出现，而且还是从两侧包夹而来，林潇的身子如不倒翁一般向后倒去，两道刀影几乎是擦着鼻尖而过！

　　“刀封山河！”

　　趁着林潇还没起身的空隙，房成又一次出手了！

　　这一次是六道刀影从林潇身旁的不同位置袭去！

　　这应该是他的极限了！

　　林潇的眼睛一亮。

　　“如影随形！”

　　控制着身子几个闪动便跳出了刀影攻击的范围，林潇的敏捷让房成忍不住一愣！

　　这是怎么回事？这小子明显已经到了极限才对啊？

　　原本端坐的虚天墓忍不住眼睛一亮，嘴角的笑容也越来越浓。

　　对视一眼，黎战和周世林也是从对方的眼中看到了一抹笑意。

　　“破天神拳！”

　　房成还来不及回神，林潇的攻击已经到了身前。

　　“嘭！”

　　跟之前一样随意地挥动大刀抵挡林潇的攻击，两股能量刚刚接触房成便忍不住脸色大变！

　　“破天神拳！”

　　左拳刚刚收回，林潇的右拳闪电般打出！

　　“什么！”

　　看着房成一动不动的站在原地，房明远忍不住一声惊呼。

　　“嘭！”

　　紫色的拳头重重地打在了房成的胸口！

　　“嘭、嘭、嘭嘭！”

　　四声轻响，四重暗劲在房成的身体里彻底爆开！

　　“噗！”

　　鲜血不要命的从房成口中喷出，房成的身子也被打得向后飞去。

　　“呼~！”

　　单膝跪在擂台，林潇感觉到有些脱力。

　　“嘭！”

　　身子飞出擂台重重跌在地上，房成的脸色早已经一片惨白。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血喷出，抬头看着擂台上的林潇，房成想要起身却是无能无力。

　　“雷……雷……雷……”

　　伸出手颤颤巍巍的指着林潇，房成想要说点什么却怎么也说不出口。

　　“噗！”

　　再次喷出一口鲜血，房成的手软软的跌下，眼中的生机也逐渐消失。

　　“成儿！”

　　“大哥！”

　　裁判席上的房明远和人群中的房威同时发出一声悲呼，两人朝着房成飞奔而去。

　　“林潇胜！”

　　许久之后观战的众人都没能回过神来，直到诸葛文正的声音把众人拉回了现实。

　　看着擂台上虽然脱力却依旧满脸桀骜的少年，人群中开始响起稀稀落落的掌声，短短几息之后，掌声已经覆盖了整个广场。

　　“林潇！”

　　确定房成已经身死，房明远转头发出了一声怒吼，通红的双眼和狰狞的面孔让周围的人忍不住遍体生寒。

　　“有事？”

　　林潇瞟了一眼房明远。

　　“你还我儿子命来！”

　　身子朝着擂台闪电般奔去，房明远还没到达擂台便又飞了出去。

　　“噗！”

　　身子跌落在房成身旁，房明远忍不住脸色大变。

　　“我战龙学院的人……也是你能动的？”

　　转头看向房明远，虚天葬刹那间散发的气势让坐在他周围的人都忍不住脸色一白。

　　“擂台比武、生死天定！你儿子死了，那是他没用！你再敢吼一句，我立马宰了你！”

　　满脸平静的说完话，虚天葬转头扫视了一眼广场上的众人。

　　“林潇受伤，比赛暂停一个时辰，本座先替他疗伤！”

　　虚天葬说完也不管众人的反应，大手一挥包裹着林潇消失在广场。

　　原本平静的马武变得有些不安，忍不住转头看向了周乐。

　　周乐的脸色同样有些不自然，看着马武投来的视线，隐晦的点了点头。

　　“猛不猛！”

　　“猛！”

　　“有多猛？”

　　“比你猛！”

　　陈辰脸上的赞赏更浓，叶无殇嘴角的无奈也更大。

　　“不知道林潇怎么样了……”

　　黎馨儿有些不安的握紧了双拳。

　　“没事的！强悍的虚老二亲自出手，一定不会有大碍！”

　　“咳咳咳……陈辰……你小心被虚老听见！”

　　叶无殇善意地提醒。

　　“那有什么……听见就听见呗……”

　　陈辰耸了耸肩。

　　……

　　战龙学院，看着山巅周围的景色，林潇的嘴角抽了抽。

　　只是一眨眼的功夫自己便从广场到了这儿，这虚天墓也太牛了吧？

　　“别惊讶，你以后也能做到！”

　　虚天墓对着林潇笑了笑。

　　“多谢虚老替小子解围！”

　　刚刚虚天墓击退房明远，林潇心里还是很感激的。

　　“别谢我，真正要说谢谢，应该是我谢谢你才对！”

　　虚天墓摇了摇头。

　　“嗯？这……”

　　林潇有些不解的皱起了眉头。

　　“怎么？不明白对不对？”

　　虚天墓笑了笑。

　　“请虚老明示！”

　　林潇拱了拱手。

　　“其实我的真名不叫虚天墓，我也不是虚老头的弟弟！”

　　虚天墓的第一句话便让林潇脸色一变。

　　“我的本名是……慕天虚！”


第333章 十几年前的真相

　　“慕天虚？”

　　林潇一愣，随即脸色一变。

　　“难道您是……”

　　“没错，我是慕家人！”

　　慕天虚叹了一口气。

　　“换句话说，我是天宇和天行的大哥，也是雨柔的大爷爷……”

　　“雨柔的大爷爷？”

　　林潇的身子又是一震。

　　“你的意思是……雨柔是……”

　　林潇一时间有些语塞。

　　“是！雨柔本就是慕家人！”

　　虚天墓或者说慕天虚的话证明了林潇的猜测。

　　“当年慕家惨遭灭门，只有我们兄弟几人幸存了下来……天行带着刚刚出生不久的雨柔远走他乡，从那以后我虽然一直找寻却始终没有他们俩的消息！如果不是你……我还以为他们早就不在人世了！”

　　“等等！”

　　林潇突然想到了什么。

　　“那为什么当我跟天宇前辈提到雨柔时，他并没有提到雨柔是慕家人……”

　　林潇想起了当初在战龙学院湖泊旁对慕天宇提到慕雨柔时候他的反应有些不在常理了。

　　“天宇根本就不知道！”

　　虚天墓摇了摇头。

　　“雨柔刚刚出生慕家便遭此大劫，因此天宇根本就不知道这件事！我也没对他提过。”

　　“为什么？”

　　林潇有些不明白了。

　　“你这么聪明，会想不到？”

　　虚天墓笑了笑。

　　“我明白了……你们不希望雨柔背负着仇恨成长，对不对？”

　　林潇试探性地开口。

　　“没错！”

　　虚天墓点了点头。

　　“雨柔是天生的清魂灵魄，也是先天绝脉，注定了不能修炼！既然她不能替米慕家报仇，又何必让她背负这么大的仇恨！”

　　“那可不一定……”

　　林潇撇了撇嘴。

　　“嗯？什么意思？”

　　虚天墓一愣。

　　“在暗夜镇的时候我已经帮雨柔打通了全身的经脉，她现在正在飘渺宗呢！”

　　“什么！”

　　虚天墓忍不住一声惊呼。

　　“你说你帮雨柔打通了经脉？她现在还在飘渺宗里面？”

　　虚天墓张大了嘴。

　　“天行前辈没告诉您？”

　　林潇有些疑惑得皱起了眉头。

　　“哦……没有……你现在告诉我也一样！”

　　虚天墓含糊带过。

　　林潇心里微微一怔，看样子这几兄弟之间也有故事啊！

　　“好了，这些事以后再说，我先帮你疗伤！”

　　虚天墓说话之间单手搭上了林潇的肩头。

　　“其实你的伤只是皮外伤，我之所以带你出来，是有事情要交代你！”

　　虚天墓一边用战气修复着林潇的伤势一边开口说道。

　　“前辈请讲！”

　　林潇的脸色认真了起来。

　　“其实今天的比赛没什么悬念，你本身的实力比起房成和马武也差不了多少，加上你的身法战技和身体里藏着的那件恐怖的东西，斩杀二人是很容易的事！我要交代你的，是关于焚夜木的！”

　　“焚夜木？前辈知道他的计划？”

　　林潇一愣。

　　“看样子你已经对他有所防备了！莫非混在观众里面的那几十个是你的人？”

　　“额……”

　　林潇有些尴尬的摸了摸脑袋。

　　“这样的话就没什么了……我是担心你一时大意，对焚夜木没有防备！”

　　“前辈能不能给我讲讲焚夜家族的事？”

　　看上去虚天墓似乎对焚夜家族了解很多，林潇也不想放过这个机会。

　　“焚夜家族的事情现在你还不能碰，告诉你也没什么意义……不过既然你想知道，我可以适当地告诉你一些！”

　　感觉到林潇的伤势已经没有了什么大碍，虚天墓停止了继续灌注战气。

　　“上一次你布局打掉了焚夜会的几个分部，想必你也了解了一些焚夜会和焚夜家族的关系！就算我不说你也会查到，所以我干脆坦白告诉你，当初灭了你林家和我慕家的凶手之一，便是焚夜家族！”

　　气势逐渐变得紊乱，林潇胸口原本即将愈合的伤口又一次流出了鲜血。

　　“你这孩子……”

　　虚天墓又一次将手搭上了林潇的肩头。

　　“前辈可不可以说得详细一些？”

　　越来越接近真相林潇心里便越害怕，原本以为自己可以冷静的接受，到了现在林潇才明白，灭族之仇是不可能淡忘的！

　　“当年有人谎报消息，天一城出现了战神遗迹！战神遗迹……你可以想象这是多么大的诱惑！整个风雷帝国的强者在消息传出的时候便通通赶向了天一城，我们慕家也是一样！”

　　缓缓点头，林潇曾经听慕雨柔提过，当年慕天宇出门是为了寻找什么东西，现在看来就是这所谓的战神遗迹了！

　　“等我们感到天一城的时候，那里果然有一个大型遗迹出世，可是……等到遗迹真正打开的时候我们才发现，那个遗迹根本就不是战神遗迹！”

　　“有人用假消息，调走了帝都和一些大家族的强者！”

　　林潇眉头一皱。

　　“聪明！”

　　虚天墓点了点头。

　　“由于所有的强者都赶往了天一城，帝都，慕家，唐家，铁家……还有许许多多的家族都是防卫空虚……焚夜会和另外一股势力便趁着这个空档发动了计划！”

　　“另外一股势力？魔族？”

　　“你怎么知道？”

　　虚天墓满脸惊讶地张大了嘴。

　　“除了魔族，似乎没有人还有这么强悍的实力！”

　　林潇撇了撇嘴。

　　“你说的没错！”

　　虚天墓顿了顿。

　　“当时魔族和焚夜会同时出手，许多家族都是在一夜之间满门被灭，不过……”

　　虚天墓话到一半突然停了下来。

　　“难道还有什么隐情？”

　　林潇发现了虚天墓的反常。

　　“别的家族都没什么特别……唯独你们林家……我感觉到当年参与林家灭门的……还有第三股势力！”

　　“还有势力？”

　　林潇又是一震！

　　“嗯……当年林家是先被人下毒，后被人灭门……而且后来我调查得知，杀你爷爷的是一个脸上有疤痕的独眼老人和一个翩翩中年人，我反复核实过，确定焚夜家族和魔族中没有这两个人！”

　　“没有……”

　　林潇的眉头越皱越紧。

　　“当然，也有可能是魔族或者焚夜家族请人出手……但是这种可能性不大！”

　　虚天墓想了想说道。

　　“最后一个问题！”

　　林潇抬起头看向了虚天墓。

　　“他们的目的究竟是什么？”


第334章 马武突破

　　“就知道你会问这个！”

　　虚天墓摇了摇头。

　　“有些事不是我不跟你说，而是现在的你实在没到接触的层面，我只能告诉你，他们是在找一件东西，而这几个家族，都拥有那件东西！”

　　“找一件东西……”

　　林潇低下了头。

　　“当年你爷爷被杀之后，林家还有很多人活着，他们全都是被之后赶到的焚夜会的人杀掉的！在杀完人之后他们没敢在帝都多留，因为很多强者已经陆续赶回。可是在那之后，也就是你带领这林家旧部离开帝都之后，隔三岔五便会有人到林府去搜寻，为的便是找那一件东西……”

　　“匹夫无罪怀璧其罪……”

　　林潇到这一刻才明白当年林家被灭的祸端。

　　“我答应你，等你去神风灵域之前，我一定会告诉你一切！现在嘛，你还是先把这个统帅拿下来再说！虽然修炼者本不应该在乎虚无的名利，但我知道，你不重振林家的声威是不会甘心的……”

　　虚天葬似乎能够看穿林潇的心思一般。

　　就在虚天葬和林潇在山巅闲谈的时候，帝都中央广场也是陷入了一片震惊之中。

　　最后一场比赛即将来临，广场上却是突然出了状况。

　　原本安静的广场上空突然变得狂风大作，四周的能量也变得躁动，马武的脸色越来越红，身上气息也越老越不稳定。

　　突破！

　　马武竟然在这个时候要突破到战皇了！

　　“所有人远离擂台不许靠近！”

　　周乐脸色平静地将马武移到了擂台之上，随手布下一个结界，同时对着广场上的人出口警告。

　　“这时候突破？”

　　陈辰一愣。

　　“怎么会这么巧？”

　　叶无殇也是皱起了眉头。

　　与二人的疑惑不同，黎馨儿和张子骞几人对视一眼，都是从对方的眼中看到了一丝担忧。

　　天空中的能量朝着马武头上不断汇聚，不一会儿便在马武的头顶形成了一个能量漩涡。

　　“平心静气，慢慢吸收能量！”

　　周乐在一旁守护着马武。

　　“借助外力强行突破，莫非他以后不想再进步了？”

　　瞟了马武一眼，冷寒不屑地开口。

　　“看样子马武是势在必得了！”

　　黎战的脸色沉了下来。

　　“嗯？”

　　山巅之上，虚天墓的脸色一变。

　　“广场上有人突破？奇怪了……这气息的强度明明没到突破的程度，难道是借助外力强行突破？”

　　虚天墓突然想到了什么一般脸色一变。

　　“马武！”

　　“马武！”

　　林潇和虚天墓几乎同时开口。

　　“小子……看来你有麻烦了！”

　　虚天墓的表情突然变得凝重起来。

　　“没事……我有信心！”

　　林潇微微一笑。

　　“坚持住，还差最后一点了！”

　　感觉到马武已经到了突破成功的边缘，周乐的表情放松了许多。

　　“唰！”

　　虚天墓带着林潇返回了广场。

　　“林潇！”

　　周乐脸色一变，随即在马武身边再次布下了一个结界。

　　要知道突破的时候最忌讳的便是有人打扰。

　　“不要用你的道德观念来衡量我林潇，就算他突破了我林潇又有何惧？”

　　瞟了周乐一眼，林潇满脸鄙夷地走到了一旁。

　　“哈哈哈……说得好！”

　　周世林第一个拍手叫好，广场上的众人也是对林潇投去了赞赏的目光。

　　“你这个二弟就一点不担心？”

　　陈辰有些不解地看向了叶无殇。

　　“担心什么？”

　　叶无殇满脸的平静。

　　“战王越级挑战战皇？我发誓这绝对是我听过的最好笑的事！”

　　陈辰现在是真的有些不相信林潇能够拿下这场比赛了。

　　“二弟在战师的时候可以越级挑战战将巅峰，那么在战王的时候就一定能够干掉战皇！”

　　叶无殇对林潇有一种盲目的自信。

　　“疯子……你们两个绝对是两个疯子……”

　　陈辰摇了摇头。

　　“别的不说，战皇是可以斗气化翼的！倒是人家飞到虚空远程打你，你就等着挨揍吧！”

　　“斗气化翼……很了不起？”

　　叶无殇的眉毛挑了挑。

　　斗气化翼……林潇可是有着紫龙翼的！会害怕斗气化翼？

　　“啊！”

　　突破到了最后的关头，马武咬着牙不断吸收着头顶上空的灵气。

　　“师叔……我不行了，我坚持不住了……”

　　就剩最后一点灵气没有吸收，可是马武此刻的承受能力却到了极限，继续吸收一点恐怕都会爆体而亡！这便是强行突破带来的后果！

　　修炼者的突破讲究水到渠成，自身的累积够了自然会迎来突破。

　　林潇的强悍让原本自信的马武有些担忧，因此才决定使用周乐给他的丹药强行突破，问题也就出在这里。

　　突破到战皇不仅仅需要自身的能量累积到一个临界点，更需要丹田的容量扩展到足够大！只有丹田的容量够了，才能够承载突破时产生的能量，如果容量不够，后果便是爆体而亡！

　　“请太上长老出手相助！”

　　感觉到马武的确实到了承受的极限，周乐咬咬牙开口唤道。

　　“废物……一次小小的突破都搞不定！”

　　虚空中一个苍老的声音响起，接近着一个留着短发的灰衣老者出现在了擂台之上。

　　“喝！”

　　老者单手一挥，原本汇聚在马武头顶多余的能量便消失于无形。

　　虽是简单的一手，却足以震撼广场上观战的低阶武者。

　　看着突然出现的老者，林潇的拳头不由自主的紧了紧。

　　老者一出现林潇便感觉到了自己被一股莫名的气息完全锁定。

　　“周兆云！”

　　虚天墓脸色一变。

　　“呵呵呵……虚老头，好久不见了啊！”

　　灰衣老人转头对着虚天墓笑了笑，随即看向了广场边缘的一处阁楼。

　　“黎老头，你还藏着干嘛！”

　　短暂的沉默之后，黎家老祖的声音远远传来。

　　“没想到你这个老家伙也来了，看样子这场比赛还真的挺有魅力啊！”


第335章 我们是来讲道理的

　　长发花白脸上却没有丝毫皱纹，一身红袍负手而来，黎家老祖的每一步似乎都走得很慢，但是转眼之间却已经来到了擂台之上。

　　“多谢太上长老！”

　　灵气被打散，马武也算是勉强完成了突破。

　　故作沉静的语气依旧有些颤抖，马武脸上的笑容怎么也收不住。

　　“哼！别以为侥幸突破就有什么了不起，依靠外力终究不是正道！”

　　周兆云虽然是在喝骂，眼中却露出一抹笑意。

　　不管怎样马武现在也是战皇强者了，战皇对于每一个势力来说都是中坚力量！

　　“弟子谨记长老教诲！”

　　马武低头回话，眼神却满是嘲讽地瞟向了不远处的林潇。

　　“周老头，小辈之间的恩怨我们就不要插手了，过去坐坐如何？”

　　黎家老祖似乎对马武的突破不以为意。

　　“呵呵呵……你都不担心，我担心什么？”

　　周兆云若有所指。

　　不论是最先来的虚天墓还是之后出现的周兆云和黎家老祖，每一个都是平日里难得一见的绝世强者，今天齐齐汇聚到这里……这让众人隐约感觉到了这一次选拔赛的不同寻常！

　　“最后一场比赛，马武对着林潇！”

　　诸葛文正声音很平静，脸上却满是担忧。

　　“给你个机会认输！”

　　转头看向林潇，马武的语气里满是不屑。

　　“给你个机会认输！”

　　林潇一字不变地回道。

　　“哈哈哈……”

　　马武忍不住仰头长笑。

　　“谁给你的勇气？”

　　“你来试试！”

　　灭世枪紧握在手中，林潇的脸上没有丝毫畏惧。

　　原本晴朗的天气阴沉了许多，随着林潇和马武的气势攀升，广场上的气氛也逐渐压抑了下来。

　　长剑缓缓出鞘，寒光也一点一点闪现。

　　“慢着！”

　　诸葛文正突然开口让马武积蓄了许久的气势消失于无形。

　　“老匹夫，你找茬是不是！”

　　周乐起身大喝。

　　“王八蛋你骂谁！”

　　叶无殇和陈辰三人飞身到了裁判席外，冷寒也是在瞬间站起身来。

　　“叶少又想替人出头了？”

　　看了一眼叶无殇三人，周乐脸色微变。

　　“我战龙学院的老师也是你个王八蛋能骂的？你还有没有素质了？”

　　叶无殇冷言开口。

　　广场众人都是忍不住嘴角一抽。

　　左一个王八蛋右一个王八蛋，果然有素质！

　　“他故意捣乱比赛，我只是出口提醒而已！”

　　看见自家长老没有表态，周乐强撑着开口。

　　“我是想说……马武参赛似乎有些不合规矩！”

　　诸葛文正满脸的平静。

　　“不合规矩？诸葛先生是在说笑吧？”

　　马钰冷哼了一声。

　　“的确不合规矩！”

　　诸葛文正瞟了瞟马钰。

　　“选拔赛的规矩早就定好了，统领在战龙学院挑选，同时……修为不能超过战王！诸位都忘了么……？”

　　诸葛文正的话让场边众人一愣，随即脸色一变。

　　好像之前还真是这么规定的！

　　“你……”

　　马钰一时语塞。

　　“对对对……幸好诸葛先生及时提醒啊！”

　　叶无殇连连点头。

　　“我宣布，这一次选拔赛的统领就是……林潇！”

　　叶无殇说完自娱自乐的鼓起掌来。

　　广场边观战的众人忍不住又是一阵白眼。

　　尼玛……你宣布……谁鸟你！

　　“咳咳咳……叶少就不要胡搅蛮缠了吧？”

　　周兆云轻咳了几声。

　　“胡搅蛮缠？谁我说胡搅蛮缠了？我们是来讲道理的，对不对？”

　　“没错！”

　　“我们讲道理！”

　　陈辰、吴子俊跟着附和。

　　“你们三个过来！”

　　虚天墓对着叶无殇三人招了招手。

　　“虚老！”

　　走到虚天墓身前，三人躬身一礼。

　　“到我后边站着去……别瞪！陈辰小子你什么眼神！”

　　虚天墓抬腿便是一脚。

　　“我……”

　　陈辰有些语塞，叶无殇和吴子俊赶紧跑到了虚天墓身后。

　　“没义气……”

　　嘟嘟囔囔，陈辰不敢再说废话。

　　“规矩是认定的！马武在比赛开始之前的的确确只有战王的修为，临时突破是谁也控制不了的事，所以严格说来也不算违规吧？”

　　周兆云说话间看向了黎家老祖和虚天墓。

　　不同层面的人讨论的范围也就不同。

　　“别看我，关我屁事！”

　　虚天墓闭上了双眼。

　　“没错！”

　　黎家老祖的回答让众人都是一愣。

　　林潇可是他们黎家的女婿，怎么这黎家老祖……似乎一点也不关心？

　　“你的意思是……？”

　　周兆云还以为自己要费一番口舌，没想黎家老祖这么干脆！

　　“比赛继续！”

　　“老祖……”

　　“文正！”

　　诸葛文正满眼焦急，却被黎家老祖挥手打断。

　　“你的学生，你要有信心！”

　　“可是……”

　　“诸葛先生！”

　　林潇转身对着诸葛文正拱了拱手。

　　“学生有分寸！”

　　诸葛文正的关心让林潇心里很感动，但是让他放弃这场比赛他却是万万做不到的！

　　“哎……比赛继续！”

　　看见林潇脸上的坚定，诸葛文正无奈地摇了摇头。

　　“来吧！”

　　灭世枪直指身后，林潇转身对着马武招了招手。

　　“你找死我就成全你！”

　　未免再生变故，马武的身影朝着林潇飞掠而去。

　　“铿！”

　　马武速度虽快，当长剑还是被林潇给架住。

　　“喝！”

　　手腕一转，马武迅速变招。

　　“唰！”

　　身子朝着旁边一闪，闪烁着寒光的灭世枪直刺马武胸口。

　　“铿！”

　　这一次换成了马武防御。

　　“战皇……不过如此！”

　　嘴角露出一丝不屑，林潇的攻击骤然加快。

　　虽然境界上有着明显的优势，但是林潇的枪法诡异莫测，总是出现在马武防御最薄弱之处，马武一时不查反倒有些手忙脚乱！

　　“废物……战皇打战王，还他妈近身打招式，脑袋有毛病！”

　　周乐看似随意地开口，却是场边众人脸色一变。

　　“老王八蛋你没完了是吧！”

　　叶无殇满脸寒霜，陈辰和吴子俊也是拿出了兵器。

　　“小王八蛋你再提醒一句试试？”

　　虚天墓缓缓起身。

　　两声王八蛋让周乐懵在了当场。


第336章 强强对决！

　　这一次广场上的众人看周乐的眼神终于变了。

　　旁观人开口提醒，这才是真的不合规矩！

　　“啪！”

　　虚空中响起一声轻响，周乐的身子从椅子上飞了出去。

　　“看比赛就看比赛，废什么话！”

　　周兆云冷冷开口。

　　“哼！”

　　瞟了周兆云一眼，虚天墓坐了回去。

　　有了周乐的提醒，马武终于明白了过来。趁着林潇一次攻击的空档，马武的身子朝后暴退拉开了距离。

　　短兵相接变成了远程对轰，马武手中的长剑死死锁定住林潇，战气不要命的朝着林潇身体各处轰去。

　　“打远程？怕你不成！”

　　林潇的嘴角扯出了一道弧度。

　　傲神九决的逆天让林潇的战气在同阶之中一直是无敌的存在！马武强行突破，境界本就不稳，真正要比起战气的雄浑程度，林潇不认为自己会差上太多！

　　“嘭！嘭嘭！”

　　能量碰撞的声音不断传来，林潇右手灭世枪左手破天神拳，虽然战气威力上略微占据下风却依旧能堪堪化解马武的攻击。

　　广场边的众人一时间张大了嘴，就连黎家老祖和周兆云也是满脸的诧异。

　　一个初阶战王跟一个初阶战皇对轰战气？

　　“怪胎……”

　　看着擂台上从容对战的林潇，陈辰倒吸了几口凉气。

　　“看来我们要添新同学了！”

　　吴子俊的嘴角露出了一抹笑意。

　　眉毛微微一挑，虚天葬若有所悟。

　　“喝！”

　　林潇的强悍出乎了马武的预料，咬咬牙，马武又一次加大的战气的强度。

　　“白痴……”

　　瞟了一眼马武，林潇的身子开始在擂台上诡异得移动起来。

　　如影随形！

　　原本对轰就略占下风，现在马武又一次发力，傻子才会继续跟他对打！

　　紫色的虚影在擂台上转个不停，马武已经将攻击的速度提到最快却依旧无法捕捉到林潇的身影！

　　“林潇！有本事你别跑啊！”

　　“不跑？你一个战皇打我一个战王还让我别跑？脑残吧你！”

　　林潇一边躲避着马武的攻击一边开口反击。

　　广场众人不禁对马武投去了鄙夷的目光。

　　正如林潇所说，一个战皇打一个战王，还叫人家别跑，这尼玛什么逻辑！

　　“好……我让你跑！”

　　马武突然停下了攻击，背后缓缓伸出了一对战翼。

　　战气化翼！战皇强者才能使出的神通！

　　退到擂台边缘，林潇停了下来，握着灭世枪的手不由自主的紧了紧。

　　他知道马武要出绝招了！

　　“破天神拳！”

　　左拳狠狠一拳打向了虚空中的马武，虽然清楚效果不大，林潇还是决定出手干扰。

　　“唰！”

　　林潇的攻击落空。

　　有着战翼的存在，马武的移动比之前岂止快了一倍。

　　“破天神拳！”

　　不停地轰击着虚空的马武，林潇的目的只有一个，尽可能多的干扰他！

　　“唰！”

　　“破天神拳！”

　　……

　　林潇攻，马武躲，同时马武的气势也在不停攀升，短短几息之后已经比之前强出了一倍不止！

　　“呵呵呵……我看你怎么躲！突云斩！”

　　满天剑影从以马武为原点朝着林潇闪电般奔去。

　　之前曾经两次面对这一招，可这一次林潇却是脸色大变！

　　同样的招式从马武手中使出比起马文和黄勇威力何止强了十倍！

　　观战的众人忍不住朝后暴退，马武的一招突云斩让他们感觉到自己身边的能量也跟着暴虐起来！

　　原本平静的虚天葬突然站起身来！

　　“完整的突云斩！怎么可能！”

　　“啊~！”

　　孟无双和黎馨儿都是在瞬间捂住了小嘴，江如媚和严莎莎的眼里同样露出了一抹担忧。

　　最近的剑影已经不足三米，林潇却像是被吓傻了一般站在原地一动不动！

　　“还不跑！”

　　陈辰紧张的握紧了拳头。

　　“铿！”

　　林潇突然将灭世枪插进了身旁的地面，这一动作让广场上的众人又是一愣。

　　放弃了？

　　双拳微微抬起，面对近在咫尺的战气，林潇从牙缝中挤出了两个字。

　　“碎魂！”

　　“嗤！”

　　无数道紫色拳影突然出现，将林潇紧紧包裹的同时迎上了林潇身边的剑影。

　　“这什么招式！”

　　周兆云忍不住一声惊呼，黎家老祖也是脸色一变。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　能量碰撞的声音响彻擂台，烟尘随之而起。

　　拳影和剑影在虚空中不断交锋，试图攻击林潇的剑影也被林潇的防御死死挡住！

　　“噗~！”

　　立在虚空的马武忍不住喷出一口鲜血。

　　那些剑影由他的战气所化，但是完整的突云斩是要加入自己的灵魂之力进行控制的，剑影被破马武同样受到的了伤害！

　　平静的广场能量变得有些暴虐，擂台上的结界更是出现了些许裂缝。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　一前一后两道身影跃到了擂台边缘。

　　“所有人退后！”

　　双手不断变幻手印，为了安全起见虚天墓对着靠擂台较近的人群一声大喝。

　　“退！快退！”

　　看着逐渐崩裂的结界，观战的人群潮水般朝后退去。

　　“喝！”

　　双掌朝着结界打去，精纯磅礴的战气从虚天葬手中缓缓散出。

　　另一个方向，黎家老祖和虚天葬一样正在努力加固着结界。

　　马武和林潇的碰撞强度出乎了所有人的预料！

　　“嘭！嘭嘭！”

　　烟尘遮挡了众人的视线，虚天葬和黎家老祖的战气更是让许多人的神识都受到了影响。擂台上的具体情况无人能知，只有断断续续传出的能量碰撞声昭示着二人仍在交锋！

　　约莫过了一刻钟之后，四散的能量才变得安分了一些。

　　“呼~！”

　　呼出一口气，结界终于重新稳定下来，虚天葬和黎家老祖对视一眼，眼神里有些后怕。

　　而此刻，擂台上的能量也重新归于平静，等到烟尘散去，眼前的景象让所有人都倒吸了一口冷气。


第337章 暴打周乐

　　原本的擂台已经消失不见，取而代之的是遍地的石屑！

　　林潇双脚深深踩进地面，双掌微微有些颤抖。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，林潇的身子一个踉跄。

　　“潇！”

　　孟无双和黎馨儿同时发出一声惊呼，张子骞和叶无殇几人也是脸色一紧。

　　“噗！”

　　马武同样喷出了一口鲜血，身后的战翼也暗淡了许多。

　　“林潇！你还不认输么？”

　　马武的气息有些紊乱，但是还是强忍着开口。

　　“破天神拳！”

　　林潇用行动告诉了马武答案。

　　“你找死！”

　　身子朝着高出掠去，马武随手一道战气打向了地面的林潇。

　　“唰！”

　　林潇的速度比之前慢了许多，但是躲开马武的攻击还是绰绰有余。

　　“破天神拳！”

　　又是一拳打向高空的马武，马武又一次向上飞去。

　　“哈哈哈……我看你怎么跟我斗！”

　　这一次林潇的拳影只到了一半便消散于无形。

　　马武飞行的高度已经超过了林潇的攻击范围。

　　“林潇啊林潇……不得不承认你很强，可是我毕竟是战皇！我可以战气化翼你却不行，你怎么跟我打？”

　　马武的话让广场边的众人为之一愣，随后缓缓点头。

　　“现在才想过来……还这么沾沾自喜！”

　　陈辰不屑的瞟了虚空中的马武一眼，同时拐了拐叶无殇的胳膊。

　　“这下子你二弟没办法了吧？”

　　“切……”

　　叶无殇冷哼了一声。

　　“你慢慢看就知道了！”

　　与别人的想法不同，周乐的脸色却是微微一变。

　　“战气化翼？很牛么？”

　　拿起身旁的灭世枪，林潇的身子缓缓腾空。

　　“什么！”

　　广场上响起一片惊呼！

　　林潇的背后，紫龙翼缓缓煽动，转眼之间便已经到了跟马武平行的高度。

　　抬头望着虚空中的少年，众人的嘴足以放下一个鸡蛋。

　　“战……战……战皇……不对……飞行战技？”

　　陈辰已经被震惊的语无伦次，就连虚天墓也是张大了嘴。

　　“都说了只有你想不到，没有他做不到了！”

　　叶无殇笑着摇了摇头。

　　“不可能……你怎么可能是战皇……”

　　看着对面的林潇，马武满脸的难以置信。

　　“破天神拳！”

　　没有丝毫废话，林潇左手一记破天神拳，右手灭世枪闪电般刺向了马武。

　　“他的战气很诡异！小心！”

　　想到在通天城外的战斗，周乐下意识的开口，刚刚吼完便是脸色一变。

　　“你找死！”

　　身子带出阵阵残影，叶无殇紧握长剑朝着周乐掠去。

　　“啊~！”

　　口中发出一声惊呼，周乐狼狈的朝后退去。

　　“你敢！”

　　周兆云拍案而起。

　　“给我坐下！”

　　虚天墓同样站起身来。

　　“虚天墓！你什么意思？”

　　看见周乐现在已经回过神来跟叶无殇缠斗，周兆云微微放心下来。

　　“什么意思？我倒是想问问这小王八蛋什么意思！几次三番地在旁边废话，当我战龙学院没人么！”

　　虚天葬的脸色冷了下来。

　　“马武也是战龙学院的学生！”

　　周兆云冷眼开口。

　　“可这他妈的是在打擂台！旁边人唧唧歪歪什么！”

　　虚天墓忍不住爆了粗口。

　　“虚老头说的没错！”

　　黎家老祖缓缓起身。

　　“林潇可是我皇室的女婿，周乐的做法……你难道还认为是对的？”

　　周兆云脸色微微一变。

　　要是虚天墓一人他倒是不惧，现在又加个黎家老祖他根本就没有了胜算！更主要的是……这件事还真他娘的是周乐自己找抽！

　　“你们两个愣在这儿干嘛！一起上啊！”

　　看着叶无殇短时间内估计拿不下周乐，虚天墓抬手便给了陈辰和吴子俊一个暴栗。

　　“嗯？”

　　陈辰一愣，吴子俊却是早已经冲了上去。

　　“哦……哦……”

　　陈辰这才反应过来，赶紧加入了战团。

　　“虚天墓！”

　　被黎家老祖和虚天墓牵制，周兆云满脸怒火。

　　“都他娘的别动！谁敢动，就别想走出帝都！”

　　看着周乐带来的几名战皇想要帮忙，虚天墓冷眼瞟了过去。

　　“啊~啊！啊啊！”

　　陈辰和吴子俊的实力比起叶无殇也不会太差，三人围攻之下周乐很快便被打得鼻青脸肿。

　　虚空之上，有了周乐的提醒，马武一直留意着林潇的紫气，这让林潇想要使用雷电之力都做不到，只好利用身法的便利跟马武游斗。

　　“停停停！”

　　看见叶无殇三人越打越起劲，大有要将周乐就地打残的架势，虚天墓赶紧挥了挥手。

　　“哼~！”

　　甩甩头，叶无殇三人回到了虚天墓身后。

　　周兆云一双眼睛似乎要喷出火来一般死死盯着虚天墓，拳头也握得咔咔作响。

　　这可是赤摞摞的打脸！

　　“今天这笔账，我周某人记下了！以后有机会……定要向天葬院长讨个公道！”

　　放下一句狠话，周兆云满脸阴沉地坐回了椅子。

　　“嘭~！”

　　虚空之上的又一次对碰，林潇和马武都是踉跄着退出了好远。

　　比赛打到现在之前的规矩早已经被抛在了脑后，两人所处的范围不知道离开擂台多远了，现在区分胜负的唯一标准便是其中的一人倒下，或者说……死！

　　“真的很不错……如果让你继续成长下去，恐怕会成为我焚夜家族的噩梦！”

　　广场边缘，焚夜木和陆顶天并肩站在一起看着虚空。

　　“孩子……苦了你了……”

　　阁楼之上，青衣老人看着虚空中战斗的少年，眼睛里满含了欣慰和疼爱。

　　“生子当如此啊！”

　　看着林潇的身影，风一鸣苦笑着摇了摇头。

　　“原来这才是你的实力！”

　　人群之中，刘然的脸上露出了一抹苦涩，随之渐渐变成了敬畏。

　　“这是我的男人！”

　　看着虚空中的少年，黎馨儿脸上早已没有了担心，取而代之的是深深的迷恋。

　　“跟他比，我们什么也不是！”

　　呼出一口气，陈辰不得不承认在林潇面前，他所谓的妖孽头衔根本就是一个笑话。

　　“林潇！我一定要杀了你！统帅是我的！馨儿也是我的！”

　　马武的神态逐渐变得癫狂起来，眼睛也早已是通红无比。

　　“唰！”

　　掌心突然出现一颗丹药，马武一边后退一边狂笑。

　　“哈哈哈……林潇……哈哈哈……”

　　断断续续的声音让林潇的脸色逐渐变得凝重起来，他感觉到马武原本萎靡的气势又一次开始攀升了！


第338章 妖术？

　　“一个战皇打一个战王，连破气丹都用出来了，你极乐门还真是人才辈出啊！”

　　感觉到马武逐渐增强的气势，黎家老祖的脸色阴沉了下来。

　　“比赛之前似乎没有规定不能用丹药吧？当然……比赛是你们皇室发起的，规矩也是你们说了算！”

　　周兆云冷哼了一声回道。

　　“我皇上可不比某些人，我们赢得起，更输得起！我倒要看看，极乐门的破气丹是不是想传闻中那样霸道！”

　　黎家老祖说话之间瞟了一眼不远处的马钰，紧紧是一眼便让马钰感觉到遍体身寒。

　　“是周子桓用的那种丹药！”

　　感觉到马武的气势比起赛前还强大，林潇突然想起了七星城外的密林中周子桓曾经服用过的丹药。

　　“去死！”

　　感觉到自己的气势攀升到顶峰，马武的攻击突然如狂风暴雨般加快。

　　“唰！唰唰！”

　　身子在虚空不断闪躲，面对马武的强势林潇选择了避其锋芒。

　　“躲？你能躲得掉么？”

　　马武手中的长剑缓缓舞动，左手随意地抬掌攻牵制着林潇。

　　“看样子马武又要用绝招了！”

　　张子骞有些担忧地握了握拳。

　　“我相信他！”

　　黎馨儿对林潇的信心回来了。

　　“我也一样！”

　　走过去拉起黎馨儿的手臂，孟无双的嘴角露出了两个小酒窝。

　　“这一次我看你还往哪儿躲！”

　　马武的攻击突然停了下来，众人明白他又要用绝招了。

　　握住灭世枪的手紧了紧，林潇满脸平静的盯着马武。

　　“屠、戮、天、下！”

　　从牙缝中挤出四个字，马武双手持剑朝着林潇缓缓斩出。

　　“极乐门的屠戮天下！”

　　黎战的脸色忍不住一边，周世林也是从座位上站了起来。

　　“屠戮天下是极乐门精英弟子才能学的绝学，马武只是一个普通的二代弟子，你们还真是大方啊！”

　　黎家老祖似乎想到了什么。

　　“门内早就有意将马武收到内门，提前传给他，有什么奇怪的！”

　　周兆云的脸色没有丝毫变化。

　　“哈哈哈……是嘛……”

　　黎家老祖没有多座纠缠，只是再次瞟了马钰一眼。

　　虚空之上，随着马武的喝叫，林潇感觉到周围能量的流动出现了刹那间的停顿，紧接着而来的便是数不清的刀光剑影。

　　真真假假，假假真真，林潇所占之地已经被剑影所包围，随着能量的不停流转，原本沉静的剑影突然间朝着中心的林潇闪电般刺去。

　　虚天墓和黎家老祖都是在瞬间握紧了拳头，黎战和周世林几人额头也开始渗出了细汗。

　　叶无殇原本平稳的呼吸渐渐变得急切，张子骞和江如媚几人都是一眨不眨都盯着虚空。

　　广场上观战的所有人都是张大了嘴，看着虚空中满天的剑影，众人已经在为处在中心的少年默哀了。

　　“你一定可以的！”

　　黎馨儿和孟无双的手紧紧牵在一起，这一刻两人心里的感受是那般的相似。

　　广场边缘的阁楼之中，青衣老人死死盯住虚空，原本平静的衣袍开始随风舞动。

　　“屠戮天下……好大的口气！”

　　处在剑影的包围之中，林潇的脸上却是一片平静。

　　“去！”

　　马武隐隐感觉到一阵不安，指挥着剑影朝着中心的林潇刺去。

　　“晚了！崩山~！”

　　林潇微笑着举起了灭世枪。

　　“吼~！”

　　天空中响起一声怒吼，林潇身边的剑网随着出现了一道缺口。

　　“唰！”

　　闪电般跃出剑网，林潇刚刚离开那些剑影便彼此交织在了一起。

　　煽动紫龙翼缓缓后退，估摸着已经出了马武的攻击范围，林潇才稳住了身形。

　　“啊~！啊~~！这什么鬼东西！”

　　马武站在原地，似乎中了邪一般胡乱攻击着周围的空气，脸上满是疯狂和痛苦。

　　“怎么回事！”

　　虚天墓三人突然起身，叶无殇几人也是脸色一变。

　　广场上原本就为数不多的灵气突然间消失一空！而这些灵气所去之地正是那数不清的剑影中间！

　　“吼~！吼~~！”

　　剑网之中怒吼仍旧不停传出，马武的神态也越来越癫狂！

　　“居然使用魔宠！卑鄙！”

　　马钰满脸通红的喘着粗气。

　　“不知道就别乱叫！谁说林潇使用魔宠了？”

　　虚天墓瞟了一眼马钰。

　　“啊~~！停下！我认输！”

　　在外人看来马武的身边没有任何东西，但是在他的视野里却是数不清的毒蛇猛兽在不停地撕咬着自己的身躯。

　　“林潇！你到底用什么妖术！”

　　看着自己儿子痛苦的神态，马钰终于忍不住对着天空一声大吼。

　　“妖术？你没见过的手段就是妖术？”

　　林潇低头看了一眼马钰。

　　“马武已经认输，你是不是应该停下了！”

　　周兆云冷冷地开口。

　　这么下去马武必死，要知道战皇的陨落对于一个势力来说绝对是难以估计的损失。

　　“你跟你老婆做事做一半，人家叫你停你会停么……？”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“哈哈哈……”

　　广场上的众人忍不住一阵哄笑。

　　“你找死！”

　　残影闪过，周兆云的身躯朝着虚空奔去。

　　“下去吧！”

　　虚天墓和黎家老祖一左一右地挡在了周兆云身前。

　　“虚天墓，黎星！你们就看着这小子杀了马武？”

　　满脸通红地盯着两头拦路虎，周兆云是真的急了。

　　“去救马武！”

　　周乐对着身后的几名战皇挥挥手，率先朝着擂台上飞去。

　　“拦住他们！”

　　叶无殇和陈辰三人挡住了周乐身后的几人，周世林也是在瞬间起身。

　　然后周乐却是迅速朝着战场接近！

　　黎战握了握拳，猛然起身。

　　“哈哈哈……好一个周乐，我倒要看看你怎么救！”

　　张狂的声音传来，黎战如释重负地喘了一口气。

　　“嘭~！”

　　虚空中的一次硬碰，周乐的身躯跌跌撞撞地落回了地面。

　　抬头看着长发飞舞的中年人，周乐的眼里似乎要喷出火来一般。

　　“张辰逸！”


第339章 众望所归

　　“吼~！”

　　随着时间的流逝，虚空中的剑影逐渐消失，一头雪白色老虎虚影渐渐显现。

　　四周的灵气源源不断地朝着老虎额头涌去，使得原本有些虚幻的虎影变得更加凝实，就连口中的巨牙似乎都是真是存在一般闪烁着寒光。

　　“这是什么手段！”

　　人群短暂的平静之后陷入了骚乱。

　　周兆云和虚天墓几人都停了下来，张辰逸和周乐也暂时停战，叶无殇和极乐门的几名战皇似乎忘记了争斗，此刻所有人的视线都几种到了虚空之上的那一头老虎和不远处负手而立的少年身上。

　　“啊~！啊啊！”

　　马武依旧痛苦的捂头大叫，无数猛兽的撕咬让他第一次感觉到什么叫痛不欲生，虽然……他身边其实什么也没有！

　　“去吧！也该结束了……”

　　林潇轻轻挥了挥手。

　　“吼~！”

　　原本安静的老虎朝着马武闪电般扑去。

　　“快躲！”

　　马钰发出一声撕心裂肺的吼叫，不过一切都只是枉然。

　　“嘭！”

　　老虎扑倒马武身旁突然爆裂开来，暴乱的能量在虚空不停窜动，马武的身影也随之消失。

　　“不~！噗！”

　　马钰的脸色变得惨白一片，眼睁睁看着儿子被杀却无能为力，这种痛让他似乎要窒息一般！

　　“林潇~！”

　　周兆云满脸怒火。

　　一个战皇陨落，对于任何一个势力都是难以接受的损失。

　　“你想干嘛？”

　　虚天墓挡在了周兆云身前。

　　“好好好……”

　　周兆云一连说了三个好字，心中的愤怒可见一斑。

　　“等下我们慢慢算！”

　　挥挥衣袍，周兆云紧握双拳坐回了椅子。

　　煽动着紫龙翼，林潇缓缓降落到了地面。

　　“哈哈哈……好小子，果然没看错你！”

　　虚天墓对着林潇竖起了大拇指，黎战和周世林几人也是笑着点了点头。

　　躬身一礼，林潇的脸色显得有些苍白。

　　自从突破到战王之后，林潇便能够使出五式战意中的崩山式了，只不过由于崩山式的变化太多，威力太大，林潇每次使用一次之后便会脱力，因此他一直当做底牌留着。

　　今天马武最后的一招，让林潇在危急关头不得不冒险一试，好在崩山式的威力没有让他失望。

　　“潇~！”

　　一左一右两道身影扑进了林潇怀里，正是一直揪着心的孟无双和黎馨儿。

　　“好了好了！没事了！”

　　感觉到娇躯有些颤抖，林潇轻扶着二女的后背。对于马钰和周乐那要吃人的眼神却是视而不见。

　　“啪……啪啪啪……”

　　广场上响起了稀稀落落的掌声，几息之后变成了震天的欢呼和吼叫。

　　“林潇！”

　　“林潇！”

　　“林潇！”

　　观战的众人不停吼着林潇的名字。

　　凭借低阶战王的修为杀了一个初阶战皇，不仅有着身法战技和战气化翼的手段，最后的一招绝招更有惊天之势……少年的强悍已经折服了现场所有人！

　　感觉到现场的气氛足够高涨，黎战微笑着走到了最前。

　　轻轻压下双手，原本沸腾的广场逐渐安静了下来，黎战在风雷帝国有着不可取代的威望。

　　“这一次选拔赛进行到现在，你们给了我很多惊喜！”

　　没有在意周兆玉和虚天墓几人的在场，此刻黎战的身份是风雷帝国的皇帝，面对自己的子民，他从来都是充满了自信。

　　“不论是之前的初赛，决赛，还是今天的统领选拔赛，每一场比赛都是一场绽放，一场你们向世人展现自己能力的绽放！”

　　转头看着所有的参赛者，黎战脸上的笑容越来越浓。

　　“你们的实力，大家有目共睹！我想说……你们的表现，我真的很欣慰！”

　　“吼~！”

　　“吼~！”

　　原本沉寂的人群又一次发出阵阵兴奋的吼叫。

　　缓缓点头，黎家老祖的嘴角露出了一抹笑意。

　　双手再次压了压，随着黎战的动作，现场又一次安静了下来。

　　“七天之后便是对天玄帝国的征战，而这一次的统帅……你们觉得应该有谁来担当？”

　　人群陷入了短暂的沉默，随即便是阵阵呼喊。

　　“林潇！”

　　“林潇！林潇！”

　　“林潇！”

　　众望所归！

　　转头对视一眼，叶无殇和陈辰的脸上都是露出了一抹笑意，张子骞和江如媚几人也是如释重负地舒了一口气，反观马武和房明远却是满脸的阴沉和悲愤。

　　“没错！我宣布……这一次出征的统领就是……”

　　黎战话到一半走到林潇身旁拉过他的手举了起来。

　　“林潇！”

　　“吼~！”

　　“吼~！”

　　广场又一次陷入了沸腾之中。

　　……

　　“下面我们请我们的统帅来给我们讲几句好不好！”

　　看着沸腾的人群黎战爽朗一笑。

　　自己几人预期的效果不就是这样么？

　　“好、好、好！”

　　广场上的吼叫统一了起来。

　　转身拍拍少年的肩膀，黎战将舞台留给了林潇。

　　看着身下密密麻麻的人群，林潇的心里也有些激动。

　　“谢谢大家这么热情！”

　　对着身下的人群鞠了一躬，抬起头时林潇的脸色也变得严肃了起来。

　　“其实说也没什么可说的……走到现在，我所做的一切就是为了这个统帅！”

　　林潇坦言开口。

　　“可能在场的许多人都知道我的身份……没错，我是林震林老元帅的孙子！”

　　广场上陷入了一片死寂。

　　不管是不是知道林潇的身份，提到林震，所有人的脸色都变得严肃了起来。

　　林震，风雷帝国曾经的守护神，带领风雷帝国的将士打过无数的胜仗！如果没有他，风雷帝国也不会有今天的安稳！

　　“十一年前，林家遭受了灭门之祸……留下我一颗独苗，在爷爷旧部的拼死保护之下才残喘至今……”

　　林潇的话让现场的许多人脸上都露出了一抹悲戚，黎馨儿和孟无双的眼角更是出现了一抹晶莹。

　　家族被灭，幼年孤身，众人可以想象台上略显稚嫩的少年是在怎样的压力下走到了今天。

　　“许多人说……林家完了……”

　　林潇随意地踱起步来，像是在和老朋友聊天，又像在自言自语。

　　“可我想说的是……林家没完！因为林家还有我！”

　　自信满满，落地有声。

　　“我争这个统帅，一来是为了重振我林家的声威，二来是为了向世人证明……我林家没有孬种！”

　　林潇的声音渐渐高了起来。

　　“当年我爷爷可以带领风雷帝国的将是们让周边的豺狼虎豹闻风丧胆，今天我林潇同样可以！我风雷帝国人才济济，一个小小的天玄帝国，我们又有何惧！”

　　将手中的灭世枪高高举起，随着林潇话音落下，广场上又一次发出了震天的呼喊。


第340章 交锋开始

　　“年纪不大，口气倒是不小！”

　　阴阳怪气的声音让现场的气氛骤然变紧。

　　“周兆云！你个老王八蛋没完了是吧你！”

　　虚天墓拍案而起。

　　“虚天墓，你嘴巴最好放干净一点！”

　　周兆云也站了起来。

　　“周兆云……今天是我们选统帅的日子，你一而再再而三的出言不逊，到底是何意？”

　　黎家老祖的眼中露出了一抹寒光。

　　“哼~！”

　　冷哼一声，周兆云转头看向了林潇。

　　“我只是想替我极乐门枉死的弟子要一个说法而已！”

　　“哈哈哈……”

　　周兆云说完叶无殇第一个放声大笑。

　　“你说你一大把年纪了……怎么就这么调皮呢？”

　　叶无殇看着周兆云笑了笑。

　　“擂台比武，马武被我二弟干掉那是他没用……替他出头……你老糊涂了？”

　　“叶无殇！你说话最好注意一点！”

　　自家长老被调侃，周乐看不下去了。

　　“你跳出来干嘛？要说话也等脸上的淤青消了再说……”

　　陈辰努了努嘴。

　　“你！”

　　伸手指着陈辰，周乐的满脸通红却说不出一句话来。

　　“叶少的意思是……你要保他？”

　　周兆云挥手拦住了周乐，随即转头看向了叶无殇。

　　“不是保！而是这件事我不觉得二弟有错！我叶无殇是出了名的讲道理，你没事想搞我二弟……可要小心走不出帝都哦？”

　　叶无殇脸上虽然挂着笑，话里却是暗藏杀机。

　　周兆云的脸色微微一变。

　　“周老头，今天的事大家都看见了，你极乐门站不住脚！小叶子说得对，擂台之上生死天定！你想替马武出头……你能干得过我们这么多人？”

　　虚天墓也是缓缓说道。

　　“哈哈哈……”

　　周兆云仰头长笑。

　　“意思是……你们想人多欺负人少？”

　　周兆云冷冷地看向了虚天墓和黎家老祖。

　　“不是人多欺负人少，如果你有道理，我们自然不会管，可你想要欺负林潇，我们可就不能坐视不理了！”

　　黎家老祖幽幽开口。

　　“白痴！”

　　阁楼之中，青衣老人听着黎家老祖的话忍不住摇了摇头。

　　“虚老头，你呢？”

　　“我自然也是这样！”

　　虚天墓撇了撇嘴。

　　“有一个白痴！”

　　青衣老人翻了一个白眼。

　　“哈哈哈……这可是你们说的！”

　　周兆云突然仰头大笑。

　　对视一眼，虚天墓和黎家老祖都是感觉到了一丝不安。

　　“林潇！”

　　袖袍一摆，周兆云转身正对着林潇。

　　“你一年前在七星城外的密林中杀了我极乐门弟子周子桓，现在……是不是应该给我一个交代了！”

　　周兆云的话让广场众人忍不住脸色大变。

　　……

　　“你神经病？”

　　强压着心里的震撼，林潇平静得开口。

　　“周兆云！你别乱泼脏水！”

　　叶无殇心里同样震撼无比，但还是第一个走到了林潇身后。

　　“谁都知道一年前周子桓为了抢夺无根神泉，重伤许战云，逼退曹无义……你现在想把这屎盆子扣我二弟头上？”

　　“哼！叶无殇，死到临头了你还帮着他，莫非你真准备趟这浑水？”

　　周乐冷冷的开口。

　　“关你屌事啊！这有你说话的地儿？”

　　叶无殇瞪了一眼周乐。

　　“叶少别急着发火，怎么不先听听你二弟的解释？”

　　周兆云慢悠悠地开口。

　　“我解释什么……说我杀人，证据呢？”

　　林潇耸了耸肩。

　　“哈哈哈……这么热闹啊？”

　　不冷不热的声音从广场边缘传来，焚夜木和陆顶天带着一群人走向了林潇所在。

　　“公子！”

　　看着表情有些苍白的林潇，陆云忍不住一声惊呼。

　　眉头微微皱起，陆云和陆忠明显是被挟持，这让林潇心里的担忧更浓。

　　“好久不见了啊！”

　　走到人群中央，焚夜木对着叶无殇笑了笑。

　　“是啊……好久不见！”

　　叶无殇眯起了双眼。

　　“怎么六根木头就来了你一根？”

　　叶无殇撇撇嘴。

　　“什么六根木头？”

　　虽然有些担忧林潇的处境，但张子骞还是忍不住开口。

　　“咳咳咳……”

　　叶无殇一阵轻咳。

　　“他们焚夜家三兄弟，老大叫焚夜森，老二叫焚夜林，他叫焚夜木……”

　　“哈哈哈……”

　　蹲下身躯，陈辰一边笑一变捶着地面，广场上的众人也是忍不住一阵哄笑。

　　“子骞……为什么我还是没明白什么叫六根木头……”

　　燕无邪弱弱的声音让张子骞无奈地垂下了脑袋。

　　“焚夜木……你胆子还真大，敢来这里？”

　　人群中传出一个冰冷的声音，叶无心飞身到了叶无殇身旁。

　　“我今天只是来看热闹的！主角在这里！”

　　焚夜木耸耸肩，接着让到了一旁。

　　“林潇！交出我儿子！”

　　陆顶天缓步向前。

　　“有一个神经病……你儿子不是在你后面嘛……”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“你少装蒜！交出陆磊！”

　　陆顶天挑明了话题。

　　“陆磊？谁是陆磊？”

　　林潇转头看向了叶无殇。

　　“不知道，没听说过！”

　　叶无殇配合着耸了耸肩。

　　“哼！我看你嘴硬！张三！”

　　陆顶天一声大喝，张子骞忍不住脸色一变。

　　“老爷……”

　　一个中年大汉躬身上前，林潇顺眼望去，正是曾经帮助他掳走陆磊的大汉之一。

　　“张三！”

　　张子骞红着脸一声怒吼。

　　“对不起少爷，我本名姓陆！”

　　张三拱了拱手。

　　“怎么回事？”

　　张辰逸皱着眉头问道。

　　“他……本来是我们张家的人……”

　　张子骞说话之间满脸歉意地看向了林潇。

　　张辰逸若有所悟地点了点头。

　　“说给大家听听！”

　　“是！”

　　张三缓缓抬头。

　　“几个月前，正是林潇请张子骞帮忙掳走了陆磊，我也是参与者之一！”

　　张三的话让广场上又一次骚动起来！


第341章 真假？

　　“张三！”

　　满脸愤怒地盯着中年人，张子骞眼中似乎要喷出火来一般。

　　“对不起少爷……”

　　对着张子骞歉意的点点头，张三转身走到了陆顶天身后。

　　“你还有什么话说？”

　　陆顶天阴阴地开口。

　　“是我绑的，那又怎样？”

　　林潇耸了耸肩。

　　“我跟陆磊之间是私人恩怨，你凭什么插手？真当自己是陆顶天了？”

　　“什么意思？”

　　叶无殇很有默契的开口询问。

　　“意思就是……眼前这个陆顶天根本就是个冒牌货！”

　　“什么！”

　　“冒牌货？”

　　“这怎么可能……”

　　广场上又一次骚动起来。

　　“你胡说八道什么！”

　　陆顶天佯装愤怒地指着林潇喝道。

　　“呵呵呵……有意思，有意思……”

　　焚夜木笑着摇了摇头。

　　“林潇啊林潇……你是看见局势对自己不利，所以想把场面弄得更乱么？陆阁主如果真的是冒牌的，那为什么待在陆家十几年却没人发现呢？”

　　“哈哈哈……”

　　林潇忍不住仰头长笑。

　　“你笑什么？”

　　焚夜木微微一愣。

　　“我笑你自作聪明！”

　　林潇撇了撇嘴。

　　“我有说过陆阁主是十几年前就被人换掉了么？”

　　焚夜木一愣，随即脸色一变，周围的人却是突然间明白了什么。

　　“任你巧舌如簧，你有证据证明我是假的么？”

　　陆顶天反而冷静了许多。

　　“证据？你要不是假的，干嘛不让陆云和陆铃说话？锁住他们的战气干嘛？”

　　顺着林潇的视线看去，众人也发现了被挟持的陆云和陆铃。

　　“这两个不孝子居然想谋夺我北斗阁，被我及时拿下，有问题么？”

　　“是么……”

　　林潇喃喃自语。

　　“那我就给你证据！秦阿姨你过来吧！”

　　林潇对着人群中挥了挥手。

　　一个中年少妇在李枫的陪同下走到了林潇身旁。

　　陆顶天忍不住嘴角一抽，在他身后的陆云更是满脸愕然地睁大了眼。

　　中年少妇正是陆云的母亲，秦凤。

　　“秦阿姨，把你知道的都说出来吧！”

　　林潇拍了拍秦凤的肩膀。

　　“我是陆云的母亲，也是陆顶天曾经的妻子！”

　　看着广场上密密麻麻的人群，秦凤的脸上却没有丝毫畏惧。

　　“这个陆顶天的确是假的！真正的陆顶天十一年前就被他们给杀了！”

　　秦凤伸出手去颤抖着指向了陆顶天和焚夜木。

　　“什么！”

　　“看来这个陆顶天真是个冒牌货了！”

　　“还真是让人意外啊！”

　　人群中开始议论起来。

　　“哼！谁都知道你在很久以前就被我赶出了北斗阁，心怀嫉恨来冤枉我？”

　　陆顶天不屑地笑了笑。

　　“你说你是陆顶天……陆家的成名绝学北斗剑技……你应该会吧？”

　　秦凤瞟了一眼陆顶天。

　　脸色又是一变，陆顶天微闭双眼选择了沉默。

　　“这十几年来，你对外宣称是身有旧疾，不便与人动武，可实际上却是因为你根本不会北斗剑技，你害怕跟人动手就暴露身份！”

　　秦凤的声音渐渐高了起来，众人现在也已经比较偏向秦凤和林潇了。

　　正如秦凤所说，众人仔细一想便发现了许多端倪。

　　“你说来说去还是没有直接证据！”

　　陆顶天耸了耸肩。

　　事情发展到现在，似乎成了北斗阁在解决家务事。最开始说话的周兆云和随时准备着动手的周乐都成了看客。

　　脸上带着淡淡的笑容，周兆云饶有兴趣的看着事情的发展。林潇多一个敌人对他来说也就越有利。

　　“那你使一下北斗剑技给大家看看啊！”

　　秦凤的脸色已经是通红一片。

　　“我不使又如何？要证明我是假的，那直接证据出来！要不然的话，就不要站在那儿妨碍我找林潇要人！”

　　陆顶天的脸色同样冷了下来。

　　“呵呵呵……”

　　秦凤一阵轻笑。

　　“我知道你使不出来，因为顶天在十几年前就察觉到了自己可能会出事，早早的便把北斗剑技藏了起来，而且……藏的地方只有他和我两个人知道！”

　　听到秦凤的话，陆顶天的眼珠子转了转。

　　“原来北斗剑技被你偷了！”

　　陆顶天突然指着秦凤一声大喝。

　　“十几年前我发现北斗剑技不见了，却没想到是被你偷走了！”

　　陆顶天反咬一口。

　　林潇的嘴角露出了一抹笑意，焚夜木却是突然感觉到了一阵不安。

　　就在众人思量着陆顶天和秦凤究竟是谁在说谎时，虚天墓缓缓起身。

　　“你们说的北斗剑技，是不是这一本？”

　　虚天墓从戒指中拿出了一本褐色古籍。

　　看着陆顶天满是意外的眼神，虚天墓冷笑着开口：“怎么……不认识了？当年可是你亲手交给我，让我帮你暂时收着的！”

　　虚天墓的话犹如重锤一般击在陆顶天的胸口，焚夜木的脸色也变得越来越难看。

　　“说不出话来了？”

　　虚天墓冷哼了一声。

　　“我早知道你是假的，只是一直没有去动你！陆家的家务事应该交给陆家人自己去解决，所以说这么多年我只做了一件事……”

　　虚天墓说完单手一挥，原本被挟持的陆云和陆铃便飞身到了他身旁。

　　双手分别撘在陆云和陆铃的肩头，磅礴的战气随之涌出。

　　“谢谢前辈！”

　　陆顶天的封锁几息之间便被虚天墓破掉，陆铃满是感激地低下了头。

　　看着眼前的老人，陆云的眼角渐渐变得湿润。

　　“徒儿拜见师父！”

　　双膝重重跪地，陆云的脸上有感激，有愧疚……“起来，快起来孩子！”

　　虚天墓伸手扶起了陆云。

　　陆云的一声师父让广场上的众人瞪大了眼，就连黎战和冷寒都是满脸的意外。

　　“你早知道了？”

　　叶无殇凑到林潇耳旁问道。

　　“昨天晚上知道的！”

　　林潇笑了笑。

　　“现在你知道我做的唯一的一件事是什么了吧？就是用心去培养陆云，让他有朝一日可以亲手为父报仇！”

　　看着陆顶天逐渐变白的脸色，虚天墓的眼里涌现出一抹寒光。


第342章 北斗阁内乱

　　“你们只知道陆顶天是北斗阁阁主，却不知道他年轻的时候发生过的一些事情！”

　　扶起陆云，虚天墓陷入了回忆之中。

　　“早年时顶天是战龙学院的学生，在那个年代，他的名号就和今天的陈辰小叶子几人一般响亮！”

　　“真的假的？”

　　陈辰努了努嘴。

　　“嘭！”

　　虚天墓一脚将陈辰踹出去好远。

　　叶无殇和林潇都是不由自主地打了个冷颤。

　　“后来一次历练之中，顶天为了救一名学弟而被魔兽所伤，伤他的魔兽就是你们最害怕的玄冥蛇！”

　　虚天墓的话让广场上的众人脸色一紧。

　　“顶天为人谦和低调，当时学院里面很多老顽固对他却是极为喜爱，我们许多人一起帮他疗伤趋毒，只是玄冥蛇的毒太难解……我们虽然尽全力保住了他的修为，但是他从今之后修炼上却再也难有寸进……”

　　虚天墓说话时眼里满是遗憾。

　　身子开始剧烈颤抖，冷寒的一双眼睛早已经变得通红一片。

　　“虚老，当年救我的人……是顶天学长？”

　　冷寒的声音有些梗塞。

　　在场的众人先是一愣，随即像是想到了什么一般张大了嘴。

　　“没错！”

　　虚天墓叹了一口气。

　　“当年你太狂妄，一个人闯荡暗夜森林，被魔兽群围攻，危急关头救你的人正是恰好路过的顶天！”

　　虚天墓点了点头。

　　“当时顶天击退魔兽群的时候你已经陷入了昏迷，他查看你的伤势却被藏在一旁的玄冥蛇所伤！”

　　紧紧咬着牙，冷寒的额头和脖颈早已经是青筋暴起。

　　“唰！”

　　长剑骤然出鞘，冷寒的身子朝着冒牌陆顶天爆射而去。

　　“回来！”

　　虚天墓单手一吸，冷寒便被拉了回去。

　　“放开我！我要替顶天学长报仇！虚老你放开我！”

　　冷寒拼死挣扎，却始终摆不脱虚天墓的束缚。

　　“要报仇也要先等我说完！”

　　虚天墓一声大喝，冷寒冷静了许多，只是眼中的仇恨却是丝毫不减。

　　“后来顶天便离开战龙学院，回到了家族，安心帮助家族经营起北斗阁来。人走茶凉，有些事情注定了会渐渐被人遗忘……顶天离开之后学院里许多人渐渐淡忘了他，能记住的也就只有我们这些老家伙了……”

　　虚天墓无奈的摇了摇头。

　　“十一年前，那时候顶天已经是北斗阁的阁主，他突然来到学院找我，让我帮他保管家族剑技，也就是这一本北斗剑技！”

　　虚天墓将手上的古籍递给了陆云。

　　“当时我很奇怪，就问他是不是发生了什么事，可是他却闭口不言！之后顶天再也没有来找过我，也没来取回这本剑技。我发现了一些不同寻常，便悄悄去到北斗阁找他，仅仅一眼我便发现了你是个冒牌货！”

　　虚天墓转身看向了冒牌的陆顶天。

　　“当年我们替顶天疗伤，他的身体里一直有我们留下的战气，你可以伪装相貌和气息，这一点……你却是没办法造假的！”

　　虚天墓的话让广场上变得死寂一片。

　　“怎么……没话说了？”

　　看着满脸惨白的陆顶天，林潇微笑着开口。

　　“我是真是假跟你们似乎没什么关系吧？就算要找我报仇，也是陆家人的事！”

　　陆顶天的话无疑承认了自己是冒牌货。

　　身后属于陆家的人都已经是双目欲裂，他们都是陆顶天从小收养的孤儿，得知自己帮助仇人效命了十几年，又怎么会好过？

　　原本压着陆忠的两名护卫松开了双手，几十个人用眼神交流了一下，不约而同的走到了陆云身前。

　　“誓死效忠少主！”

　　除了陆忠之外，几十个人对着陆云单膝跪地叫道。

　　“起来！”

　　陆云上前扶起了领头的几人。

　　“你们都是我父亲的旧部，那就是我的前辈长辈，以后陆云还要仰仗各位才行！”

　　满脸欣慰的点点头，虚天墓从陆云身上看到了一个上位者应该有的胸襟和气度。

　　原本跟来的几十个人瞬间少了一半，这让陆顶天的脸色更加难看。

　　“好吧……原本是想帮陆阁主找回儿子，没想到却发生了这么多事……既然这样，我还是安静地做一个旁观者好了！”

　　焚夜木耸耸肩走到一旁，陆顶天却是身子一震。

　　“三少爷！”

　　看着转身的焚夜木，陆顶天脸色一紧。

　　“陆阁主，有些事要自己解决，旁人可帮不到你一辈子！”

　　焚夜木眼里的寒光让陆顶天心底一寒。

　　“你还不明白么？你被焚夜家族放弃了！”

　　叶无心冷笑着开口。

　　“叶无心，饭可以乱吃，话可别乱说！你说他是我们焚夜家族的人……证据呢？”

　　焚夜木停下脚步转头看着叶无心说道。

　　“别说了！”

　　叶无心刚想开口却被叶无殇拦住。

　　“陆云……杀你父亲的人就在眼前，你自己看着办吧！”

　　“杀！”

　　虚天墓话音刚落第一个冲上去的不是陆云反而是冷寒！

　　救命恩人被人所害，冷寒早就忍不住想要爆发了，哪儿会管那么多？

　　“公子！”

　　陆云没有立马动手，反而是转身看向了林潇。

　　一声公子让许多人的心思又一次活络起来。

　　“拿去！记住，只有半个时辰！”

　　林潇随手丢给了陆云一颗丹药，他知道陆云找他是为了什么。

　　陆云在前段时间突破到了战王，但是面对陆顶天身后的那些中阶高阶战王却没有丝毫胜算。

　　“谢公子！”

　　脸上一喜，陆云没有丝毫犹豫地将丹药扔进了口中。

　　身上的气势开始攀升，原本只有初阶战王的陆云，短短几息之后气势已经达到了高阶战王才有的程度！

　　广场上的众人忍不住张大了嘴，就连虚天墓和黎家老祖都是满脸的震撼。

　　周兆云和周乐对视一眼，都是满脸贪婪地抿了抿嘴。

　　张辰逸微笑着摇了摇头，他的心里倒是没有太大的意外，连破厄丹这种逆天的丹药林潇都能拿出来，这种短时间提升实力的丹药算什么？

　　“杀！”

　　广场上的人群已经退到了边缘，将战场留给了北斗阁的众人。

　　感觉到自己的气势攀升到了极限，陆云领着刚刚投诚的几十人加入了战场。


第343章 杀手出动

　　“冷寒！这些年我们私交也算不错，你真的要赶尽杀绝！”

　　冒牌陆顶天虽然平日里很少出手，但修为还是达到了高阶战皇，不过跟冷寒比起来却仍旧有些吃力。

　　“去死吧！”

　　眼中一直被怒气所充斥，冷寒用实际行动告诉了冒牌陆顶天答案。

　　另一方面，陆云带着忠于陆家的旧部和陆顶天的死忠开始了拼斗！

　　今天来到广场的都是战王以上的强者，近百个战王的战斗场面的宏大可以想象！

　　最开始观战的人群已经远远地退到了广场边缘，虽然广场中央战气横飞，却没有人舍得离开，这种百年难得一见的大战，又有谁甘心错过？

　　“这样下去，陆云就算杀光那些人，恐怕也会元气大伤啊！”

　　看着广场中央双方人员都是损失惨重，虚天墓若有所指地开口。

　　“虚老，你帮帮陆家吧！”

　　陆铃的修为还达不到入场的地步，当下对着虚天墓跪了下去。

　　“快起来，孩子！”

　　虚天墓眼疾手快，扶住了陆铃。

　　“不是我不帮，而是战龙学院的身份太敏感，我真的不方便插手！”

　　虚天墓脸上有些为难，看见陆铃失望的神色赶紧接着开口：“不过我不帮，有人可以帮！”

　　虚天墓说完在陆铃疑惑的眼神中看向了林潇。

　　“臭小子，你还准备藏拙到什么时候！”

　　一声暴喝让林潇不由自主的缩了缩脖子。

　　“咳咳咳……动手！”

　　清清嗓子，林潇挥了挥手。

　　“啊~！”

　　“啊~！”

　　“啊啊！”

　　广场中央突然响起阵阵惨叫。

　　原本平整的地面不知道什么时候冒出一个又一个的黑衣人！

　　这些黑衣人的境界最高也不过中阶战王，但是神秘莫测的隐藏和突然间的出手让许多高阶战王也受到了重创！

　　“什么人！”

　　正在和冷寒颤抖的冒牌陆顶天忍不住脸色大变！

　　广场上被黑衣人偷袭的全部都是他的人！

　　“天楼！他们是天楼的杀手！”

　　广场边缘的人群中传出一阵惊呼。

　　一击不中马上退走，这些黑衣人的手段不正是杀手才用的么？同时派出这么多战王以上的杀手，除了天楼还有谁有着魄力？

　　“呵呵呵……想不到你居然连天楼也能请动，还真是小瞧你了啊！”

　　周兆云阴阳怪气的声音从身后传来，林潇却是头也不回地继续看着场上的打斗，或者说……杀戮！

　　有了天楼杀手的加入，陆云一方顿时压力大减。

　　既要防备着杀手的突袭，又要抵挡正面的攻击，陆顶天的人马早已经是捉襟见肘。

　　“啊~！”

　　虚空之上传来一声惨叫，陆顶天分神之下被冷寒一剑劈在了后背。

　　“如此的场面，怎么了少了老夫，哈哈哈……”

　　沈镇南带着一群人来到了广场。

　　“沈镇南，你想落井下石不成！”

　　看着沈镇南带来的人也开始加入战场，虚空之上的冒牌陆顶天更加着急。

　　“落井下石？陆顶天，你莫不是忘了半年前派人伏击我女儿的事了？”

　　沈镇南冷笑了一声。

　　“欲加之罪，何患无辞！”

　　看着自己的人不断倒下，陆顶天双目欲裂。

　　“是嘛……你看看这是谁？”

　　沈镇南挥挥手，手下便将一个老人的尸体扔了出来。

　　放眼看去，叶无殇一眼便认出了那个老人是半年前跟着沈冬儿一起前往暗夜镇的那名管家。

　　“怎么……？没话说了？”

　　沈镇南撇了撇嘴。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，冒牌陆顶天又一次被冷寒所伤。

　　“原来是你！”

　　得知了当初是谁派人袭击，叶无殇飞身到了虚空。

　　“叶无殇！你自命英雄，难道就只会趁着人多！”

　　原本就处在下风，有了叶无殇的加入冒牌陆顶天更是吃力。

　　“我什么时候说自己是英雄了？说我趁着人多……那我就多给你看看！陈辰、子俊，上来！”

　　冒牌陆顶天脸色又是一变。

　　一前一后两道身影先后飞上了虚空，正是陈辰和吴子俊。

　　冷寒的脸色微微一变，想要开口却最终保持了沉默。

　　“你战龙学院怎么尽出这种人才……”

　　周兆云调笑着看向了虚天墓。

　　“关你屁事！”

　　虚天墓头也懒得回。

　　“公子，解决了！”

　　有了沈镇南和金楼杀手的加入，冒牌陆顶天的几十名手下短短一刻钟不到便被屠杀得干干净净。

　　看着身前躬身的几十人，林潇的眼神变得柔软起来。

　　“辛苦你们了，回去复命吧！”

　　林潇上前拍了拍领头人的肩膀。

　　“可是……”

　　领头的黑衣人有些犹豫地看向了周乐一行人。

　　“没事的……如果他们要动手，你们留在这儿用处也不大！”

　　林潇笑了笑。

　　“那……那好吧！”

　　再次对着林潇一礼，几十名黑衣人迅速退进了人群，转眼之间便消失得干干净净。

　　“不好意思啊小子，早上睡过头，来晚了！”

　　沈镇南此刻也来到了林潇身边。

　　“前辈言重了！”

　　林潇无奈地翻了一个白眼。

　　尼玛……一个战皇强者说自己睡过头了，鬼才信呢！肯定是之前藏在后面看热闹，现在才出来痛打落水狗！

　　“啊~想要我死！我拉你们陪葬！”

　　虚空之中，四人的围攻让冒牌陆顶天的伤势越来越重，被逼得连连后退。

　　“退后！他要自爆！”

　　沈镇南忍不住一声惊呼，广场上的众人也是忍不住脸色一变。

　　“虚老头，你不管么？”

　　黎家老祖脸色一变。

　　上面的几人可全是战龙学院的人，难道虚天墓就一点也不担心？

　　“自爆？他没机会的~！”

　　虚天墓不屑地撇了撇嘴。

　　“啊~这什么鬼东西！”

　　冒牌陆顶天突然发出一声惊恐的尖叫，身子从虚空重重跌落在地。

　　“怎么回事！”

　　广场上的众人都有些莫名其妙，他们突然感觉不到了冒牌陆顶天的修为！

　　“赤金圣火，你是陈家的人！”

　　不远处焚夜木盯着陈辰，脸色数遍。


第344章 对质

　　“你说是那就是咯！”

　　看着焚夜木询问的目光，陈辰耸了耸肩。

　　眼珠子转了转，林潇心里对陈辰的身份好奇了起来。

　　刚刚在虚空之上虽然是一瞬即逝，但林潇还是捕捉到了一丝金色的火焰从陈辰掌心射出钻入了冒牌陆顶天的丹田之中。

　　火焰虽然是金色，林潇却从里面感觉到一丝毁灭的气息，看来就是焚夜木所说的赤金圣火了！

　　“陆云，交给你了！”

　　看着躺在地上一动不动的冒牌陆顶天，冷寒冷着脸回道了虚天墓身旁。

　　身子微微有些颤动，杀父仇人就在眼前，陆云一时间反倒有些不知所措。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　陆家旧部群情激奋。

　　他们都是被陆顶天所收养的孤儿，想到恩人已逝，所有人的心里都不是滋味。

　　“孩子，给自己心里的遗憾画上句号吧！”

　　陆云的母亲走上前来。

　　“娘……”

　　陆云的声音有些哽咽。

　　“当年不是你父亲遗弃我们，而是这个坏蛋杀了他！替你父亲报完仇，你也可以放下心里的执念了！”

　　秦凤微微一笑。

　　看着犹豫的陆云，陆铃张张嘴，却发不出一点声音。

　　缓缓走到冒牌陆顶天身前，陆云紧紧握起了双拳。

　　“你走吧！”

　　出人预料，陆云从牙缝中挤出了三个字。

　　“少主！”

　　陆家旧部仍不住一声惊呼。

　　单手挥了挥，原本想开口的陆家旧部安静了下来。

　　转头看着陆顶天，陆云的脸上满是寒光。

　　“你杀了我父亲，可是你也亲手将我妹妹抚养成人，如今你修为已废，我们之间也算是两清！离开帝都，下次再见，我必杀你！”

　　“哥……”

　　眼角出现一抹晶莹，陆铃的声音有些哽咽。

　　“铃儿，你母亲已经不再了，我是你在世上唯一的亲人，又怎么会让你带着愧疚过下半辈子！”

　　陆云转头一笑。

　　“哥！”

　　陆铃压抑的情绪终于彻底释放出来，扑进陆云怀里大声哭了起来。

　　“啊！”

　　原本有些庆幸可以保命的冒牌陆顶天突然发出一声惨叫，眼里的生机也逐渐流逝。

　　“你还真狠！”

　　叶无殇转头瞟向了焚夜木。

　　“关我什么事？”

　　焚夜木冷笑着摊了摊手。

　　“啊~！”

　　陆铃终于受不住刺激昏倒在了陆云的怀中。

　　“陆云，你先回去处理北斗阁的事情吧！这个冒牌货被杀，但是北斗阁还是有许多事情需要你去处理！”

　　林潇叹了一口气。

　　被人占据了十多年，北斗阁内部早已经是千疮百孔，能不能重新整合就只能看陆云自己了！

　　“多谢公子！”

　　将陆铃交给自己的母亲，陆云对着林潇恭敬一礼。

　　“快回去吧！”

　　林潇拍了拍陆云的肩膀。

　　“可是……”

　　瞟了一眼周乐，陆云脸上有些犹豫。

　　“行了，你回去吧！我保证这小子不会有事！”

　　虚天墓微笑着点了点头。

　　……

　　“好了！现在可以说说我们的事了吧？”

　　等到陆云一行人离开之后，周兆云缓缓起身。

　　对视一眼，叶无殇和陈辰几人都是站到了林潇身后，张辰逸也没有丝毫犹豫的靠了过去，一直在旁边看热闹的叶无心也是满脸严肃地加入了阵营。

　　“还是那句话……说我杀人，证据呢？”

　　林潇满脸平静。

　　“你说你没杀人，那敢不敢跟我对质？”

　　“有何不敢！”

　　林潇摊了摊手。

　　“一年前，你是不是曾经出现在万宝堂的拍卖会？”

　　“是！”

　　“拍卖会结束后你是不是消失了一个月？”

　　“没错！”

　　“这一个月你去哪儿了？”

　　“关你屁事！”

　　林潇鄙夷地看了周兆云一眼。

　　“你不敢说？”

　　周兆云丝毫不以为意。

　　“你神经病啊！我说了你想证明我杀人，就拿出证据来！”

　　林潇有些火大了。

　　“林潇说得对，你说他杀了周子桓，证据呢？”

　　黎家老祖也发话了。

　　“你们别急，等我问完！”

　　周兆云摇了摇头。

　　“你之后是不是去了暗夜镇？”

　　“是！”

　　林潇不耐烦地点了点头。

　　“之后沈冬儿是不是也去了暗夜镇？”

　　这一次林潇没有着急回答了。

　　“周兆云，你问话归问话，别扯我孙女啊！”

　　沈镇南开口了。

　　“哦！正好沈镇南也在这里，那我问问，冬儿小姐的病许多名医都没治好，为什么林潇可以治好？”

　　“林潇小友医术高呗！”

　　沈镇南含糊着回到。

　　“不是他医术高，而是他有别人没有的东西，王大夫！”

　　周兆云对着身后的人群摆了摆手。

　　“小的在！”

　　一个儒雅老人走上前来。

　　“你认识这个人吧？”

　　周兆云指了指老人对着沈镇南问道。

　　“他曾经看过我孙女的病，不过是庸医一个！没辙！”

　　沈镇南的话里丝毫不客气。

　　“王大夫，你说说看，沈冬儿小姐当初患的什么病？别怕，实话实说就好！”

　　“是……”

　　被称作王大夫的老人恭敬地拱了拱手。

　　“冬儿小姐当初是被奇怪的东西腐蚀了战气，这才让我们许多人都没辙！”

　　“那怎样才能治好呢？”

　　周兆云接着开口。

　　“需要……需要……”

　　看着叶无殇冰冷的眼神，王大夫有些犹豫。

　　“实话实说，我说了，没人敢对你怎样！”

　　周兆云拍了拍王大夫的肩膀。

　　“需要……无根神泉！”

　　王大夫咬了咬牙。

　　“什么！”

　　“需要无根神泉！”

　　“那林潇不是有无根神泉么？”

　　“真是他杀了周子桓……？”

　　广场上的人群激烈讨论起来。

　　“随便找个人就想泼我二弟的脏水，你真是越老越顽皮了！”

　　叶无殇冷冷的开口。

　　“呵呵呵……如果叶少觉得他的话没有说服力，我们再找其他给冬儿小姐治过病的人来对质一下？”

　　“不用了！”

　　林潇缓缓抬头。

　　“我是有无根神泉，那又怎样！”

　　林潇的话让李黎家老祖和虚天墓脸色一变。


第345章 强者涌现

　　“你承认了就好！”

　　周兆云的脸色渐渐变冷，周乐一行人也是朝着林潇缓缓靠近。

　　“这世上的无根神泉，难道就只有万宝堂拍卖的那一瓶不成？”

　　林潇一句话让周兆云和周乐都是一愣。

　　“没错！无根神泉虽然稀少，但并不代表别的地方就没有了不是？”

　　黎家老祖开口了。

　　“强词夺理！如果只是一个巧合还好说，可是这么多巧合凑在一起，你还想狡辩？”

　　“有些事情就是这么巧，除非你拿出证据证明我是凶手，不然我林潇可不会任你宰割！”

　　林潇的脸色有些苍白，但话里却是毫不服软。

　　“我说句公道话如何？”

　　看见周兆云准备继续开口，虚天墓缓缓起身。

　　“林潇虽然有嫌疑，但是就像他所说的那样，你们没有直接的证据证明他是周子桓，就这样来找他麻烦，似乎有点不妥……”

　　黎战的嘴角露出了一抹笑意。

　　如今虚天墓也站在林潇这一边，周兆云估计是没办法了。

　　“哈哈哈……”

　　周兆云突然开口大笑。

　　“都说战龙学院处事公平，我看也不过如此！”

　　“你说归说，别扯上战龙学院！”

　　虚天墓瞟了周兆云一眼。

　　“战龙学院好大的威风！”

　　苍老的声音响彻虚空，焚夜木的嘴角露出了一抹冷笑。

　　“阁下终于肯现身了？”

　　虚天墓冷哼一声。

　　“我是实在看不过去了，说句公道话而已！”

　　虚空中的声音同样有些不屑。

　　“看不过去？我战龙学院的事需要你看不过去？”

　　虚天墓的脸色逐渐变冷。

　　“不公平的事，我就喜欢管一管！”

　　“管你妈个头！藏头露尾……你给本座滚出来说话！”

　　虚天墓话到一半突然一声大喝，单手朝着虚空一挥，巨大的掌印凭空出现。

　　“咦？”

　　声音中有些惊讶，虚空之中虽然仍旧是一片平静，但是实力高一点的人还是能感觉到能量的细微波动。

　　“嗤嗤嗤~！”

　　头顶上方几声轻响，紧接着众人便看见原本平整的天幕出现了一道缺口，一个模糊的人影逐渐显现。

　　“下来吧！”

　　黎家老祖一声大喝，身子眨眼之间已经消失在原地。

　　“嘭！”

　　巨响传来，一前一后两道身影从虚空落下。

　　“我以为是谁呢，原来是周副门主亲自来了！”

　　虚天墓的脸上一片平静，但林潇还是从他的眼神中看到了些许担忧。

　　被称作周府门主的老人一身灰袍，头发有些散乱，脸上沟壑纵横。

　　“子桓是我的徒孙，既然找到了杀他的凶手，我自然要过来看看！”

　　声音有些沙哑，老人说话之间瞟向了林潇。

　　“蹬蹬蹬~！”

　　身子忍不住连连后退，林潇调动身上为数不多的战气将后头的那一股鲜血压了下去。

　　强！

　　仅仅是一眼林潇便感觉到了老人的强大！

　　“周兆峰！你再敢对他出手，别怪我不客气！”

　　虚天墓火气上来了。

　　“我只是试试看杀掉子桓的人究竟有多厉害而已！结果嘛……不过如此！”

　　周兆峰撇了撇嘴。

　　“既然事情已经闹到这一步了，那剩下的那位朋友也请出来吧！”

　　黎家老祖对于周兆峰的言语丝毫不以为意，反而是对着广场边缘的一处阁楼拱了拱手。

　　又是一阵残影划过，又是一名灰衣老人！

　　“阁下是？”

　　虚天墓和黎家老祖都是一愣。

　　“焚竹，焚夜家族的狗！”

　　叶无心冷冷开口。

　　“叶无心，你找茬是不是？”

　　焚夜木脸上一寒。

　　“你再吼一句，我保证你们俩走不出帝都！”

　　叶无殇瞟了焚夜木一眼。

　　“算了少爷！”

　　焚竹伸手拦住了焚夜木。他心里很清楚，叶家在帝都隐藏的力量想要留下他们还真不是什么难事。

　　“这次的事与焚夜家无关，阁下想来也不会插手了？”

　　黎家老祖试探性的问了一句。

　　事情发展到心在如何继续下去完全是几个老家伙说了算，其余人，还不够层面。

　　“原本也不关我的事，可是我的徒弟现在还在林潇手中，希望他能叫出来！”

　　焚竹刚一开口虚天墓便是脸色一沉。

　　“都来找我要人……”

　　林潇苦笑着摇了摇头。

　　“周子桓不见了，你们来找我，陆磊不见了，你们也找我……我成人口贩子了？”

　　“你正好说在点上了，我的徒弟就是陆磊！”

　　焚竹笑了笑。

　　林潇无奈地翻了一个白眼。

　　想找茬就直说，鬼知道那是不是你徒弟！

　　“耽误了这么久，让大家伙都看笑话了，不如我们就直接打开天窗说亮话，你们想怎么办就直接说！”

　　林潇有些毛躁了。

　　对视一眼，周兆云和周乐缓缓点头。

　　“不管怎么样，子桓的死你最有嫌疑，我们要带你回极乐门调查！”

　　周兆云开口了。

　　“我想问问……你们怎么确定周子桓死了？”

　　人群中突然传出一个清脆的女声。

　　“嗯？”

　　众人都是一愣。

　　“清清，你怎么来了？”

　　周世林有些诧异地看了一眼声音传来的方向。

　　雪白的长裙，精巧的五官，一张标准的瓜子脸上挂着淡淡的笑容，周青青脚步轻移走向周世林，经过林潇身旁时下意识的一撇让林潇忍不住心里一颤。

　　“我过来看看！”

　　声音很轻，轻到让在场所有男人都忍不住想要上前呵护一番。

　　“青青说得对，你们是怎么知道周子桓已经死了？”

　　虚天墓眉毛挑了挑。

　　“哼！子桓这么久都没消息，肯定是凶多吉少！”

　　周兆峰的话里明显底气不足。

　　“没消息就是死了，还真是好笑！”

　　林潇冷笑了一声。

　　“依我看，只有一种人可以确定周子桓的生死！”

　　周青青犹豫了一下开口说道。

　　“哦？”

　　周兆峰转头瞟了一眼周青青。

　　“我认为……除了真正的凶手，是没有人可以确定周子桓是死是活的！”

　　一句话让焚夜木忍不住脸色大变。


第346章 皇室的选择

　　赞赏地看了一眼周青青，林潇将在场所有人的表现收入眼中，心里对于这一次的时间也有了一个大概的猜测。

　　“青青小姐说得很对！我想……告诉你们周子桓已经死了的人才有可能是真正的凶手！”

　　林潇的嘴角露出了一抹笑意。

　　“这些都不重要！”

　　周兆峰看了一眼焚夜木。

　　“兆云刚刚已经说了，不管怎么样，你的嫌疑最大，所以说还是请你跟我们回一趟极乐门比较好！”

　　“周兆峰！”

　　虚天墓拍案而起。

　　“你的意思是想硬来了？”

　　“浪费了这么久的时间了，大家不如干脆一点的好！”

　　周兆峰环视了一眼众人。

　　“现在的情况很简单！我极乐门要带林潇回去调查，焚夜家族的朋友想要找林潇要人，而你和黎老头想要保这个小子……现在就只有两条路，要么让我们带走他，焚夜家族的朋友也可以跟着一起去极乐门，要么你们不让我们带走他，我们手底下见真章！”

　　“你凭什么！”

　　叶无殇冷笑着开口。

　　“叶少，我知道林潇是你的朋友！”

　　周兆峰瞟了一眼叶无殇。

　　“叶家在帝都的实力的确很强，不过究竟有多强没人知道！你要是敢出动那些力量来对付我们，我周某人今天就认栽了！”

　　周兆峰似乎对叶家的事情和了解，一句话将叶无殇堵得无言以对。

　　“让林潇跟你们回极乐门是不可能的！要调查，你们就留在帝都查！”

　　虚天墓深吸一口气开口。

　　“虚老头，你想等天葬回来？”

　　周兆峰的嘴角露出了一抹笑意。

　　“告诉你，就算天葬在这里，他也不会插手这件事！所以说……林潇我今天必须带走！”

　　“那你就来试试！”

　　虚天墓闪身挡在了林潇身前。

　　“前辈……”

　　林潇的眼睛通红一片，拳头握得咔咔作响。

　　今天的事情说到底还是因为他自己没有实力，这才造成了现在这种任人宰割的局面！

　　“看来不动手是不行了！”

　　微微摇头，周兆峰话音刚落周兆云和周乐也是蠢蠢欲动。

　　张辰逸犹豫了一下，随即上前站在了虚天墓身旁，叶无殇和陈辰三人同样靠上前去。

　　沈镇南微微皱眉，看了一眼满脸平静的林潇，随即缓步上前。

　　“为了我的徒弟，我也只好得罪了！”

　　焚竹笑着走到了周兆峰身旁。

　　原本靠近几人的人群远远后退，几位大佬动手，动静能小咯？

　　“黎老头，你怎么说？”

　　看着阵营渐渐成型，周兆峰转头看向了黎家老祖。

　　神色有些复杂，黎家老祖的眼里出现了一丝犹豫。

　　“老祖……”

　　黎战似乎想到了什么一般，脸上满是担心，声音也有些颤抖。

　　“这件事……我皇室中立！”

　　咬咬牙，黎家老祖说完闭上了双眼。

　　“老祖！”

　　黎馨儿一声惊呼，冲到了黎家老祖身前。

　　“老祖……”

　　脸色惨白一片，黎馨儿拉起黎家老祖的胳膊，眼里满是哀求。

　　“黎老头你有毛病是不是！”

　　虚天墓一声怒喝。

　　如果黎家老祖加入，他们二人对抗对方的三人倒还有些胜算，可让他一个人对付三名高手，根本就不可能保住林潇。

　　“老祖……不要……我求求你……帮帮潇！”

　　黎馨儿的眼里哗哗直流，满脸哀求地跪在了黎家老祖身前。

　　“老祖！我们不能……”

　　“都住嘴！”

　　黎战话到一半黎家老祖突然一声大喝。

　　“只要我一天没死，黎家就还是我说了算！”

　　黎战的眼神逐渐变得绝望。

　　“老祖……”

　　“馨儿！”

　　林潇微笑着走到黎馨儿身旁，满脸温柔地扶起了跪地的少女。

　　“潇……”

　　“没事的！”

　　林潇按住了黎馨儿的嘴唇。

　　“你要相信我才是！”

　　感觉到鼻子一酸，少女脸上的眼泪让林潇明白了她对自己究竟有多在乎。

　　“对不起……”

　　黎馨儿满脸愧疚得低下了头。

　　“傻丫头……”

　　林潇笑着摸了摸少女的脑袋，随即转头看向了焚竹和极乐门的人。

　　“今天你们不问是非黑白就想对我林潇出手，这笔账，我林潇永记在心！”

　　拍拍胸口，林潇的脸色逐渐变得坚定。

　　“林潇今天实力不够，只能任由你们欺凌，不过我林某人在这里发誓，只要我今天不死，以后就会跟你们极乐门和焚夜家族……不、死、不、休！”

　　微微昂头，林潇的话一字一句得击在了在场众人的心头。

　　“你凭什么？”

　　周兆峰冷笑了一声。

　　“很快你就知道了！”

　　将黎馨儿交给黎战，林潇缓步上前。

　　“虚老，张叔叔，大哥，你们退后！”

　　“什么？”

　　虚天墓以为自己听错了。

　　“我说……你们退后！”

　　林潇的脸上满是坚定。

　　“小子……你不会是想自爆吧？你的修为低，自爆也不能……”

　　“嘭！”

　　陈辰话到一般便被虚天墓给踹了出去。

　　“你小心！”

　　犹豫了一下，虚天墓还是选择了后退。

　　“你们不是要抓我的么？过来啊！”

　　从戒指中取出一颗恢复的丹药服下，林潇抬头看向了对面的一行人。

　　“小子？你还想跟我们动手？”

　　周兆峰像是看笑话一般看向了林潇。

　　“你过来试试！”

　　林潇取下灭世枪握在了掌中。

　　“哈哈哈哈……”

　　周兆云忍不住仰头大笑。

　　“狂妄的小子，想吓我不成！”

　　周兆云话音落下人已经闪电般朝着林潇射去。

　　“如影随形！”

　　一声大喝，林潇的身子绕着周兆云诡异地移动起来。

　　“破天神拳！”

　　“七绝枪！”

　　攻击不要命地打向周兆云，但是境界上的差距却始终无法给周兆云带来任何伤害。

　　“不知天高地厚的小子，今天我就让你看看什么才叫实力！”

　　面对林潇诡异的身法周兆云却是丝毫不以为意。

　　“禁域！”

　　周兆云单手向前一握，林潇突然感觉到自己周围的空间开始凝固！自己活动的范围也越来越小！

　　“看见了么？这才叫实力！”

　　周兆云满脸得意得昂起了头。


第347章 禁锢

　　周围的空间被禁锢，林潇的身法瞬间失去了作用。面对周兆云看似无意的攻击，林潇却要费九牛二虎之力才能堪堪化解。

　　“这样下去不行，空间越来越小，最后只会被他活捉！”

　　感觉到空间压缩的速度越来越快，林潇摇了摇牙。

　　“好兄弟，我们一起全力一击，靠你了！”

　　嗡~灭世枪发出一声轻响，枪身也开始微微颤抖。

　　“碎魂！”

　　将全身的紫气灌入枪身，林潇将灭世枪朝着周围的一处空间狠狠插去！

　　“唰~！”

　　离开林潇的掌心灭世枪并没有一瞬间跌落，反而是朝着之前的方向继续爆射而去。

　　这一次施展碎魂与之前不同，林潇将所有的力量全部集中到了枪刃，为的便是能在第一时间破开壁垒！

　　“嘭~！”

　　枪刃狠狠撞在空间壁垒之上，连带着周围的能量也变得不安稳。

　　“咦？”

　　周兆峰和焚竹都是忍不住一声惊呼，虚天墓也是张了张嘴。

　　林潇手上不停变幻着手印，原本插进空间壁垒中的灭世枪突然退了出来。

　　“去！”

　　一声轻喝，刚刚退出来的灭世枪又一次朝着之前的方向插去。

　　“这什么手段！”

　　看见林潇凭空操控着灭世枪，周围的人都是瞪大了双眼。

　　对视一眼，只有叶无殇和张子骞等人清楚是怎么回事。

　　器魂！

　　而且是完全觉醒的器魂！

　　“爸爸……你的实力还不够发挥出我最强的力量，除非我透支力量，不然是破不开壁垒的！”

　　一次一次的碰撞，虽然让四周空间压缩的速度慢了许多，林潇却始终无法打破这个牢笼。

　　“透支力量？”

　　林潇微微皱眉。

　　“嗯……透支力量我有信心可以破开屏障，只是之后可能会再次沉睡……”

　　“不行！我刚刚才唤醒你，怎么可能让你再次沉睡过去！”

　　林潇的满脸坚定地摇了摇头。

　　脑海中的声音不是来自小白，而是灭世枪的枪魂！

　　早在之前不久林潇便尝试着用养魂丹的药效却修复灭世枪的枪魂，最开始效果并不明显，可是林潇却一直没有放弃过！一直用了十几颗养魂丹，终于让灭世枪的枪魂重新觉醒！

　　“谁？谁在说话？新人不知道要自保家门的么？”

　　小白的声音突然响起在脑海。

　　“咦？爸爸你在跟人打架？怎么周围的空间都被禁锢了？”

　　“小白？你能感应到？”

　　林潇一愣。

　　“当然了！我可是不死吞天蛟，传承之中就有很多是关于空间之力的使用的！”

　　“那你有没有办法可以破开这壁垒？”

　　此刻周兆云已经跳出了空间牢笼之外，面带微笑地看着被困在其中的林潇，只等最后的收网。

　　“两个办法！第一，蛮力破开！第二，杀掉布置牢笼的人！”

　　林潇的嘴角抽了抽。

　　尼玛……这不是废话么！

　　“爸爸你放我和姑姑出去，我们帮你干掉那个坏蛋！”

　　小白似乎也看出了林潇的处境并不好。

　　“不行，你们安静地呆在里面就好！”

　　林潇缓缓摇头。

　　之前他也曾经想过必要的时候可以放出小白和冰心来帮忙，但是越想林潇就越不敢这样做。

　　冰心也许还好说，三色神鸟虽然高贵却并不是搜寻不到，但要让人认出了小白是远古时期就消失了的不死吞天蛟，那绝对会让许多不出世的老怪物都出面抢夺！

　　“虚老……二弟怎么待在里面不动了？”

　　看着闭眼沉思的林潇，叶无殇有些担忧地开口。

　　“放心吧，必要的时候我会出手！”

　　微闭双眼，林潇脸上虽然是一片平静，心里却是焦急无比。

　　空间被压缩得越来越小，这对林潇来说绝不是什么乐观的情况！

　　“爸爸，别犹豫了，放我们出去吧！”

　　小白的声音又一次响起在脑海，这一次比起之前要焦躁了许多。

　　“赌一把！”

　　猛然睁眼，林潇咬紧了牙关。

　　“九幽冥火，进！”

　　灵魂之力狂涌而出，林潇在心底一声大喝。

　　“轰~！”

　　原本安静的识海一阵翻腾，正中央为不可见的天蓝色光点迅速扩大，丝丝火焰在林潇的经脉中不停撺掇，顺着掌心进入了紧握的灭世枪中。

　　“去~！”

　　又一次控制着灭世枪冲向之前所刺之处，而此时林潇周围的空间也已经被压缩到了极限！

　　就在林潇努力地想要破开周兆云所设立的屏障时，远在风雷帝国边缘的梦幻天海也变得不平静起来。

　　海域中央两名少年并肩立在船头，看着包围着船体的一大群魔兽脸上早已是惨白一片。

　　“怎么办！这么多海狮兽，我们根本坚持不了多久！”

　　左边的少年声音有些颤抖。

　　“随便吧，死有什么可怕的！”

　　右边的少年一头短发，眼睛很小，皮肤很白却给人一种阴柔之感。

　　“战魂！事情过去这么久了，你为什么就是走不出来呢！”

　　两名少年正是前段时间来到梦幻天海历练的马文和许战魂。

　　“别管我了，你还是想想怎么脱身吧！”

　　许战魂话音刚落周围上百头海狮兽突然动了！

　　“吼~！”

　　阳光下一尺来长的牙齿闪着寒光，海狮兽虽然只是三阶魔兽，却是海里少有的群居魔兽。

　　“嘭~！”

　　“嘭~！”

　　不断碰撞着船身，海狮兽没有天赋技能，依靠的只能是硕大的身形和蛮力。

　　“快动手！”

　　马文手中的长剑不断挥舞，纵横交错的剑气打在海狮兽光滑的皮毛之上却没能给对方造成任何伤害！

　　“别白费力气了，海狮兽的防御不是我们能破开的！”

　　许战魂苦笑着摇了摇头。

　　“咔咔咔~！”

　　轻响传来，马文的脸色又是一变。

　　“船要裂了！”

　　将长剑插回剑鞘，马文似乎也选择了听天由命。

　　“你不该带上我的！”

　　许战魂有些歉意地看了一眼马文。

　　“你说什么胡话！你是我亲大哥，我还能看着你这么一直消沉下去不成！”

　　马文的话让许战魂的脸色终于有了些许变化，眼神也逐渐变得柔软起来。


第348章 破！

　　帝都中央广场，原本有些糟乱的人群此刻已经是一片死寂。

　　脸色有些苍白地抬起头，林潇的身子忍不住晃了晃。

　　“铿！”

　　右手拿着灭世枪深深插进地面，林潇这才重新站稳了身体。

　　“禁域……不过如此！”

　　看着周兆云嘴角的浅浅血迹，林潇的脸上满是不屈和狂妄。

　　“怎……怎么可能！”

　　周兆峰和焚竹一双眼睛蹬得老大，虚天墓也是满脸诧异地长大了嘴。

　　刚刚他正准备出手相助，却从林潇的最后一枪中感觉到了一股毁灭的气息，也好在他及时收手，要不然那一枪的余波说不定就会让他难看！

　　“小子，你用的什么力量！”

　　短暂的震撼之后周兆峰第一个回过神来！

　　凭借战王的实力打破空间禁锢，少年身上的秘密让周兆峰的心思活络了起来！

　　不止是周兆峰，黎家老祖也有些好奇地看向了林潇。

　　之前短暂的查探黎家老祖便感觉到了林潇身上隐藏了一股很强大的力量，只是他一直有些拿不准这股力量的来源！

　　刚刚的一刹那，黎家老祖同样是感觉到了毁灭的气息。

　　“白痴……”

　　瞟了一眼周兆峰，林潇不屑地冷哼了一声。

　　深吸一口气，叶无殇倒现在才明白林潇就算在他的面前也隐藏了自己的实力。别的不说，就算是他被人用空间禁锢困住，也不敢说有绝对的把握可以破开。

　　转头看了一眼陈辰几人，叶无殇从他们的脸上同样看到了震撼。

　　“哈哈哈……好小子！做得漂亮！”

　　虚天墓忍不住放声大笑。

　　“你的实力越强，说明你杀害子桓的可能性越大，今天……我必须带你走！”

　　接二连三的被震撼，周兆峰非但没有郁闷反而是更加兴奋！

　　少年的秘密越多，极乐门得到这些秘密后得到好处也就越大！

　　“焚竹兄，未免夜长梦多，我们一起出手擒了这小子！”

　　周兆峰拿不准少年还有什么底牌，当下也不想在耽搁下去。

　　“好！”

　　看了一眼焚夜木，得到示意之后焚竹才点了点头。

　　“动手！”

　　周兆峰一声大喝，极乐门一行人瞬间朝着林潇扑去。

　　“老匹夫你敢！”

　　看见周兆峰和焚竹同时扑来，周兆云也从另一个方向接近，虚天墓欺身上前护住了林潇。

　　“拦住他们！”

　　看见周乐一行人也跟着过来，叶无殇和张辰逸率先迎了上去，沈镇南和陈辰等人也是不敢示弱。

　　“虚天墓！你真觉得自己能够以一敌三？”

　　虚天墓实力虽然强悍，但是面对三个同级高手却只有躲避之功没有还手之力！

　　“想抓林潇，先干掉我！”

　　将林潇死死挡在身后，虚天墓的话里丝毫不让。

　　感觉到眼睛有些湿润，林潇看着身前的背影心里五味陈杂。

　　接连几场大战，刚刚又耗尽力量破开了空间壁垒，此刻林潇已经没有了再战的能力。

　　“闪开吧！”

　　一人战三人，虚天墓早已经是捉襟见肘，周兆峰抓住虚天墓防御时留下的一个空档，身子一闪绕过虚天墓，朝着林潇质朴而去。

　　“潇！”

　　孟无双和黎馨儿忍不住一声惊呼。

　　“二弟！”

　　正与周乐交战的叶无殇脸色大变。

　　猛然抬头，看着向自己扑来的周兆峰，林潇紧握灭世枪准备好最后一搏。

　　广场上观战的人忍不住摇了摇头，没想到如此惊才艳艳的少年最终还是会落到极乐门的手中。

　　双手紧紧握住扶手，黎战的眼睛早已经是一片血红。

　　十一年前他没能保住林震，没想到十一年后看见恩人的后人被抓，他依旧是无能为力！

　　这一刻，黎战感觉到了深深的无力。

　　黎馨儿和孟无双一前一后朝着少年扑去，这一刻他们没有想到自己是什么实力，只想着能跟少年在一起。

　　另一个方向，一道雪白的身影同样朝着林潇跑去，周青青也不知道自己为什么会做出这个举动，只知道看着少年有危险，她不由自主地感觉到了阵阵心痛。

　　“退后！”

　　林潇单臂一挥，三名少女的身子便被扫了回去。

　　“让开！”

　　虚天墓想要回去救援却被焚竹和周兆云死死缠住。

　　周兆峰的身子终于到了林潇近前，林潇甚至能够清楚地看到他嘴角的那一抹得意。

　　“嘭！”

　　林潇正想着催动九幽冥火誓死一搏，周兆峰的身子却诡异地飞了回去。

　　原本战斗的人群突然间停了下来，看着嘴角带血的周兆峰，众人一时间有些摸不着头脑。

　　黎家老祖的眼睛突然瞪大，身子也在瞬间站立了起来。

　　“小杂碎，我呼延家的人也是你能动的？”

　　声音突兀地响起，广场上的众人都是忍不住心神一荡。

　　……

　　“战文，这么多年你呆在马家，家里一直没能照顾你，真的……”

　　“大哥！”

　　许战魂话到一半却被马文打断。

　　“血缘是一辈子也断不掉的，我们是兄弟，这是永远也无法改变的事实！”

　　马文会心一笑。

　　“咔咔咔~嘭！”

　　数百头海狮兽的接连撞击终于让船体彻底碎裂。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　马文和许战魂在船体崩开的一瞬间飞身到了一块较大的木板之上。

　　“吼~！”

　　眼里闪烁着兴奋的光芒，数百头海狮兽朝着中央的猎物迅速涌去。

　　并肩而立，马文和许战魂的眼里有绝望，有不甘，却没有丝毫的畏惧。

　　“孽畜！受死！”

　　正准备闭眼迎接死亡的到来，清脆的女声却让马武眼前一亮。

　　“嘭！碰碰！”

　　道道剑气凭空闪现，原本接近马文和许战魂的海狮兽闪电般朝后退去。

　　“吼~！”

　　痛苦的惨叫响彻海面，许多来不及退后的海狮兽都是被剑气刺穿了头颅，鲜血喷涌而出，周围的海水刹那间变成血红一片。

　　“你们没事吧？”

　　轻柔的声音从头顶传来，抬起头，两个一袭白衣的绝美少女落入了马文和许战魂的视线。


第349章 呼延博

　　“二叔！”

　　看着突然出现的青衣老人，叶无殇脸上一喜。

　　对着叶无殇微微点头，青衣老人在众人愕然的视线中走到了林潇身前。

　　“呼延家家臣呼延博，见过小少爷！”

　　躬身一礼，老人的一声呼延家让林潇的眼里涌现一抹柔情。

　　“前辈请起！”

　　林潇扶起了老人。

　　“呼延博，你来这里干什么？”

　　看见突然出现的呼延博，焚竹忍不住脸色一变。

　　“哼！”

　　呼延博顺着声音的方向看了过去。

　　“焚夜家族是想玩大点么？到世俗中来动我们家小少爷，你们是想开战不成？”

　　“呼延前辈误会了！”

　　焚夜木微微一笑。

　　“这件事可不关我焚夜家的事，完全是焚竹因为弟子的关系和林潇之间的私人恩怨！”

　　“你撇得还真干净！”

　　叶无心不屑得撇了撇嘴。

　　“好，既然你说不关你焚夜家族的事，那我就跟焚竹好好说道说道！”

　　呼延博转头看向了焚竹。

　　“你说小少爷抓了你徒弟是不是？”

　　之前一直藏在广场边缘，呼延博对于广场上的事情也是了如指掌。

　　“是！”

　　焚竹的语气没有了之前的狂妄，在呼延博面前，他也没有了狂妄的实力。

　　“之前你的弟子曾经派人伏击过我们家小少爷是不是？”

　　看样子呼延博也知道一些林潇和陆磊的恩怨。

　　“可是那一次林潇完整回到了林府！”

　　焚竹的话里明显底气不足。

　　“你他娘的说什么屁话！”

　　呼延博一声大喝。

　　“按你的意思，只有你弟子击杀了我们小少爷，我们才能找你算账咯？”

　　一句话将焚竹堵得说不出话来。

　　强势出场的呼延博也让广场上的众人心思活络了起来。

　　站在林潇这边的人无论是虚天墓还是张辰逸几人都是舒了一口气彻底放心下来，反观极乐门的人却是个个阴沉着脸。

　　一招击飞了周兆峰，呼延博的实力可见一斑！

　　至于黎家老祖，此刻却是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　之前从皇室的利益出发，黎家老祖选择了中立，这一刻他恨不得扇自己两巴掌！

　　“到你们了！”

　　几句话将焚竹堵得满脸通红，呼延博转头看向了极乐门一行人。

　　“阁下似乎不是世俗中人吧？”

　　回过气的周兆峰率先发难。

　　“你们十大势力似乎也有规矩吧？你出手就算合规矩了？”

　　“哼！”

　　周兆峰偏过了头。

　　“在通天城外我呼延家就曾经放下了话，同辈之中谁找小少爷的麻烦，就算小少爷被杀我们也无话可说！”

　　随着呼延博的话广场上许多人都开始有些色变。

　　“但是老一辈的谁敢出手，那就是不把我呼延家放在眼里！”

　　眼中寒光一闪，下一刻呼延博已经消失在了原地。

　　“小心！”

　　周兆峰一声惊呼。

　　“嘭~！”

　　周兆云的身体飞了出去。

　　“阁下有些过分了吧！”

　　周兆峰满脸通红地一声怒吼。

　　“过分？哈哈哈……”

　　呼延博仰头大笑。

　　“我告诉你！这是个实力为尊的世界！小少爷目前实力不够，所以你们敢在他面前过分！我实力比你们强，所以我可以在你们面前过分！”

　　“阁下这是在向极乐门挑衅了？”

　　紧紧压着牙，周兆峰眼中的怒火似乎要焚烧一切。

　　“挑衅又如何？你极乐门还敢跟我呼延家开战不成？”

　　呼延博丝毫不在意周兆峰的威胁。

　　……

　　“没事了吧？”

　　梦幻小镇，梦幻天海边缘处唯一的小镇。

　　一家普通的酒楼内，许战魂和马文有些心有余悸地坐在桌旁。

　　“没……没事……”

　　一向潇洒的马文突然间有些扭捏起来。

　　“感谢二位出手相助！”

　　许战魂对着两名少女拱了拱手。

　　“举手之劳而已！”

　　带着面纱的少女嫣然一笑。

　　“二位年纪轻轻实力就如此强悍，又是从海域中央而来，莫非二位是飘渺宗的人？”

　　马文的心态渐渐平静了下来。

　　“嗯？”

　　两名少女正是离开飘渺宗的安薇薇和慕雨柔。

　　安薇薇听完马文的话后有些意外地多看了马文几眼。

　　“没错，我们是飘渺宗的人！”

　　安薇薇轻轻点头。

　　“呵呵……飘渺宗的人很少在外面走动，不知道两位准备去哪儿？”

　　许战魂身上的气势比起之前发生了些许变化，看向慕雨柔的眼神有些迷离。

　　“找人……”

　　从头到尾都是安薇薇在说话，不知道是不是在飘渺宗呆久了，慕雨柔似乎有些不习惯跟外人交谈。

　　“哦……”

　　马文点了点头。

　　“既然你们没事了，我们也应该赶路了！”

　　安薇薇拉着慕雨柔缓缓起身。

　　“我们还会不会再见！”

　　看着两人移开脚步，许战魂突然在背后开口。

　　“有缘再见吧！”

　　安薇薇回头一笑。

　　“可不可以告诉我你们的名字！”

　　盯着慕雨柔的背影，许战魂犹豫着咬了咬嘴唇。

　　“萍水相逢，不用了！”

　　慕雨柔终于开口了，不过短短的一句话却是让许战魂满脸失望地低下了头。

　　……

　　“前辈……”

　　看着准备继续出手教训极乐门的呼延博，林潇突然开口。

　　“小少爷不用前辈前辈的叫我，要是不介意，跟小叶子一样叫我一声二叔好了！”

　　视线一移到林潇身上，呼延博的眼神便柔软了下来。

　　“二叔……”

　　林潇点了点头。

　　“今天的事情，到此为止吧！”

　　“嗯？”

　　呼延博有些意外地看了一眼林潇。

　　“周兆峰，周兆云！”

　　林潇缓步上前。

　　“今天的事情我林潇记下了，一年之后我会亲自去极乐门，到时候我们之间，再来一个了断！”

　　昂头看着极乐门的人，林潇的话落地有声。

　　微微皱眉，呼延博最终无奈地叹了一口气。

　　“好！希望你到时候别临阵退缩！”

　　局面不利于自己这方，周兆峰也没准备多做纠缠。

　　“我们走！”

　　呼出一口闷气，周兆峰对着身后的众人挥了挥手。


第350章 前因后果

　　林府大厅，张子骞几人聚坐在一起，林潇和叶无殇却是不见了踪影。

　　“不知道林潇有没有事！”

　　黎馨儿有些担忧地在大厅中走来走去。

　　“放心吧，有那个前辈和虚老在，林潇不会有危险的！”

　　张子骞笑着开口。

　　“没错……”

　　严莎莎点了点头。

　　“如果只有你们黎家的老祖一个人在，林潇还真没准会有什么事！”

　　清冷的声音让大厅众人都是脸色一变。

　　“严莎莎，你什么意思！”

　　黎馨儿深吸了一口气。

　　“平日里念叨什么林潇是你们皇室的女婿，关键时刻靠边站……什么意思还需要我说么？”

　　严莎莎似乎不知道什么叫婉转。

　　“莎莎……”

　　江如媚犹豫着开口。

　　“怎么？没话说了？”

　　看着黎馨儿逐渐变白的脸色，严莎莎冷哼了一声。

　　“好了莎莎，黎家老祖也要从全局考虑的！”

　　张子骞对着严莎莎挤了挤眼。

　　“皇室怎么样我无法左右……”

　　黎馨儿眼眶微红。

　　“但是如果有人想要伤害林潇，我一定不会放过他！”

　　捏了捏粉拳，黎馨儿跑出了大厅。

　　……

　　“伤没事吧？”

　　林府小院，虚天墓看着有些虚弱的林潇笑了笑问道。

　　“没什么大碍！”

　　林潇摆了摆手。

　　“二哥，你怎么会突然过来？”

　　叶无殇终于忍不住开口。

　　“什么二哥！跟之前一样叫我二叔！你现在跟小少爷结拜了，这辈分可不能乱！”

　　眯着双眼，呼延博脸上堆满了笑容。

　　叶无殇忍不住嘴角一抽。

　　这辈分无缘无故就给降下来了，任谁心里也想不过！

　　“我这次来主要就是因为小少爷！”

　　玩笑归玩笑，呼延博的脸色很快便正经了起来。

　　“因为我？”

　　林潇一愣。

　　呼延博和黎家老祖也是有些疑惑地对视了一眼。

　　“没错！”

　　呼延博点了点头。

　　“小少爷前段时间用计除掉了焚夜家族在世俗的几个分部，这件事在神风领域已经传的沸沸扬扬，就连老爷听说之后都拍手称快！”

　　叶无殇和林潇都是忍不住脸色一变，没想消息会传播得这么快！

　　“也正因为这样，老爷担心焚夜家族会狗急跳墙派人报复少爷，因此我们一直留意着他们的动静，得知焚夜木带着一批人出了神风灵域，老爷便让我第一时间跟了出来！”

　　林潇的心里微微一颤，随即感觉到一股暖流流过。

　　原本以为自己在这个世界上已经没有了亲人，直到这一刻林潇才明白自己并不是没有人关心，没有人挂念……“焚夜木离开神风灵域之后首先去的便是七星城，随后又到了暗夜镇，之后派了几人去极乐门……”

　　“等等！”

　　叶无殇突然打断了呼延博。

　　“焚夜木去七星城和暗夜镇干什么？”

　　“查我咯！”

　　林潇撇了撇嘴。

　　“焚夜家族对我的底细不是特别清楚，而我真正展露头角便是从七星城开始，焚夜木沿着我走过的路线去搜寻，肯定是想多掌握一些我的情况了！”

　　“没错！”

　　呼延博赞赏地点了点头。

　　“我想他肯定是从七星城的拍卖会和我在暗夜镇治好冬儿这两件事里面嗅到了一些不同寻常，因此才去到极乐门，想来个借刀杀人！”

　　“聪明！”

　　呼延博脸上的赞赏更浓。

　　虚天墓和黎家老祖也是缓缓点头。

　　“之后我又得知了极乐门的高手朝着帝都赶来的消息，就更加确定了他们是为了小少爷而来，于是就暗中跟着焚夜木一起来到了帝都！”

　　“原来是这样……”

　　叶无殇这才有些了然地点了点头。

　　“小少爷……你真的打算一年后去极乐门？”

　　想到林潇和极乐门的约定，呼延博犹豫了一下问道。

　　“当然！”

　　林潇坚定地点了点头。

　　“是男人就要说到做到！”

　　“说得好！”

　　虚天墓眉毛挑了挑。

　　“今天还要感谢兄台出手相助！”

　　呼延博对着虚天墓拱了拱手。

　　“哪里的话，他可不止是你呼延家的人这么简单……”

　　虚天墓一阵阴笑让在场的众人都有些摸不着头脑。

　　黎家老祖的脸上跟是写满了尴尬。

　　“前辈不用太过在意，今天的事情变数太多，前辈需要考虑的不止是林潇，更有风雷帝国的万千百姓，所以说前辈的决定并没有什么错！”

　　似乎是看出了黎家老祖的想法，林潇笑着开口。

　　黎家老祖张了张嘴。

　　确实如林潇所说，黎家身后还有一个皇上，而皇上下面还有风雷帝国千千万万的百姓！

　　如果只有极乐门，皇室或许不惧，但是加上这个焚夜家这个庞然大物，黎家就算是十大势力之一也不敢轻易得罪！

　　“小潇说得对！黎老头你也别往心里去了！”

　　事情过去了，虚天墓也渐渐明白了黎家老祖的苦衷。

　　“小潇……谢谢你能明白，今天的事，是我黎家对不起你了！”

　　黎家老祖无奈地叹了一口气。

　　“今天的事情我从头看到尾，说实话，皇室的表现我真的失望！”

　　虽然只是呼延家族的一个家臣，但是呼延博就算在神风灵域也是出了名的暴躁脾气，话语之间也没有什么客气！

　　林潇张了张嘴，最终还是选择了沉默。

　　“小少爷既然和黎家的小公主有婚约，那我们就算是一家人，小少爷在世俗的安危黎家应该放在心上才是！焚夜家族强大，难道我呼延家就是吃素的？”

　　呼延博的话让黎家老祖眼睛一亮。

　　“阁下请放心，今天的事情以后一定不会再有！林潇在世俗的安全，我黎家会全权负责！”

　　神风灵域，多少武者梦寐以求的修炼天堂！作为在神风领域也是响当当的大家族，如果能够跟呼延家交好，对于皇室以后的发展好处不言而喻！

　　黎家老祖的小心思在场的人都明白，可是谁也没有去点破，各取所需，林潇在世俗也的确需要皇室这样的大势力庇护。

　　“博二哥，进来一直说正事，就不准备叙叙旧了？”

　　一直沉默着呆在一旁的张辰逸突然开口。


第351章 丹门陈家

　　“哈哈哈……怎么可能把你忘了！”

　　呼延博大笑着拍了拍张辰逸的肩膀。

　　“我这次出来还有两件事要办，其中一件就是去你的无影山庄蹭点酒喝！”

　　“蹭酒？”

　　张辰逸一愣。

　　“怎么……子骞的婚礼不准备邀请我？我记得当年子骞可是认了我们兄弟几个做干爹的吧？”

　　张辰逸这才恍然大悟地点了点头。

　　“前面不是联系不上你们嘛……这一次你自己送上门，想跑可不行了！”

　　“二……二叔……你们认识？”

　　叶无殇有些好奇地看了一眼二人。

　　“当然认识！”

　　呼延博呼了一口气。

　　“当年我们几兄弟被仇家追杀逃进世俗，无意之中遇到了外出的辰逸，在他的帮助下进入无影山庄避难，这才逃过了一劫！”

　　回忆起往事，呼延博感激地看向了张辰逸。

　　“过去这么久了，二哥还提它干什么！”

　　张辰逸笑了笑。

　　“小叶子……神风灵域都知道我们兄弟七人不管做什么都是同进同退，可是外人哪里知道，我们兄弟其实有八人，辰逸也是！”

　　点点头，众人都没有想到呼延博和张辰逸之间还有这些往事。

　　“那二叔你的意思是短期之内不会回去了？”

　　“没错！说到这儿……你家老爷子让我顺便带两个消息给你！”

　　“两个消息？”

　　叶无殇一愣。

　　“嗯……第一个，你上次找人打听的独眼老人有下落了！”

　　话音落下，小院中的空气骤然冷了几分。

　　林潇下意识地握紧了双拳，虚天墓和黎家老祖也是无奈地摇了摇头。

　　十一年前林家惨案发生时他们虽然没在帝都，但是之后的调查还是知道了凶手正是一名脸上有疤的独眼老人！

　　有些担忧地看了林潇一眼，虚天墓和黎家老祖都能查到，呼延家又怎么会一无所知？

　　“哪个势力的人？”

　　虽然在场众人都明白那是林潇要找的人，叶无殇还是先开口问了。

　　“陈家……”

　　叶无殇脸色大变！

　　“该不会是……”

　　“没错……丹门陈家！”

　　“怎么可能！”

　　“小少爷……”

　　看着一直沉默的林潇，呼延博终于忍不住开口。

　　“这件事情疑点还有很多，我觉得还可以多调查一下……你暂时还是不要有动作为好……”

　　“丹门陈家……是陈辰的家族吧？”

　　似乎没有听到呼延博的话，林潇转头看向了叶无殇。

　　“你怎么知道……”

　　叶无殇有些欲言又止。

　　“之前的打斗，陈辰用了一种火焰，我也是丹师，能够感觉到那火焰不是凡品！丹门、陈家，再加上你刚刚的反应，猜到也不奇怪！”

　　林潇的脸上平静得没有一丝波澜。

　　“二弟……”

　　“大哥、二叔！”

　　林潇摆了摆手。

　　“我知道你们在担心什么……听你们意思，陈家似乎很强大！我和陈辰虽然算不上特别要好的朋友，但是也算是相识……陈家和我林家无冤无仇，就算要报仇，我也会确定当年的事是他们的主谋，不然我不会轻举妄动的！”

　　林潇的话让叶无殇和呼延博都松了一口气，特别是叶无殇，他还真怕林潇一气之下跑去干掉了陈辰。

　　之前的事情还是扑朔迷离，现在又钻出来一个陈家……端起石桌上的茶喝了一口，叶无殇在心里思量着要不要去找陈辰打听一下。

　　“还有一件事！小叶子，你未婚妻跑出来了……”

　　“噗……咳咳咳……”

　　叶无殇刚刚喝进嘴里的茶喷了出来，自己也被呛得眼泪直流。

　　“连老爷子说了，让你找到她带回去，要不然扒了你的皮！”

　　似乎知道叶无殇会是这种反应，呼延博的嘴角露出了一丝玩味。

　　“未婚妻？”

　　林潇有些愕然地看向了林潇。

　　“什么未婚妻！两个老爷子吃饱了撑的搞的娃娃亲！”

　　叶无殇满脸的苦笑。

　　“漂亮不？”

　　林潇调笑着开口。

　　“那女的才十一岁！也不知道老头子当年是怎么想的……”

　　叶无殇有些无语地摇了摇头。

　　“她怎么会跑出来？她估计连路都不认识吧？”

　　“这个就不知道了！不过前段时间有探子说她在通天城出现过，还跟一个带面纱的女人在一起，之后就没消息了……”

　　“通天城……带面纱的女子……”

　　叶无殇猛然转头，恰好迎上了林潇的视线。

　　“安薇薇！”

　　两人异口同声。

　　“安薇薇？那个女人是安薇薇？”

　　呼延博也有些意外。

　　“飘渺宗圣女安薇薇？”

　　黎家老祖和虚天墓也是听说过这个名字。

　　“她前段时间不是在帝都么？”

　　黎家老祖虽然很少在外面活动，但是对于帝都的情况却是了如指掌。

　　“嗯……不过已经回去了！”

　　叶无殇的眉头微微皱了起来。

　　“你个安薇薇曾经有一腿，现在你的未婚妻……”

　　“二叔！”

　　叶无殇抬起了头。

　　“好好说话！”

　　“哦……那个安薇薇曾经是你姘头，如果她那时候就已经知道了连家那丫头的身份，会不会……”

　　“不会！”

　　叶无殇摇了摇头，对于呼延博的为老不尊也懒得去管了。

　　“微微不是那种人！这件事就交给我吧，我尽量去找找！”

　　无奈地叹了一口气，想到那个古灵精怪的小丫头，叶无殇就忍不住一阵苦笑。

　　“那好！”

　　正事说完，呼延博又一次看向了林潇。

　　“小少爷……我们几兄弟当年把小姐当做亲妹妹一样看待，你是她的儿子，她在世的时候没能好好照顾你，我们都明白这些年你吃了很多苦……”

　　呼延博似乎有些激动，话语也有些凌乱。

　　“现在找到了你，我们本应该好好照顾你才是……可是老爷交代了我们，依靠外力只会限制你的成长，因此不让我们跟着你……”

　　“二叔！”

　　林潇笑了笑。

　　“我明白的！”

　　“明白就好！”

　　呼延博伸手拍了拍林潇的肩膀。

　　“等下我就要走了，你自己以后一定要千万小心，忙完了事情就去神风灵域看看你的外公外婆吧！他们一直都很想你……”

　　“我一定会去的！”

　　抬起头，林潇的眼里满是坚定。


第352章 再次进宫

　　“你确定？”

　　三春湖畔，陈辰坐在草地上看着身前的湖水。

　　“是的……据说当年出了汪执事外还有青木护法也参与了……”

　　一个仆人模样的汉子躬身回道。

　　“我知道怎么做了……你下去吧……”

　　陈辰挥了挥手。

　　“是……”

　　仆人弯腰退后，转眼便消失在湖畔。

　　“你怎么看？”

　　陈辰似乎是在自言自语。

　　“林潇不是傻子，他会判断的！”

　　清冷的声音从上方传来，吴子俊慵懒地躺在了湖畔古树的树干上。

　　“我陈家问心无愧！”

　　陈辰活动了一下脖颈。

　　“不过我很好奇，当初是谁有这么大的能量可以请动我陈家的人，又为什么要请我陈家的人去做！”

　　“借刀杀人呗！”

　　吴子俊嘴里咬着一根枯草，懒洋洋地开口。

　　抬头看了吴子俊一眼，陈辰皱着眉头陷入了沉思。

　　……

　　“几个老前辈呢？”

　　看着只有林潇和叶无殇出来，大厅中人都是忍不住一愣。

　　“我爹呢？”

　　张子骞同样有些疑惑地看向了二人。

　　“几位前辈都是世外高人，好不容易聚在一起，又怎么会浪费时间！”

　　叶无殇煞有其事地看了众人一眼。

　　“他们说好了今天晚上一起去逛窑子，看看谁的战斗力最强！”

　　“呸！”

　　“下流！”

　　“无耻！”

　　……

　　大厅中的女性都是一阵轻碎，林潇也是有些鄙夷地瞟了叶无殇一眼。

　　“馨儿呢？”

　　沉默……大厅中人瞬间闭上了嘴巴，众人的眼神都是若有若无地瞟向了严莎莎。

　　“不是吧？你们俩又干架了？”

　　叶无殇看向了严莎莎。

　　“不关我的事！”

　　严莎莎依旧是冷着脸。

　　“我去找找她！”

　　虽然不知道发生了什么事，但是林潇猜测到应该和下午的事情有关。

　　……

　　原本就很阴沉的天空飘起了小雨。

　　漫无目的地行走在街头，黎馨儿感觉到自己的心里似乎压了一块重石，不论她怎样开解自己，始终无法放下。

　　原本以为自己跟林潇之间的感情可以很单纯，单纯到没有任何杂质。这种感情才是黎馨儿，或许是所有少女都想拥有的。

　　然而在残酷的现实面前，有些东西注定不会有想象中那么美好。

　　黎家老祖的一句中立让黎馨儿明白了很多事。

　　明白了自己不仅仅是黎馨儿，也是皇室的公主。

　　明白了林潇不仅仅是她的未婚夫，更是一个肩负血海深仇的世家遗孤！

　　以后的路还很长，林潇面对的挑战也会有很多。今天是极乐门和焚夜家，明天又将会是哪些强大的势力？面对接二连三的挑战，皇室会扮演怎样的一个角色？

　　一直以来黎馨儿都不愿意去想这些问题，可今天的事情却让她不得不尝试着面对。若以后还是和今天一样，皇室只是选择中立还好，可万一皇室站到了林潇的对立面，她该怎样去抉择？

　　这不是杞人忧天，在这个弱肉强食的世界，在利益得诱惑之下没有永远的盟友和同伴。像皇室这种大势力需要考虑的事情有很多，跟林潇走上对立也不是完全没有可能！

　　不知不觉中又一次走到了南门口，她曾经在这里为心爱的男人送别，也是在这里，她得到了林潇相伴一生的承诺。

　　“我该怎么办……我能怎么办……”

　　脸上早已经布满了水渍，分不清是雨还是泪。

　　抬头看向虚空，少女一双大眼中满是迷茫和不知所措……“想不通？”

　　清脆的女生从背后传来，转过头，周青青的打着伞走了过来。

　　“你怎么来了……”

　　黎馨儿苦笑了一声。

　　“看见你从林府出来，就跟过来看看！”

　　周青青拿出手绢擦拭着黎馨儿的脸庞。

　　“你怎么会看见我从林府出来……”

　　玉手忍不住一抖，周青青张了张嘴没有说话。

　　“你喜欢林潇吧？”

　　黎馨儿笑着接过了手绢。

　　“是！”

　　周青青满脸平静地点了点头。

　　“看出来了……要不然你也不会不顾一切地扑上去！”

　　想到下午周青青毅然决然地神情，黎馨儿忍不住又是一阵苦笑。

　　出现在林潇身边的女孩子越来越多，自己的家族却在关键时刻背离了他，这让黎馨儿第一次对这一份感情变得没有信心起来。

　　“林潇做事从来都是一码归一码，他不会因为这件事跟你产生隔阂的！”

　　周青青也猜到了黎馨儿在纠结什么。

　　“他不会……我会……我过不了自己这一关！”

　　“你这又是何必……”

　　周青青叹了一口气。

　　……

　　“林爵爷，皇上请您去一趟！”

　　刚刚走出大门林潇便遇见了上次带他进宫的那一群侍卫。

　　侍卫的态度比起上一次更加恭敬。

　　明天挑选完先锋之后便是出征前的整顿，誓师的那一天林潇便会被正式册封为一等家军！

　　对于这些侍卫来说，这一个头衔已经足够了他们尊重，更何况还有林潇之前在选拔赛出色的表现。

　　毫不夸张的说，林潇两个字现在已经成为了帝都很多人心目中的神话。

　　“进宫……”

　　林潇微微皱起了眉头。

　　“走吧！”

　　想了想林潇还是决定先进宫去看看，一来黎馨儿有可能已经回去，而来也想知道黎战是不是又有了什么新的安排。

　　……

　　“林爵爷好！”

　　“见过林爵爷！”

　　“见过林爵爷！”

　　……

　　一路行来，反是认出林潇的人都是恭敬地打着招呼，虽然并是那种爱慕虚荣的人，但林潇却不得不发自内心的感叹一句，权势的魅力真的很容易让人迷失！

　　御书房依旧和上次一样简单整洁，在这里的几个人也没有让林潇感觉到有多大意外，黎战、周世林、风一鸣。

　　“坐吧！”

　　指了指一旁的椅子，黎战放下了手中的毛笔。


第353章 一比六的局势

　　“你的伤没事了吧？”

　　走到林潇身前，黎战满是关心地问道。

　　“一点小伤，没事了！”

　　林潇摇了摇头。

　　“下午的事……”

　　“我明白的！”

　　林潇赶紧开口。

　　在黎家老祖说出保持中立的那一刻林潇心里的确有些不好受，但是事情过去之后再回头想想，林潇并不觉得有什么大不了。

　　作为一个大势力的领头人，黎家老祖必须要有纵观全局的意识，在关键时候要有敢于做决定的魄力。

　　正如林潇之前所说，黎家的背后还有一个皇室，皇室的下面是万千黎民。换一个身份和角度，如果林潇是黎家老祖，也会做出同样的决定。

　　“你能理解就好！”

　　黎战歉意地笑了笑。

　　“我早就说过这小子不是这种小气的人了！”

　　风一鸣笑着起身。

　　“好了，今天叫你来主要是几件事情要交代一下！”

　　黎战倒了一杯茶给林潇。

　　“明天挑选先锋，心里有人选了没？”

　　“差不多了……”

　　林潇点了点头。

　　“嗯……经过这件事情之后我们都担心极乐门会狗急跳墙，所以明天你可以挑选三个人做你的副将，范围没限制！”

　　似乎是想弥补今天下午的事情，黎战的决定让林潇有些意外。

　　“随便选？”

　　“随便选！”

　　黎战笑了笑。

　　“反正房成和马武被废，前十里面已经差了两个人，与其现在去补充，还不如你自己随便选择！”

　　“知道了！”

　　“还有一件事，老风你来说吧！”

　　黎战转头看向了风一鸣。

　　“是这样的……”

　　风一鸣顿了顿，组织了一下语言。

　　“这次出征总共五十万人，而我们得到的最新消息，天玄帝国突然多出了两百万的兵力，加上原来囤积在边境的一百万，总人数已经达到了三百万！”

　　风一鸣说话之间一直看着林潇，似乎对林潇的平静有些诧异。

　　“现在兵力比例是一比六，而且这次我们派出的士兵有大部分都没有经过战火的洗礼，大小统领也是最新选拔，所以说……你看看需不需要增兵？”

　　虽然是在询问，但是黎战、风一鸣和周世林却是已经做出了增兵的决定，之所以发问也只是看看林潇的态度而已。

　　“多出来的两百万是黄沙帝国的人吧？”

　　林潇笑了笑。

　　“嗯……这个应该错不了！”

　　黎战点了点头。

　　“增兵的话……我看就不用了！”

　　林潇的话让在场三人都是一愣。

　　“不用？你确定？”

　　常年征战沙场，一比六的兵力以弱胜强风一鸣不是没有打过，但是用五十万的新兵和一群从未实战过的将领去打三百万的老兵，就连风一鸣自己也没多大的把握！

　　虽然林潇在选拔赛上展现出了强悍的实力，但那毕竟只是个人的勇猛，行军打仗可不是擂台比武这么简单！

　　“真的不用！我从来不做没把握的事，打这一场仗，五十万人足够了！”

　　林潇的话落地有声。

　　对视一眼，黎战和风一鸣都是有些犹豫，反而是一直沉默的周世林笑着点了点头。

　　“要不要增加一点兵力稳妥一点……”

　　风一鸣还是有些犹豫。

　　“风将军，如果增兵，兵从哪里来？”

　　林潇的话让风一鸣脸色一变。

　　“帝都的城防不能动，如果要增兵，那就只能调动黄沙帝国边境上的驻军，这样一来士兵需要长途跋涉不说，边境的空虚更是让黄沙帝国有了可乘之机！为了讨伐天玄帝国而将帝国的门户抛给黄沙帝国，那这场战就算赢了也没有意义！”

　　林潇耸了耸肩。

　　这一次风一鸣的眼神终于变了。

　　能够在这么短的时间之内便分析透彻局势，少年在军事上的涉猎可见一斑！

　　“哈哈哈……好，那我就等着你凯旋归来！”

　　黎战舒了一口气。

　　“对了，明天的先锋先给我们透露一下啊？”

　　事情定下来，风一鸣的好奇心又上来了。

　　按照选拔赛之前的规定，统帅是可以在前十名中选择七名先锋的。

　　现在前十名已经出炉，可是由于房成和马武被杀，现在前十名中除了统帅林潇刚好剩下气人，这样一来先锋的选择面也就完全的确定了，所以在短暂的商议之后，皇室做出决定，只要进入决赛圈的人，林潇可以随意地在里面挑选七名先锋，这样一来悬念也就大了。

　　“到时候你们就知道了，不过不管我怎么选，似乎影响都不是特别大！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“哈哈哈……”

　　对视一眼，黎战三人都是放声大笑。

　　为了让林潇上位，这一次选拔赛参赛的人有一大半是自己人，换句话说，只要解决了房成和马武，不管怎么选至少都能保证林潇这一方的人占大多数。

　　“行了，事情说完了也不留你了，估计你那群兄弟也还在等着你！”

　　黎战对着林潇挥了挥手。

　　“对了，馨儿……回皇宫没？”

　　林潇有些担忧地开口。

　　……

　　离开皇宫那巍峨的城墙，林潇漫无目的的行走在街头。

　　从黎战那儿得知黎馨儿并没有回到皇宫，这让林潇心里有些烦闷。

　　本就是多事之秋，自己和黎馨儿之间又出现了隔膜，林潇不知道该用怎样的方式去开解少女的心结。

　　在林潇心里，黎馨儿就是黎馨儿，不管皇室的选择是怎样，都不会影响到他们的感情，但是少女细腻的心思又哪里是林潇能懂的？

　　“没找到？”

　　唐宛如不知道何时走到了林潇身前。

　　“你怎么来了？”

　　转头四顾，林潇发现自己不知不觉中走到了初到帝都时经常来的那一间酒楼，也是在这里，他第一次遇见了陆云。

　　“进去坐坐吧，我请你喝一杯！”

　　唐宛如嫣然一笑，嘴角两个浅浅的酒窝让少女的清新展露无遗。


第354章 无耻三人组

　　“你不用担心了……这里是帝都，黎家的帝都，馨儿不会有事的！”

　　“我不是担心她的安全……”

　　林潇摇了摇头。

　　“明白了……你是担心她有心结？”

　　唐宛如微微一笑。

　　“馨儿这么聪明，只是一时间钻了牛角尖而已，没事的！”

　　“但愿吧……”

　　林潇呼了一口气。

　　“你来找我不会只是请我喝酒这么简单吧？什么事，说吧……”

　　“你怎么知道我是专门来找你的？也许是碰巧遇上了呢？”

　　唐宛如顽皮地吐了吐舌头。

　　“哪儿那么多碰巧，再说了，你也不是那种没事喜欢在外面晃荡的人！用我们家乡的话说……你应该算是一个宅女。”

　　“宅女？”

　　唐宛如微微蹙眉。

　　“这个外号有点意思……你说得对，我还真有事找你！”

　　唐宛如端起桌上的清酒抿了一口。

　　“本来有些不好意思开口的，今天忙也没帮上……”

　　“有心就够了！”

　　林潇摆了摆手。

　　唐宛如带去的战王本来是准备对付极乐门的战王强者的，只是强者不断涌现，到后面战王基本上没有了入场的时间。

　　“我是想说……明天选先锋……你可不可以……”

　　唐宛如的声音有些底气不足。

　　“你想让我选刘然？”

　　“你怎么知道？”

　　唐宛如下意识地抬头一声惊呼，刚刚问完便是俏脸一红。

　　“呵呵呵……上次你跟我提到他的时候，就猜到了你们的关系有些不同寻常！”

　　林潇微微一笑。

　　“我只想帮帮他……”

　　事情说开之后，唐宛如反倒平静了下来。

　　“可以！”

　　“嗯？”

　　唐宛如一愣。

　　“我原本就准备选他，所以说……你根本没必要请我帮忙！不过你既然开口了，那就当欠我一个人情了！”

　　“你怎么能这样……跟叶无殇在一起久了，变阴险了……”

　　唐宛如撅起了嘴。

　　“哈哈哈……这叫懂得利用机会！”

　　林潇摊了摊手。

　　“不管怎样……谢谢！”

　　端起酒杯递到林潇面前，唐宛如的嘴角露出了一抹笑意。

　　……

　　“薇薇姐，我们还有多久才到帝都啊？”

　　茂密的丛林中，两名少女骑着两匹独角马缓缓前行。

　　“都说了坐飞行魔兽比较快了，你非要起什么独角马……”

　　慕雨柔劈劈啪啪说个不停。

　　“行了我的姑奶奶！你好不容易出来一趟，就不想多看看周围的风景？”

　　安薇薇无奈地摇了摇头。

　　“我只想快点见到少爷……”

　　慕雨柔的嘴越嘟越高。

　　“受不了你了……放心吧，你很快就能见到你们家少爷了！”

　　安薇薇翻了一个白眼。

　　“真的？我们就快到帝都了？”

　　慕雨柔眼睛一亮，脸上的阴郁一扫而空。

　　“谁说我们要去帝都了？”

　　安薇薇有些玩味地开口。

　　“不去帝都？我们不是去找少爷么？”

　　“是去找你们家少爷，不过不是去帝都！”

　　“那是去哪儿？”

　　慕雨柔满脸的疑惑。

　　“嘿嘿嘿……天一城！”

　　……

　　“馨儿！”

　　天色渐渐暗了下来，林潇跟唐宛如一起回到林府大门时，街道上已经只剩下了细细点点的灯光。

　　灯笼微弱的光芒下，坐在台阶上瑟瑟发抖的少女不是黎馨儿又是谁？

　　“你怎么坐在这儿？都淋湿了！”

　　脱下自己的外套给少女裹上，林潇话里满是心疼。

　　“我先进去了！”

　　唐宛如和识趣的留下了空间。

　　“潇……”

　　黎馨儿的声音有些虚弱。

　　“你身上怎么这么烫？生病了？”

　　扶起少女朝着院内走去，林潇感觉黎馨儿身上就像被火烧一般。

　　“对不起……我不想的……我真的不想的……”

　　黎馨儿的意识似乎有些模糊。

　　“别说话了，我扶你进去！”

　　林潇伸手按住了黎馨儿的嘴唇。

　　他知道少女还在为下午的事情内疚，或者说是因为严莎莎的话而难受，不然以黎馨儿的修为，稍稍用点战气护体也不会被这么一点小雨而淋生病。

　　“你身上的衣服都湿了……”

　　将少女扶到床边坐下，林潇有些尴尬。

　　脸上浮现出一抹酡红，黎馨儿死死咬着嘴唇。

　　“你……帮……帮我脱！”

　　感觉到脸上像火烧一般，黎馨儿努力地抬着头，眼里满是坚定。

　　“咳咳咳……”

　　林潇感觉到身上一麻，鼻尖也是一热。

　　“你还是自己来吧！”

　　费了好大的劲林潇才压下心底的邪念，毅然地转过了头。

　　“这木头疙瘩！”

　　不远处的房顶，叶无殇恨铁不成钢地骂了一句。

　　“你能不能不要这么无耻？”

　　陈辰和鄙夷地瞟了一眼叶无殇，吴子俊也是不屑地偏过了头。

　　“馨儿的脸怎么这么白？”

　　叶无殇有些疑惑地皱起了眉头。

　　“哪里白了，这么红……”

　　陈辰和吴子俊异口同声地开口。

　　“操！露馅了吧？你们他娘的不是一样的在查探？”

　　叶无殇伸出了中指。

　　“我们是看看有没有什么可以帮忙的！”

　　陈辰耸了耸肩。

　　“嗯？二弟在警告我们了……”

　　感觉到自己的神识遇到了反击，叶无殇赶紧撤了回来。

　　“走吧！没戏看了！”

　　飞身一跃，无耻三人组闪电般消失在夜色。

　　……

　　“我要你帮我脱！”

　　房间里面，黎馨儿脸上越来越红，眼神里却满是坚定。

　　“我……”

　　话到一半戛然而止，少女柔软的红唇将林潇想说的话统统压了回去。

　　身子紧紧贴在一起，柔软的感觉让林潇脑海中的坚持渐渐变得微薄，双手也不由自主地揽上了少女的腰肢。

　　窗外的风雨越来越大，房家里朦胧的灯光下，一男一女渐渐交织在了一起，一时间春色无边……


第355章 毛遂自荐

　　“林潇呢？”

　　张子骞环视一眼院中的众人，有些诧异地开口。

　　“不知道……一整天都没见他人！”

　　云倾撅起了小嘴。

　　“不会是还没起床吧？”

　　张子骞微微皱眉。

　　林潇从来都是一个有交代的人，外出的话肯定会给众人打一个招呼的。

　　“嗯？”

　　李枫和孟无双都是一愣。

　　习惯了林潇的早起，他们还没真没去房间里看过。

　　“我去看看！”

　　云倾的眼珠子转了转。

　　“别去了，二弟昨天晚上肯定累坏了！”

　　叶无殇和陈辰三人满脸坏笑地走了进来。

　　“累坏了？”

　　李枫又是一愣。

　　“也对……接连几天大战，昨天又受了伤……”

　　“哈哈哈……”

　　叶无殇和陈辰忍不住放声大笑。

　　“笑什么？”

　　众人脸上的疑惑更浓。

　　“等下你们就知道了！”

　　……

　　“醒了就别装了吧，我的公主！”

　　看着身旁少女微微颤动的眉毛，林潇笑着开口。

　　“嗯……我再睡会儿……”

　　黎馨儿揽着林潇的手紧了紧，身子也朝着林潇的怀里缩了缩。

　　不是她不想起床，而是昨天晚上的疯狂让她不好意思睁眼。

　　“你再不起来，云倾可要冲进来了！”

　　林潇的嘴角露出了一丝玩味。

　　“啊！”

　　黎馨儿一声惊呼，捂着胸口慌忙起身。

　　“他们都在外面？那不是都……”

　　少女的脸庞红得像熟透的苹果一般。

　　“怎么可能！我做了些手段，他们的灵魂力量还没办法探测到里面的情况！”

　　学过左情的幻术，林潇想要隔绝张子骞等人的探测还是很容易的，只是像叶无殇和陈辰这种实力的就没办法了。

　　“那就好……”

　　黎馨儿舒了一口气，随即脸色又是一红。

　　一夜春风，少女的身上多了一份与众不同的气质，少了一份青涩，多了一份风情，让林潇不禁有些失神。

　　“傻子……看什么呢……”

　　翻了一个白眼，黎馨儿的眼里同样有掩饰不住的笑意。

　　她已经彻底成为了他的女人，这让她心里的担忧和疙瘩一扫而空。

　　……

　　“吱~！”

　　房门轻启，众人的视线随之移了过去。

　　“你终于起来了！马上就是……”

　　张子骞话到一半戛然而止，除了叶无殇三人外，院中的众人都是忍不住瞪大了双眼。

　　“馨儿……你怎么……你们……”

　　江如媚满脸的愕然，黎馨儿的脸早已经埋进了胸口。

　　“你们在一起睡觉啊！”

　　燕无邪后知后觉地一声惊叫，张子骞赶紧捂住了她的嘴。

　　“咳咳咳……”

　　林潇一阵轻咳。

　　“怎么都在这儿！”

　　环视一眼众人，当视线移到孟无双身上时，林潇有些歉意地笑了笑。

　　“马上就是选先锋的时间了，他们过来等你！”

　　缓缓上前，孟无双温柔地整理着林潇的衣领。

　　“无双姐……”

　　“馨儿妹妹……”

　　孟无双上前拉住了黎馨儿的双手。

　　“什么也别说……”

　　对着黎馨儿笑了笑，孟无双的眼里有祝福，有鼓励，唯独没有责怪和妒忌。

　　“不就是睡个觉，至于嘛……走了走了，去广场！”

　　黎馨儿原本淡然一些的脸色因为叶无殇的一句话又一次变得通红，好在众人都很有默契地退出了小院。

　　“谢谢你无双姐！”

　　看着孟无双眼里的真诚，黎馨儿有些感动地抓紧了孟无双的手。

　　“干嘛谢我，傻丫头！”

　　孟无双摇头轻笑。

　　“你呀！以后记得对人家好一点！”

　　看着林潇在一旁偷笑，孟无双忍不住一眼瞪了过去。

　　“额……”

　　林潇有些尴尬地摸了摸脑袋。

　　“走，我们出去，不理这个木头！”

　　看见依旧站在一旁的叶无殇几人，孟无双知道几个男人之间有正事要说，当下拉起黎馨儿走出了小院。

　　“感觉怎么样？”

　　叶无殇和陈辰满脸猥琐地靠了上来，吴子俊眼里虽然满是鄙夷，脖子却伸得老长。

　　“要不要这么八卦！有事说事！”

　　两世都是处男，林潇还真不愿意多提这些事。

　　“切~！”

　　叶无殇和陈辰都是对着林潇伸出了一个中指，这还是他们从林潇那儿学去的动作。

　　“到底什么事！”

　　打趣归打趣，孟无双都能看出三人有事，林潇又怎么会看不出来。

　　“有消息说皇室要让你选三个副将！我们三个毛遂自荐来了！”

　　叶无殇玩笑着开口。

　　“你们三个？”

　　林潇一愣。

　　“怎么……我们不配做你副将啊？”

　　陈辰玩笑着开口。

　　“不是……只是你们都不用修炼的么？”

　　有他们三人的加入林潇对于这一次战争更有信心了，别的不说，就说三人在帝都的名号，也足以震慑军中有异心的宵小了！

　　“修炼不是闭关苦练就可以的，经过战争的洗礼，似乎也是一种不错的方式……”

　　陈辰耸了耸肩。

　　“你们考虑清楚了？”

　　林潇又一次开口确认，他是真的不希望三人因为想帮他而耽误了自己。

　　“废话！不清楚能来找你？”

　　陈辰翻了一个白眼。

　　“莫非你认为我们帮不到你？还是你在担心我们陈家就是十几年前灭了林家的主脑，害怕我捣乱？”

　　陈辰一句话让在场众人都是脸色一变。

　　“傻子都能看出来这件事跟陈家无关！”

　　这一次换陈辰愣住了。

　　“你……”

　　看着林潇满脸无所谓的表情，陈辰一时间反倒不知道说什么好了。

　　“如果真的是陈家做的，陈家那么多人，为什么非得派一个脸上有疤的独眼老人？”

　　林潇笑了笑。

　　“嗯？”

　　微微一愣，叶无殇满是懊恼地拍了拍脑袋。

　　“奶奶的……我怎么就没想到呢！如果真的是陈家，还真不会派特征这么明显的人来做这件事！”

　　“你很聪明，也很冷静！更重要的，你是个值得交的朋友！”

　　虽然表现的无所谓，但是陈辰始终不希望自己的家族无缘无故被冤枉，直到这一刻他才对林潇心服口服。

　　“既然这样，那你答应我一件事怎么样？”

　　转头看着陈辰，林潇的眼里满是笑意。


第356章 选将

　　“经过前段时间的选拔赛，这一次出征的统领我们已经选出来了，他就是自在爵林潇！”

　　广场上早已经是人山人海，随着诸葛文正的话音落下，人群中也开始了呐喊。

　　“今天就是统领选拔先锋和副将的日子，至于大队长、中队长、还有小队长的人命，也将有统领亲自负责！”

　　诸葛文正压压手，随即把擂台让给了林潇。

　　整整衣衫，面对擂台下密密麻麻的人群，饶是林潇的心性也有些激动。

　　自己等这一天等了太久，或者说林家等这一天等了太久！

　　对着观礼的人群拱拱手，林潇转身面向了进入选拔赛决赛的选手。

　　“承蒙各位太爱，在下年纪尚浅，在你们中间，有很多都是我的前辈，林潇在这里有礼了！”

　　对着众人躬躬身，林潇的谦和让在场的众人好感大增。

　　“我之前曾经说过，我是林家的子孙，不会辱没了林家的名头！这一次出征，能不能建功立业我不在乎，但是我一定会尽自己的努力将你们全带回来！”

　　林潇的话让许多人忍不住眼眶一红。

　　战场是残酷的，还有什么能够比林潇的这一句话更让人感动？

　　“没有规矩，不成方圆！私底下，你们是我的兄弟前辈，但是上了战场，我就是你们的统领！所以在选拔先锋将领之前，我首先宣布几个规定！”

　　恩威并施！

　　读过太多历史古籍，林潇知道一个统帅单纯的靠高压或者怀柔是镇不住人的。

　　“我给大家定下的规矩很简单，那就是……服从、服从还是他妈的服从！”

　　林潇几声大喝，声音传遍了整个广场。

　　“只要上了战场，不管我林潇说什么，你们都要照做！要是我下错了命令导致兄弟们无辜伤亡，打完仗我林潇任你们处置！但是如果我下命令谁不照做……杀无赦！”

　　灭世枪直指身后，林潇的话让整个广场变得一片死寂。

　　“不错！年纪轻轻就已经有了大将风范！”

　　不远处风无极忍不住暗自点头。

　　“下面开始选拔先锋，至于大队长，我会交给先锋挑选，一样的道理，小队长会有大队长去挑选！”

　　林潇的话让广场上的众人一阵疑惑。

　　放权？

　　“林潇搞什么……”

　　风无极刚刚才表扬了林潇，现在又忍不住一阵皱眉。

　　“如果这里面有不怀好意的人，恰好又被选成了大队长，那不是可以挑选自己人到手下，到时候要是闹事……”

　　周世林也有些不解地皱起了眉头。

　　“我也搞不清楚这小子想什么，随他吧！”

　　黎战无奈的摇了摇头。

　　“先锋总共七人，第一个，张子骞！”

　　林潇扫视了一眼人群。

　　“谢统帅！”

　　张子骞上前躬身一礼。

　　公共场合，礼数是必须要的。

　　“第二个，江如媚！”

　　“谢统帅！”

　　“第三个，严莎莎！”

　　“谢统帅！”

　　确定了三个人选，林潇继续扫视着众人。

　　成功进入决赛的人都是忍不住有些紧张了起来。

　　林潇身边的朋友还剩下一个黎馨儿，按照众人之前的了解，除了这四个人之外，剩下的三个就会在他们中间挑选了！要知道皇室可是宣布了，先锋的选拔范围扩大到了所有进入决赛的人中。

　　“第四个，刘然！”

　　林潇瞟了一眼人群中的刘然叫道。

　　“谢统帅！”

　　刘然有些激动的走上前。

　　刘家这些年逐渐没落，一心想要打入帝都却没有门路，如果这一次能够凯旋归来，那么刘家也有了进入帝都的资本！

　　“第五个，楚云！”

　　“谢统帅！”

　　楚云声音很平静，眼里却有着掩饰不住的欣喜。

　　“第六个，陈欢欢！”

　　“咯咯咯……谢谢统帅！”

　　扎着两条马尾的陈欢欢拍手向前。

　　“她头发好难看！”

　　“就是！”

　　云倾和燕无邪一本正经，搞得陈辰满脑子黑线。

　　尼玛！

　　就只准你们俩扎马尾了是吧？

　　随着林潇的宣布，剩下的参赛选手都是忍不住神色一黯。

　　最后一个名额就一定是黎馨儿了。

　　“最后一个！”

　　看着众人失望的事情，林潇的嘴角扯出了一道弧度。

　　“柳叶！”

　　两个字让广场上的众人都是忍不住张大嘴，反倒是黎馨儿自始至终一片平静。

　　“神马情况？”

　　“柳叶？”

　　叶无殇也是满脸愕然得瞪大了眼。

　　“为毛不是馨儿？”

　　燕无邪有些不明白地看向了叶无殇。

　　“林潇每个层面都需要几个人帮忙盯着，馨儿心细，无疑是最好的选择！”

　　吴子俊冷冷开口。

　　“这个我可以想到……只是最后一名先锋，为什么会是柳叶？”

　　叶无殇还是想不明白。

　　“你自己问他咯！”

　　吴子俊耸了耸肩。

　　“谢统帅！”

　　柳叶摇着折扇缓步上前。

　　“妹妹……以后又有机会一起玩儿咯？”

　　柳叶对着陈欢欢挤了挤眼。

　　“好啊~！你问问我哥哥同意不？”

　　陈欢欢努努嘴，柳叶顺着方向看去，陈辰冰冷的眼神让他忍不住一个哆嗦。

　　“先锋已经全部选拔，等下由七名先锋一起选出五个大队长，然后五个大队长选出中队长，选出的中队长再选出小队长！明白了没有！”

　　“明白……”

　　许多人明显很失落。

　　“大点声，我听不见！”

　　“明白！”

　　声音整齐嘹亮。

　　“好！下面我给大家介绍这一次出征的三名副将！”

　　点点头，叶无殇三人飞身上了擂台。

　　“万情公子叶无殇！”

　　“咳咳咳……”

　　“不用说外号！”

　　叶无殇轻咳几声。

　　“冷面无常吴子俊！”

　　“赤目魔剑陈辰！”

　　三人的名号在帝都早已经是家喻户晓，随着林潇的话音落下，广场上也忍不住又一次骚动了起来。

　　……

　　先锋和副将确定，接下来的步骤就容易了许多。

　　“为什么不自己亲自选队长？”

　　擂台上叶无殇低声问道。

　　“怕麻烦！”

　　林潇笑了笑。

　　“真的这么简单？”

　　陈辰瞟了林潇一眼。

　　“呵呵呵……你们抓过鱼没有？”

　　林潇突然没头没脑的冒了一句。

　　“抓鱼？”

　　三人脸上的疑惑更浓。

　　“鱼儿在水里，普通人想抓是很难的，一条一条的抓更难！因此许多渔民都会在河道狭窄处布下网，然后用惊吓的方式将鱼群赶过去！现在明白了么？”

　　林潇说完笑着跳下了擂台，只剩下若有所思的三人一阵沉默。


第357章 北斗阁的困境

　　“选好了？”

　　林潇早早便回到了林府，张子骞等人却是临近天黑才返回。

　　“你还真是潇洒啊！甩手就走了，留下我们这小兵在那里忙活！”

　　江如媚伸手捶了垂后背。

　　吞咽口水的声音不觉得响起。

　　“看什么看！三个流氓！”

　　狠狠瞪了叶无殇三人一眼，江如媚自顾自地坐在了后院草坪上。

　　“在谁手底下做事？”

　　林潇对着黎馨儿招招手，少女顺从的上前拦住了他的胳膊。

　　“莎莎手底下！”

　　黎馨儿也笑了笑。

　　“以后可要多多关照了哦？”

　　转头看着严莎莎，黎馨儿若有所指。

　　“肯定会好好关照你的！”

　　严莎莎冷冷地开口。

　　“李枫哥哥呢？”

　　云倾转头四顾，却始终没发现李枫的身影。

　　“我让他去帮我做点事！”

　　林潇含糊带过。

　　“无双、云倾，你们俩是想跟着我一起出征呢……还是留在帝都？”

　　“我们可以去？”

　　云倾大眼睛一亮，立马来了精神。

　　“我们的实力不够……怎么去啊，军队也不收女兵啊……”

　　孟无双也是有些不解。

　　“你们俩一个丹师一个器师，还怕伤不了战场？”

　　林潇摇头轻笑。

　　“对啊！我怎么把这茬给忘了，我可是尊贵的丹师！”

　　云倾像斗胜的公鸡一样高昂着脑袋。

　　“行了行了，别嘚瑟了，到底去不去？”

　　林潇无奈地摇了摇头。

　　“去！当然去！”

　　云倾赶忙开口，孟无双却只是轻轻点头。

　　“那就行了，等下我跟慕老说一声，你们直接进入丹师的阵营！现在我要出去做点事，你们也早点回去休息吧！”

　　“去哪儿？”

　　“去见一个朋友！”

　　林潇神秘一笑。

　　……

　　北斗阁。

　　陆家虽然除掉了冒牌陆顶天这个毒瘤和他藏在陆家的势力，但是十几年的渗透和这一次的内乱给北斗阁造成的损失也是无法估量的！

　　“我们现在人手势力减少了一半不止，由于许多生意之前都是冒牌陆顶天亲手负责，许多的账目也没有了凭证，一时间也收不回来了……”

　　大厅之中，陆忠正将自己这些天整理的情况给陆云和陆铃汇报。

　　完成了大清洗之后，陆云便将陆忠推到了北斗阁总管的位置上。

　　“没想到损失这么大……”

　　陆云叹了一口气。

　　“还不止是这样，帝都之中落进下石的大有人在！许多家族势力在这一次的事件之后都以各种各样的理由中断了以前的许多合作，由于不清楚合作的细节，损失也都在我们北斗阁……好在两大商会没有跟着下手，要不然……”

　　陆忠有些担忧。

　　“两大商会是不会乱来的！”

　　陆云缓缓开口。

　　“万宝堂的少主是公子的朋友，腾龙商会和叶无殇更是有些渊源，前些日子已经有许多人猜到了我们和公子的关系，相信两大商会也是一样！”

　　“那我们现在怎么办？北斗阁每天还有这么多人等着吃饭，北斗阁现在的生意除了拍卖会和收受楼，其他的基本上都停了下来……再不想办法，真的要沦为二流势力了！”

　　陆铃同样有些焦急。

　　北斗阁在陆家数代先祖的努力之下才有了今天，如果在他们兄妹的手上没落，以后有何脸面去见先祖？

　　“要不……我们问一下公子吧？”

　　陆忠试探着开口。

　　“不行！”

　　陆云想也没想地挥了挥手。

　　“选拔赛刚刚结束，公子拿下统领，估计这段时间有的忙，这么点小事……算了！”

　　陆忠张了张嘴，最终没有说话。

　　大厅之中一时间沉默了下来。

　　“北斗阁到了这个地步了，还叫小事么？”

　　声音突然响起在门口，林潇缓步踏入。

　　“公子？”

　　大厅的三人都是一愣。

　　“您怎么现在过来了？”

　　陆云赶紧迎了上去。

　　“行了行了！陆大哥，我都说了，我们是兄弟，你老是公子公子的叫，我听着浑身别扭！”

　　林潇笑着开口。

　　“不行，礼数必须有！”

　　陆云始终那么坚持。

　　“随便吧！来，把北斗阁的情况给我说说！”

　　对着陆铃和陆忠点点头，林潇来到椅子旁坐下。

　　……

　　“李枫哥哥，你要不要休息一下？”

　　黑夜的虚空，一只巨鸟向着暗夜镇的方向飞速前行，三种颜色的尾巴即使在黑夜里也能清楚的分辨。

　　“没事的，我们还是快点抵达暗夜森林吧！”

　　鸟背上李枫的声音有些颤抖。

　　这可是三色神鸟啊！

　　自己长这么大飞行魔兽都只坐过两次，更何况是有着空中王者之称的三色神鸟了！

　　“冰心啊……我坐在你身上，你不会生气吧？”

　　想到出发之前在后山看见冰心的本体，李枫到现在仍觉得心有余悸。

　　“我们三色神鸟很少会载人的！不过既然是哥哥的吩咐，那就算了！”

　　“额……”

　　李枫的额头渗出了些许冷汗。

　　“坐好了，我们要加速了，我也想妈妈了……”

　　……

　　“这么说北斗阁现在的问题主要有两个，第一是人手的损失导致了实力的削弱，第二是有人趁机捣乱使得生意混乱，对不对？”

　　听完陆云几人的介绍，林潇的眉头微微皱起。

　　“嗯……就是这样！”

　　陆云点了点头。

　　起身在大厅中缓缓踱步，林潇在心里思量着该如何解决北斗阁的困境。

　　作为帝国的三大商会之一，北斗阁的影响力还是挺大的，林潇不希望放弃这一大助力。更何况陆云还是他的兄弟！

　　“生意……做生意……”

　　人手方面林潇倒不是太担心，只要生意重新上了正轨，少不了有人愿意来北斗阁！所以说当务之急还是要解决北斗阁生意上的问题，让商会早一点走出低迷期。

　　脑袋飞速运转，林潇针对北斗阁的现状开始构思着计划。


第358章 半年前

　　“定性？”

　　听到林潇嘴里吐出的两个字，陆云三人都是一阵莫名其妙。

　　“没错，定性也就是说，给北斗阁找到一个主攻的方向！”

　　看见三人依旧有些不明所以，林潇接着解释。

　　“北斗阁现在的生意很多，甚至可以说很冗杂，这样一来导致的后果的就是人员分散受益甚微，白白浪费了许多人力物力！既然这样，还不如趁此机会来一个大清洗！”

　　林潇的话让三人若有所思。

　　“在帝都的三大商会之中，万宝堂和腾龙商会的收藏比起北斗阁要强了许多，这也是为什么北斗阁的拍卖行一直没有其他两大商会吃香的原因……竟然这样，我觉得拍卖行这一栏完全可以放弃！”

　　“放弃？那藏宝室里的那些东西怎么办？”

　　陆云有些犹豫。

　　“这也是我接下来要说的！”

　　林潇顿了顿。

　　“帝都的几大产业，万宝堂基本上垄断了运输，腾龙商会霸占了丹药和材料的出手，留给北斗阁的发展空间本就不多了！想要走出困境，第一，找对发展的方向，第二，打开发展的道路……”

　　“不明白……”

　　陆忠满脸无奈地摇摇头，陆云和陆铃同样是满脸疑惑。

　　“发展的方向，比如说……酒楼、赌场这些两大商会薄弱的方面！前段时间不是让大哥将帝都的地下势力交给你了么？北斗阁刚好可以从里面补充人手，顺便接管赌场等地下势力！”

　　“可那是公子的势力啊！”

　　陆云摇了摇头。

　　“什么我的你的，你觉得我有闲心去处理那些事？”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“北斗阁发展起来了，以后才能是我的助力？不是么？”

　　微微一愣，陆云随即点了点头。

　　“只要公子需要，陆云绝无二话！”

　　“那不就是了……”

　　林潇笑了笑。

　　“我们还是接着说定性和发展的问题吧！找到发展的方向，接下来便是经营的方法了！”

　　林潇停下来组织了一下语言。

　　“我对做生意不是特别擅长，就说一点我家乡常见的一些经营模式好了！做生意，首先考虑的肯定是顾客，给顾客宾至如归的感受，名声才能越来越大，生意也就越来越好！我给你们说一些我们那儿的一些经营方式，你们参考一下……”

　　……

　　侍郎府，房明远的书房中，两个老人相对而坐。

　　其中一人正是当场左侍郎房明远，另一个则是尚书马钰。

　　“房大人，关于即将开始的战争，你怎么看？”

　　短短两天，马钰和房明远都是苍老了许多。

　　不管房成还是马武，都是两家的希望，如今双双死在林潇的手中，两人受到的打击可以想象。

　　“马大人有话不妨直说！”

　　房明远似乎不愿意跟马钰绕弯子。

　　“痛快！”

　　马钰眉毛一挑。

　　“林家那小王八蛋杀了成儿和武儿，这口气，我咽不下！”

　　“那又如何？”

　　提到自己的儿子，房明远心里一疼，不过还是努力地保持着平静。

　　“军队里面有我的人，我想肯定也有房大人的人！如果我们各自行动，想要干预这场战争的胜负无疑是痴人说梦！既然这样……我们何不联手？”

　　马钰的话让房明远的眉头渐渐皱了起来。

　　……

　　“回来了？”

　　回到林府已是深夜，刚刚买进小院林潇便看见了石桌旁的叶无殇。

　　“还不睡？”

　　林潇也走到石桌旁坐下。

　　“我们兄弟好久没聊天了，反正睡不着，聊聊吧？”

　　叶无殇微笑着开口。

　　缓缓点头，林潇知道叶无殇肯定是有话要说。

　　“现在离真相已经不远了，这一次出征回来之后，林家也算是光明正大的在帝都重新站稳了脚跟！你接下来有什么打算？”

　　“打算……”

　　想到曾经答应左情的话，林潇忍不住一阵苦笑。

　　那个目标太过遥远，遥远到林潇现在都不敢去想。

　　“到时候再说吧！”

　　呼出一口气，林潇将杂念甩出脑海。

　　“那这一次出征呢？我听说天玄帝国的兵力增长到三百万了，你有把握没……”

　　“嗯！”

　　点点头，林潇有些奇怪地看向了叶无殇。

　　不知道怎么的，他总是感觉今天的叶无殇有些奇怪。

　　“那就好！”

　　叶无殇点了点头。

　　“大哥……是不是出什么事了？”

　　林潇犹豫了一下开口问道。

　　“嗯？没什么啊！”

　　叶无殇耸了耸肩。

　　“我这不是担心你嘛……好了不说了，我今天回腾龙商会去睡！”

　　叶无殇说完缓缓起身。

　　“大哥！”

　　林潇突然开口。

　　“明天早上陪我出去一下，我们去做点事……”

　　“嗯……？”

　　叶无殇一愣，随即缓缓点头。

　　等到叶无殇离开之后，林潇依旧呆坐在小院。

　　“说吧小白，到底怎么回事？”

　　……

　　深夜的战龙学院一片宁静，中央山巅之上，叶无殇端坐在地看着远方，眼神之中有不舍，有愧疚……“小叶子……”

　　虚天墓不知道何时在叶无殇身旁坐了下来。

　　“师叔……”

　　虚天墓是虚天葬的弟弟，私底下叶无殇一直是以师叔相称。

　　“最近发作没有？”

　　虚天墓有些心疼地看向了叶无殇。

　　“没有……但是我感觉快了！”

　　叶无殇呼出一口气。

　　“哎……虽然你平日里放荡不羁，但是我们这些老家伙都知道你是个很懂事的晚辈！我问过了许多人，对于你的情况都无能为力，但愿你师父能早点找到办法吧！”

　　虚天墓无奈地叹了一口气。

　　“没事的师叔！听天由命吧！”

　　叶无殇坦然一笑。

　　“半年前沈镇南离开帝都的时候你师父便猜到了可能是沈冬儿的病有了转机，也幸好他跟去了，要不然……”

　　想到半年前的经历，叶无殇也是心有余悸。

　　那时候帮助沈冬儿趋毒却被反噬，在林潇的丹药帮助下叶无殇虽然有了一些好转，却依旧每天游走在生死边缘，最好好在有虚天葬的帮助才醒了过来。

　　“我不怕死，只是还有许多事情没做，还有许多心愿没有完成，有些不甘心……”

　　叶无殇的眼神变得有些迷离，双拳也下意识地紧握了起来。

　　张张嘴，虚天墓最终选择了沉默。


第359章 三百卫队

　　“一大清早的，叫我们过来干嘛？”

　　林府大厅，陈辰伸了个懒腰，吴子俊也是坐在椅子上假寐。

　　“不知道，二弟说今天有事情要我们帮忙，不知道是要干嘛！”

　　叶无殇也有些没睡醒。

　　“来了！”

　　林潇迈进大厅，身后跟着孟无双和云倾。

　　“嗯？她们俩也去？”

　　叶无殇一愣。

　　“怎么？我不能去啊！”

　　云倾撅起了小嘴，虽然她也不知道林潇叫她去干嘛，但是叶无殇的轻视还是让她心里不爽。

　　“行了，走吧！”

　　天还没完全放亮，灰蒙蒙的街道林潇一行人朝着三春湖的方向行去。

　　……

　　“东西都准备好没有？”

　　北斗阁后院之中，陆云指挥着仆人来来往往。

　　“都差不多了，清单上的东西都已经全部搬到指定地点了！”

　　“嗯……可以了，通知大家今天可以休息一天，不过谁敢走漏消息……杀无赦！”

　　陆云眼里的寒光让仆役们下意识地一震。

　　“大哥……你准备这么多材料干嘛？还有万年玄铁……那东西有用么？”

　　陆铃对于陆云一大清早的忙活有些不解。

　　“呵呵呵……对我们是没有，但是对公子有用！”

　　陆云笑了笑。

　　“林潇？这些东西是他要的？”

　　陆铃脸上的疑惑更浓了……

　　……

　　“大清早的饭都没吃，你就带我们来这里……？”

　　抬头看着玉仙坊三个大字，陈辰张大了嘴。

　　“咳咳咳……二弟啊……我也觉得这种事还是晚上来比较好……一大清早的，很难有兴致的！”

　　玉仙坊，自从三花楼没落之后便成了帝都最有名的烟花之地。

　　“你们想哪儿去了！”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“要真像你们想的那样，我还能带着无双和云倾？”

　　摇摇头，林潇率先踏进了大门。

　　“不是逛妓院？那是干嘛……”

　　陈辰几人也是呐呐自语地跟了进去。

　　“公子！”

　　今天的玉仙坊没有往日的热闹，整个大厅里只有为数不多的几个人，除了陆忠之外，罗飞赫然在列。

　　“哈哈哈……林将军！”

　　罗飞上前一个熊抱。

　　“别取笑我了，准备得怎么样了？”

　　瞟了一眼林潇身后的人，罗飞缓缓点头。

　　“都按你的要求准备好了！”

　　……

　　“这是什么？”

　　“你到底想干嘛？”

　　“你不会是想造反吧？”

　　看着眼前密密麻麻的各种材料和大大小小的兵器，众人的脑袋里更加迷糊。

　　“这里是玉仙坊的密室，在北斗阁的控制下，今天叫你们来，是有事情希望你们帮我！”

　　林潇扫视了一眼众人。

　　“半个月之后就正式出征了！这一次的战争有很多变数，所以说我也要做完全的准备！我计划在半个月的时间里从五十万军士中挑选出三百人组成私人卫队！”

　　“你今天是想给他们炼制兵器？”

　　叶无殇隐约猜到了一些东西。

　　“没错……既然是私人卫队，武装肯定是要的！”

　　林潇点了点头。

　　“那你叫我们来干嘛？”

　　吴子俊有些不解。

　　如果只是叫上陈辰他或许能够理解，毕竟陈辰是丹门陈家的人，有着赤金圣火能够帮到林潇。但是他既不会炼丹也不会炼器，跟来完全是打酱油的！

　　“现在在场的都是自己人，我也不拐弯抹角了！”

　　林潇看了一眼在场的众人缓缓开口。

　　“我已经跟子骞和馨儿说了，这些天他们会多去军营逛逛，给我一个大概的名单，然后我会从里面挑选出三百人！这三百人，我希望陈辰和子俊能够帮忙训练一下……”

　　“我们？”

　　吴子俊一愣。

　　他没想到林潇会让他帮忙训练。

　　“没错，我希望你能将三十六路杀狼匕传给他们！”

　　吴子俊忍不住脸色一变。

　　“你查我？”

　　“不是查……”

　　林潇摇了摇头。

　　“上一次子骞跟我说吴子聪的底子很好，可是战技能拿出手的却只有三十六路杀狼匕，我知道你们兄弟的一些过去……所以猜测到应该是你通过别的方式留给他的！”

　　“我为什么要答应你？三十六路杀狼匕可是玄阶高级战技，交给你的卫队，你的野心会不会太大了一点！”

　　吴子俊的话很直接，直接到在场众人都是脸色一变。

　　“我爷爷没野心，所以林家被灭门！我林潇不求威震于世，只愿家族无忧！帝都不是我的长留之地，却是林家的根基所在！我要将这三百人打造成虎狼之师，这样就算我离开了林家也可保万全！”

　　“还是那句话，我为什么要帮你？”

　　吴子俊的声音自始至终都是一片冰冷。

　　“子聪的事情我帮你解决，另外再给你一点好处！”

　　林潇的嘴角扯出了一抹弧度。

　　“咳咳咳……”

　　叶无殇已经猜到了林潇要给的好处是什么了。

　　器魂！

　　林潇是可以帮助兵器培养出器魂的！

　　这对于吴子俊这种追求实力的人来说，无疑是难以抵抗的诱惑。

　　“大哥……给子俊和陈辰见识一下你的兵器！”

　　果然！

　　叶无殇眉毛一挑。

　　“兵器？他的兵器怎么了？”

　　这一次就连陈辰也是有些疑惑地看向了叶无殇。

　　没有理会二人的不解，叶无殇起身走到了那一堆材料前。

　　“这应该是百年玄铁吧？”

　　拿起一块黑色的矿石，叶无殇丢给你了陈辰。

　　“没错，上等的百年玄铁！”

　　身为丹门中人，陈辰对于材料的了解还是很深的。

　　“扔！”

　　叶无殇一声大喝，陈辰很有默契地将那一块矿石扔了出去。

　　“唰！”

　　白光闪过，叶无殇的长剑骤然出鞘。

　　“咔！”

　　没有丝毫拖泥带水，矿石骤然间碎裂。

　　“什么！”

　　陈辰忍不住发出一声惊呼。

　　百年玄铁的硬度任何一个丹师和器师都清楚。

　　叶无殇刚刚的一剑可是没有加入战气的，紧紧凭着兵器之力便将一块百年玄铁的矿石给劈碎，这……“我的兵器二弟帮忙改造过，里面不仅加入了万年玄铁，还滋养了器魂！”

　　一句话，让陈辰和吴子俊又是一震。

　　“我从来没听说过有谁可以熔炼万年玄铁，至于器魂，更是闻所未闻！”

　　吴子俊深吸一口气平复了一下心境。

　　“你没听说过不代表没有，愿不愿意赌一把，你自己考虑咯……”

　　林潇的眼里出现了一抹笑意。


第360章 意外收获？

　　相国府后院，周青青安静地坐在池塘边，玉手无意识地拨弄着周围的碧草。

　　看着女儿的背影，周世林无奈地摇摇头，随即收起了脸上的担忧。

　　“青青……”

　　声音很慈祥。

　　“爹爹……”

　　周青青想要起身却被周世林按了回去。

　　缓缓坐在女儿的身旁，这一刻的周世林不再是那个不苟言笑的相国，而是一个慈父。

　　“还有七天就是你的生辰了，想要怎么过？”

　　“生辰？”

　　周青青一愣，眼神也柔软了下来。

　　“每一年的生辰我都会忘记，而爹爹却总是记得这么清楚……”

　　偏头靠在周世林的肩膀，周青青像个小孩子一般寻找着父亲的温暖。

　　“你妈走得早，这些年我们父女相依为命，一转眼你都长大了，也该有自己的归宿了……”

　　“爹爹！”

　　周青青脸色一变。

　　“你放心好了！我不会勉强你嫁给什么贵族公子！”

　　周世林知道女儿在担心什么。

　　在帝都，尤其是贵族家的女儿，成年之后家里便会安排门当户对的婚事。

　　出生在贵族家庭，男孩还好，女孩一般情况下都是政治联姻的牺牲品。这种现象在风雷帝国乃至整个神风大陆也很常见。

　　“我知道，你喜欢林潇……对不对？”

　　“我……”

　　低下头，周青青一时间有些语塞。

　　“喜欢就喜欢，没什么不好意思的！”

　　周世林笑了笑。

　　“林潇年少有为，受女孩子欢迎也很正常！这样好了……你今年生辰的时候我给你办个宴会，到时候把林潇他们也叫来！”

　　周世林的眼角浮现出一抹笑意。

　　女儿的心思他明白，更何况他心里也有着自己的打算。

　　脑海中闪过那个一袭黑衣的少年，周青青不知道自己心里那朦胧的感情到底是不是喜欢。

　　第一次见面是在课堂上，少年水能载舟亦能覆舟的观点让周青青赞赏不已，也是从那时候起周青青对少年产生了兴趣。

　　之后从诸葛文正那里要来了少年写下的诗词，“古今多少事，都付笑谈中……”。少年的洒脱让周青青怦然心动。

　　之后是诗会，少年一首《春江花月夜》征服了花船上的所有文豪……喜欢还是敬佩？

　　周青青不确定，她能确定的只是看见少年有危险的时候会担心，会不顾一切地扑上去。

　　这是爱吗？

　　周青青迷茫了……

　　……

　　“我擦……意思是这些东西全是我的事？”

　　看着眼前密密麻麻堆着的材料，陈辰瞪大了双眼。

　　“当然不是！”

　　林潇笑了笑。

　　“这不是还有两个帮手嘛……”

　　林潇对着孟无双和云倾努了努嘴。

　　“她们？”

　　密室之中已经只剩下了他们四人，陈辰有些不相信地看了一眼两名少女。

　　“帮倒忙吧？”

　　“唰！”

　　金白色火焰闪过，陈辰下意识地闪到了一旁。

　　“三色清火！”

　　陈辰一声惊呼。

　　“看你还敢不敢小瞧我！”

　　云倾挥了挥小拳头。

　　咽了一口口水，陈辰转头看向了孟无双。

　　“唰！”

　　微微一笑，孟无双右手摊开，一朵纯白色火焰安静地燃烧在掌心。

　　“三色炽火！”

　　陈辰吸了一口气。

　　三色清火和三色炽火都是三色神鸟一族的本命火焰，在神风大陆来说已经是非常高级的火焰了！

　　“你身边的人果然没一个简单的！”

　　陈辰无奈地翻了一个白眼。

　　“你们负责熔炼这些材料，万年玄铁交给我！熔炼完成之后我在铸造兵器和铠甲！”

　　“我真的很好奇，你到底用什么办法熔炼万年玄铁？”

　　仔细看过了叶无殇的兵器，陈辰的确从里面发现了万年玄铁的存在，这让他心里的以后更浓。

　　万年玄铁一直都是神风大陆的器师们纠结的材料，本身的质地够硬，柔韧度也强，可就是没办法熔炼。就好像守着一座金山却没办法用一样！

　　一直以来神风大陆的器师和丹师都没放弃过想办法熔炼万年玄铁，但是努力了几千上万年却没有成效，如今林潇居然可以用万年玄铁来炼器，这让陈辰好奇的同时也有期待。

　　“呵呵……你真的想看？”

　　林潇笑了笑。

　　“废话！”

　　“嗯……那你要有心理准备！”

　　对着陈辰点点头，林潇缓缓伸出了右手。

　　“唰！”

　　密室的温度突然高了起来，陈辰的眼睛瞪得老大，嘴也张成了O型。

　　“这……这……这……尼玛……怎么……可能！”

　　声音有些颤抖，语言断断续续。

　　陈辰一直吞咽着口水，伸出双手揉了揉眼睛，这才确定林潇掌心那天蓝色的火焰并不是幻觉。

　　“天蓝色……世界上怎么会有天蓝色的火焰……”

　　或许是因为震撼太大，陈辰一时间没能回过神来。

　　出生在丹门世家，陈辰对火焰的了解比起普通的丹师和器师不知道强多少倍！

　　天蓝色的火焰被称为火焰中的王者，在神风大陆一直都是传说中的存在！如今他自己亲眼看见，又怎么能不惊讶。

　　“这是什么火……”

　　许久之后陈辰才将心里的起伏压了下去。

　　“九幽冥火！”

　　陈辰的表现并没有让林潇太大的意外。

　　“哪儿来的？”

　　“这个大陆独一无二！”

　　点点头，陈辰也知道这种神火是不可能量产的！

　　“林潇……以后我愿意跟着你，甚至我们陈家也可以依附你，不过你要答应我一件事！”

　　陈辰突然开口把林潇吓了一跳。

　　整个陈家？

　　林潇怦然心动。

　　陈辰脸上的严肃让林潇确定他没有开玩笑。

　　“什么事？”

　　林潇努力使自己的声音平静一点。

　　“现在还不是时候，等你到了神风领域，跟我去一趟陈家吧！”

　　陈辰说完对着林潇点点头，自顾自地走到了那一堆材料前。

　　若有所思地看了陈辰一眼，林潇知道自己将来到了神风灵域一定会有意外的收获。


第361章 投其所好

　　整整五天的时间林潇都和陈辰几人都没出过玉仙坊。

　　“差不多了吧？”

　　看着架子上密密麻麻放着的各种兵器铠甲，陈辰舒了一口气。

　　虽然他们只是负责熔炼材料，但连续几天的消耗还是让他有些虚脱。

　　反倒是孟无双和云倾倒是一脸的平静。

　　“你们都是铁打的？”

　　陈辰有些疑惑地看了一眼两名少女。

　　他能明显感觉到二人的修为连战王都没到，可是看情况似乎比他还要轻松。

　　“给你！”

　　林潇笑着扔了一颗丹药过去。

　　“这什么？”

　　陈辰拿到鼻尖嗅了嗅，随即瞪大了双眼。

　　“这什么丹药！”

　　“回气丹啊？”

　　林潇撇了撇嘴。

　　“不可能！回气丹没这么强！”

　　陈辰满脸的肯定。

　　“是我改进过后的回气丹！”

　　林潇开始了胡扯。

　　这的确是回气丹，只不过是按照池破天留下的丹方炼制的回气丹，功效比起神风大陆的回气丹不知道强了多少倍！

　　“那什么……林潇啊……你看啊，我这么多天不吃不喝的帮你，那什么……”

　　“想要丹方啊？”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“嘿嘿……嘿嘿……我也知道这样有点不合规矩，但是这种东西要是能普及，对于神风大陆的武者可是有很大好处滴……”

　　这一次不止是林潇，就连一向清冷的孟无双也是鄙夷地看了陈辰一眼。

　　还普及……锤子个普及！谁不知道丹门陈家是靠丹药起家的，想帮家族就直说嘛……“丹方可以给你，不过你没事的时候得多教教云倾炼丹！”

　　林潇提出了条件。

　　虽然云倾得到了左情炼丹的传承，但是许多东西纯粹靠理论是不够的！陈辰从下浸在丹道，对于炼丹方面的了解是不用怀疑的！

　　“多大点事儿啊？包在我身上！”

　　陈辰拍了拍胸口。

　　“拿去！”

　　林潇从怀里拿出了一张丹方。

　　“嗯？”

　　看见林潇将这么重要的东西放在怀里而不是戒指中，陈辰下意识的一愣，随即便反应了过来。

　　“丫的你早有预谋啊！难怪你事先给他们丹药却不让我知道，就是想让我亲眼见识一下这丹药的威力啊！”

　　陈辰恍然大悟。

　　“嘿嘿嘿……这叫投其所好！”

　　林潇说话之间单手一挥，架子上的兵器铠甲便被收进了戒指中。

　　……

　　“搞定了？”

　　看见了林潇四人走进小院，叶无殇从石凳上站了起来。

　　“怎么都在？”

　　林潇点了点头。

　　“正商量着后天送什么礼物好呢！”

　　张子骞对着石桌撇了撇嘴。

　　“请柬？”

　　拿起桌上的请柬，林潇有些疑惑的翻开。

　　“周青青……生日宴……”

　　林潇眼神变得有些闪烁。

　　那天在广场周青青不顾一切地冲过来林潇不是没有发现，只是事后一直在逃避而已。

　　他的身边已经有了慕雨柔、孟无双还有黎馨儿，他实在不想再有感情的纠葛。

　　作为帝都有名的才女，又是难得一见的绝色美人，林潇清楚的知道周青青的身边一定有着很多的追求者，而他呢？

　　家族血仇未报，前路一片茫然，帝都更加不是长留之地……从心底说，这么出众一个美女，不动心那是假的，只是眼前的状况让林潇不敢再添牵挂。

　　“事情做的怎么样了？”

　　把玩着请柬，林潇抬头看向了张子骞和黎馨儿。

　　“我这边已经选好了！”

　　张子骞点了点头。

　　“我这儿也差不多了！”

　　黎馨儿笑了笑。

　　“没问题了！”

　　严莎莎冷冷地回答。

　　“等等……等……”

　　叶无殇连连摆手。

　　“你们选人不是一起选的？”

　　“什么一起选？”

　　张子骞一愣。

　　“就是林潇让你们帮忙选三百人啊！”

　　叶无殇有些询问地看向了林潇。

　　“我不知道啊，他只是叫我帮忙选实力和天赋较好的人，没说数目啊，我这里选了五六千吧！”

　　“我这儿也是，选的背景简单，基本上全部都是孤儿，差不多也有七八千！”

　　黎馨儿缓缓开口。

　　众人的视线随之移到了严莎莎身上。

　　“差不多也是七八千，都是品性善良却不失血性的！”

　　严莎莎慢慢说道。

　　“你是想从这里面继续选？”

　　陈辰似乎明白了一些。

　　“嗯……时间太紧，只能从这三拨人里面选了！”

　　林潇看了张子骞几人一眼。

　　“你们三个接着帮下忙，把选出来的名单核对一下，看看同时在三张名单上面的人有哪些！”

　　“这倒是个好办法！”

　　叶无殇单手托着下巴连连点头。

　　从三张名单选出来的人就保证了天赋出众、身家清白、个性正直，这样的话以后也方便管理。

　　“林潇！林潇！”

　　众人点头之际罗飞的大嗓门响起在门口。

　　众人都是一愣。

　　罗飞可是很少到林府来的，而且看他的样子……似乎很着急？

　　“出什么事了？”

　　“别急，先让我喝口水！”

　　对着张子骞摆摆手，罗飞硕大的身躯一下子占去了两个石凳。

　　“到底怎么了？”

　　张子骞有些着急了。

　　“那个……那个……”

　　罗飞仍旧大口大口地喘着粗气，看着众人一阵白眼。

　　“那个……北斗阁的事，是不是你的主意？”

　　好不容易顺畅地说完，罗飞端起桌上的茶又一次大口大口地喝了起来。

　　“北斗阁？怎么了？”

　　林潇一愣。

　　这几天一直在玉仙坊的密室炼制兵器铠甲，林潇还真不知道外面发生了什么事。

　　“就是北斗阁新搞的那些花样，是不是你的主意？”

　　死死盯着林潇，罗飞的一双眼睛里不停有光芒闪过。

　　“什么花样？”

　　林潇还是没明白。

　　“哎呀，我们大家一起去看看不就知道了嘛！”

　　江如媚看着几人有些着急了。

　　“胖子，起来，带路！”

　　一把将罗飞从石凳上揪起来，江如媚剽悍无比。

　　“别叫我胖子……”

　　罗飞有些不满意地小声嘟囔，但还是走在前面带着路。


第362章 北斗商城

　　“嗯？我记得这里原本是拍卖行的吧？”

　　看着眼前的北斗商城四个大字，黎馨儿有些好奇地偏过了脑袋。

　　“没错，我也记得！”

　　张子骞也是点了点头。

　　“这里面有什么文章？”

　　江如媚有些疑惑地看了一眼罗飞。

　　“你们进去看看不就知道了！”

　　罗飞的嘴角露出了一丝苦笑。

　　……

　　“您好！欢迎光临！”

　　刚刚踏进大门，两个穿着旗袍的妙龄女子便迎了过来。

　　“嗯？”

　　叶无殇眼睛一亮。

　　“哇~！”

　　仔细看清楚大厅的布局，几个女生都是忍不住一阵惊呼，就连严莎莎眼里也是异彩连连。

　　原本以暗色为主调的大厅短短几天的时间里已经是翻天覆地的变化。

　　大厅上方吊着巨大的水晶吊灯，四周的墙壁上也到处镶嵌着水晶饰品，一排排橱窗排列得整整齐齐，每个橱窗之间却也留下了足够的空隙。

　　橱窗之后便是工作人员，此刻都是面带微笑的给橱窗前的客人解释着各种商品。

　　“几位想要买点什么？需要我们陪同介绍吗？”

　　最开始迎上来的两名少女一直耐心得站在一旁，脸上也始终带着淡淡的微笑。

　　对于林潇一行人的诧异她们已经见怪不怪了。

　　“不用了，我们自己逛逛就行了！”

　　看着四处都透露着现代化商城气息的大厅，林潇忍不住暗自点头。

　　没想到短短五天的时间陆云便将自己的建议完完全全的实施了出来。

　　“好的！那你们慢慢逛慢慢看，有什么不清楚的地方可以随时找我们！另外那里还有免费的酒水和点心，你们可以边喝边看！”

　　顺着少女手指的方向，众人果然看见了不远处的长桌上摆着的酒水和点心。

　　“想得真周到！”

　　陈辰眼珠子转来转去，不知道在想着什么。

　　“这些真的是你的主意？”

　　江如媚有些不相信地看向了林潇。

　　“我只是提了一些建议而已！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“我真的很好奇……还有什么是你不会的！”

　　张子骞苦笑着摇了摇头。

　　修炼天赋出众，文采斐然，智慧超人，如今在经商上面也有这么多点子……妖孽似乎已经不足以形容林潇了。

　　“二楼和三楼还有呢……”

　　罗飞撇了撇嘴。

　　“嗯？楼上是什么？”

　　见识了第一楼，所有人都来了兴趣了。

　　“走，看看！”

　　几名少女率先朝前跑去。

　　一路朝前，林潇发现陆云的脑袋真的挺灵活的。他只是简单的提出了一些模糊的建议，没想到陆云却抓住了其中的关键。

　　无论是轻松消费的气氛，还是有条不紊方便客人挑选的分类，这些现代化商城里面才具有的特点都被完全展现了出来。穿插其中的服务员更是彬彬有礼，脸上的笑容让人如沐春风，客人心情好了，还会在乎花一点点小钱么？

　　前往二楼的楼梯在大厅的中央，旋转而上的楼梯阶梯被设置成了透明，扶手上也镶嵌了水晶饰品。

　　与一楼一样，二楼的主调同样是为了让客人在消费中保持愉悦的心情为主，四周的格调依旧是水晶为主，只是二楼的橱窗柜台与一楼比明显要少了许多。

　　“看样子二楼应该是精品店了！”

　　环视一眼，叶无殇开口道。

　　“您好，请问有什么可以帮忙的吗？”

　　一楼穿着素衣，比起一楼的侍女更加淡雅的少女款款上前。

　　“嗯？美女……这二楼和一楼有什么差别啊？”

　　叶无殇说话之间甩了甩头发，眼睛朝着侍女眨了眨，看的周围的人一群白眼。

　　“二楼是我们的精品区，目前商品的种类还是不是特别完善，但是这里有的绝对都是上平！”

　　少女脸上依旧带着微笑，似乎对于叶无殇的魅力并不感冒。

　　“没理由啊……”

　　叶无殇有些疑惑地转过了头。

　　“我脸上有花吗？为什么她没反应呢……”

　　低头呐呐自语，等到叶无殇抬头的时候一行人已经在少女的带领下走出了很远。

　　“这里是兵器和铠甲的销售区域，这边是丹药，这边是功法战技，这边是……”

　　少女一边走一边给林潇一行人讲述着二楼的格局。

　　连连点头，北斗商城距离林潇心目中的目标已经不远了。

　　“从这里上去便可以去到三楼！”

　　不知不觉少女带着众人来到了二楼的尽头。

　　依旧是旋转型的阶梯，只不过这一次阶梯大门口站着两名大汉。

　　闭眼微微一感应众人才发现两名大汉居然都是高阶战将的修为！而且透过铁门，众人还能感觉到三层之中隐藏着数道强悍的气息。

　　“不知道三楼有什么？”

　　林潇微笑着开口。

　　“对不起……三楼只有本店的会员才能上去！至于里面有什么东西也不是我们能够透露的！”

　　少女对着林潇歉意的笑了笑。

　　“哦？”

　　眉毛一挑，林潇来了兴趣。

　　“那在哪里办理会员呢？”

　　“普通人可以在一楼的大厅专柜办理普通会员卡，这样以后在本店消费就能享受九折优惠！每一次消费本店都会有记录，消费一金币便有一个积分，等到积分达到了一万便会升级成为紫金会员，便可以进入三层，同时享受八折优惠！当积分达到一百万便会升级为钻石会员，这样便能进入四层消费，同时享受七折优惠！”

　　少女熟悉地介绍道。

　　“还有四层？而且这积分的差距会不会太大了？一万之后就是一百万，那得买多少东西才行？”

　　叶无殇有些不解地皱起了眉头。

　　“既然二层是精品，那么三层的东西能差了？东西不差，价钱还能便宜了？没准你在三层买一件东西就能自动升级了！”

　　林潇笑了笑。

　　随行的少女眼睛一亮，看向林潇的眼神满是诧异。

　　“有道理……”

　　叶无殇恍然大悟地点了点头。

　　“好了，看过了我们就回去吧！”

　　众人也只是好奇来看看，一行人的背景没一个简单的，需要的东西家族里面大多数都能提供，因此也没有了购买的欲望。

　　“对了！”

　　离去之时林潇突然转头叫住了刚刚的少女。

　　“告诉陆云，会员的机制可以改一下，当实力达到某种程度的时候可以不需要消费也成为会员！”

　　林潇微微一笑。

　　“顺便告诉他，是林潇让你转达的！”

　　林潇说完回过头，留下少女有些愕然地张大了嘴。

　　林潇……那不就是……


第363章 提亲？

　　一向宁静的相国府今晚突然热闹了起来，大门处也不再像往日一般冷清，两个大红灯笼高高挂起，门口宾客络绎不绝。

　　摆宴席的地方是相国府的宴会大厅，大厅的宽阔程度不亚于一个小型的广场，几十张圆桌依次而放，许多桌子已经坐满了人，只是在最上方的几张空着，那些桌子都是留给今晚的重量级人物的。

　　闺房之中，周青青换上了一身淡粉色的素裙，比起平日里的淡雅更添了一份少女特有的清纯。

　　看着镜中那张不施粉黛却绝对迷人的脸庞，周青青的嘴角露出了一丝满意地微笑。

　　“这么快就忙着打扮自己了啊？”

　　戏谑的声音从背后传来。

　　“你又取笑我了！”

　　转过头，黎馨儿的身影落入了视线。

　　“生日宴会……我看是相亲大会吧？”

　　黎馨儿一句话让周青青脸色更红，眼里也露出了一抹歉意。

　　“馨儿……我……”

　　“好啦！”

　　黎馨儿上前挽住了周青青的胳膊。

　　“从小到大我都没什么朋友，真要说有的话……你是唯一的一个！”

　　黎馨儿真诚的话让周青青的心里更不是滋味。

　　“我自己的男人我自己清楚，他不是那种我一个人可以删住的人……”

　　黎馨儿叹了一口气。

　　“一个人的心不管多大，都会有装满的时候，既然我填不满他的心，你来填总好过别人来占！”

　　少女的话里有苦涩，也有无奈。

　　世界上又有哪个女子会心甘情愿地跟别人分享一份感情？

　　“谢谢你馨儿！”

　　拉住黎馨儿的手，周青青的脸色逐渐变得坚定了起来。

　　……

　　“这样行嘛……”

　　林府之中，林潇看着镜子感觉到浑身上下都不舒服。

　　“你呀，平日里穿的太沉闷了，我觉得现在这样挺好的！”

　　孟无双在一旁替林潇整理着衣领。

　　“可我还是看着别扭……”

　　林潇挠了挠脑袋。

　　“你要相信我的眼光，绝对好看！”

　　孟无双满脸严肃的点点头，眼角却流露出了一抹笑意。

　　……

　　相国府中，叶无殇和张子骞一行人也都在邀请之列，就连罗飞也跟着来凑热闹了。

　　众人挤在一张桌子上坐着，陈辰的妹妹，选拔赛中跟柳叶交手的陈欢欢也赫然在列。

　　另外一个人却让众人有些意外，竟然是跟众人没有多少交集的吴子聪。这也让原本冷漠的吴子俊变得有些扭捏了起来。

　　“林潇和无双怎么还没来？”

　　张子骞有些疑惑地看向了云倾。

　　“不知道……”

　　云倾撇了撇嘴。

　　被孟无双提前赶了出来，她心里到现在还在郁闷。

　　“各位，这么巧啊？”

　　熟悉的声音响起，柳叶拿着折扇满脸的微笑。

　　“柳叶？”

　　张子骞微微有些皱眉。

　　知道林潇和柳叶之间的一些恩怨，他对这个翩翩公子哥一直不怎么感冒。

　　“怎么……不欢迎啊？好歹我们也将要在一个战壕里过日子，别这么排斥我嘛！”

　　柳叶旁若无人地走到了陈欢欢身边坐下。

　　“你最好离我妹妹远点！”

　　陈辰眼里一寒。

　　“哥……柳叶哥哥人很好的，你别这样！”

　　依旧是扎着两条大马尾，陈欢欢小嘴撅了起来。

　　“咦~肉麻死了……”

　　燕无邪似乎对陈欢欢有些不满，或许是因为风格太像的缘故。

　　“要你管啊！你个老女人！”

　　陈欢欢瞪了燕无邪一眼。

　　“你说谁是老女人！”

　　燕无邪唰地站起身，张子骞拉都没拉住。

　　“你马上就要嫁人了，不是老女人是什么？”

　　“你……你……”

　　陈欢欢一句话把燕无邪堵得无言。

　　“那也好过你没嫁人就开始勾搭别人！”

　　关键时刻云倾开口帮忙了。

　　“噗嗤……哈哈哈……”

　　一桌子的人哭笑不得，叶无殇第一个不顾形象得放声大笑。

　　“噗~！”

　　张子骞刚刚喝进嘴里的茶喷了出来。

　　“你也笑话我！”

　　燕无邪转身捏起了张子骞腰间的软肉。

　　“不是……不是……我不是笑你……”

　　张子骞连连摆手。

　　“还狡辩！”

　　燕无邪更加用力，张子骞不禁嘴角直抽。

　　“真不是！”

　　“噗……咳咳咳……”

　　陈辰也喷了一口茶。

　　“嗯？”

　　燕无邪这才发现有问题了。

　　“你看……”

　　强忍着笑，张子骞伸手指了指大厅的入口。

　　“我日！”

　　顺着张子骞的手指望去，众人都是有些愕然地张大了嘴，叶无殇也忍不住爆了一句粗口。

　　……

　　“无双……我怎么感觉大家都看着我呢……”

　　林潇努力地使自己保持平静，但声音还是有些不对劲。

　　“你最近风头这么胜，大家看着你也很正常啊！”

　　孟无双掩嘴轻笑。

　　“是吗？”

　　林潇有些疑惑地皱了皱眉。

　　“你……二弟……你……”

　　走到众人身前，林潇更加觉得不妥，大家玩味的目光让他更加确信了这里面有什么猫腻。

　　难道是因为自己的穿着？

　　林潇眼珠子转了转。

　　似乎也没什么啊，不就是红了一点嘛……

　　……

　　“各位，今天是小女……”

　　周世林缓缓迈进大厅，刚想寒暄几句却突然愣在了当场。

　　林潇浑身上下一身火红的长袍让周世林微微一愣。

　　“哈哈哈……今天各位吃好喝好啊！我等下再来招待各位！”

　　对着众人拱拱手，周世林满脸带笑地退了出去。

　　……

　　“到底怎么回事！”

　　如果到现在还没发现这里面有问题，林潇就真的是猪脑子了。

　　“哈哈哈……”

　　对视一眼，叶无殇和陈辰都是仰头大笑。

　　“你小子都跑来提亲了，还在问怎么回事？”

　　陈辰有些哭笑不得。

　　“提亲！！！”

　　林潇一声大吼将大厅中的视线全部集中了过来。

　　“没事没事……”

　　张子骞对着众人摆了摆手。

　　“孟无双……”

　　转头看着孟无双，林潇几乎是从牙缝中挤出了这三个字。

　　“啊……”

　　孟无双连连摆手。

　　“不关我的事啊，是馨儿的主意！”

　　少女的眼神有些狡黠。

　　“回去再跟你们算账！”

　　林潇无奈地摇了摇头。

　　“不过……这到底是怎么回事？”


第364章 立威！

　　“你真不知道？”

　　张子骞有些疑惑地看了林潇一眼。

　　“知道什么？”

　　看着林潇的眼神里没有丝毫玩笑的意思，张子骞几人都像看怪物一般看向了林潇。

　　“这是风雷帝国的传统，女子的生日宴男子是不能穿红色的，如果穿了，那就是在像女方提亲！”

　　“这什么破传统！”

　　林潇忍不住骂了一句。

　　“这应该是风雷帝国的百姓人所共知的事情吧？”

　　陈辰有些疑惑地盯着林潇。

　　“从小到大，没人教过我这些！”

　　一句话让桌子上的众人忍不住脸色一变。

　　是啊！

　　林家就剩下了少年这一根独苗，顶着如此大的压力成长，又有谁会跟少年将这些繁文缛节。

　　“对不起啊……我……”

　　“没事！”

　　陈辰话到一半便被林潇挥手打断。

　　“那现在怎么办？要不要回去换一换？”

　　看着自己红得像火一样的长袍，林潇忍不住又瞪了孟无双一眼。

　　“风雷帝国是礼仪之邦，女子对自己的名誉更是看得比什么都重！不管你是有心还是无心，既然穿了这身衣服，那就不能再脱下来！”

　　叶无殇满脸严肃地跟林潇讲解到。

　　“还不能脱？”

　　林潇哭笑不得。

　　“没错！你现在只能等女方的回应，要脱也要等到女方回复之后！”

　　叶无殇耸了耸肩。

　　“这都什么破事……”

　　林潇低头喃喃自语，却没有发现在他低头的瞬间叶无殇和桌子上的人都是隐晦地挤了挤眼。

　　……

　　“女儿！”

　　闺房之中周青青依旧在和黎馨儿说着知心话，却不料周世林突然闯了进来。

　　“啊，公主也在！”

　　“周伯伯不用多礼了，这里又没有外人！”

　　周世林刚想行礼却被黎馨儿打断。

　　“哦……谢公主！”

　　周世林还是对着黎馨儿躬了躬身。

　　“怎么了爹爹？你不是去招待宾客了嘛？”

　　周青青有些疑惑地开口，反倒是黎馨儿露出了一抹微笑。

　　“是啊！可是你猜我进去的时候看见了什么？”

　　周世林故弄玄虚地问道。

　　“看见了什么？难不成你还看见怪物了啊？”

　　周青青翻了一个白眼。

　　“我看见林潇了！”

　　“林潇……”

　　周青青脸上一喜，随即若无其事地耸了耸肩。

　　“看见他有什么奇怪的！”

　　虽然故作平静，但黎馨儿和周世林还是从少女的声音中感觉到了一丝惊喜。

　　“看见他是不奇怪……可如果我告诉你他今天穿了一身大红长袍呢……”

　　一句话让周青青愣在了原地。

　　……

　　随着时间的推移宾客越来越多，就连黎战和诸葛文正也是先后赶来。不过不管是谁，在第一眼看见林潇总会是下意识得一愣，随后露出一副看好戏的表情。

　　“哎……那个穿红袍的是不是就是这次出征的统帅林潇啊？”

　　许多对林潇不是特别熟悉的宾客已经开始窃窃私语了起来。

　　“嗯……就是他！没想到他居然像青青小姐提亲了！”

　　“他不是七公主的未婚夫么？”

　　有人提出了不解。

　　“那又怎样？人家有实力，背景有强，多娶几个怎么了？”

　　“背景？什么背景？”

　　“你还不知道啊？我跟你说，那天在广场……”

　　许多人不禁又将林潇在广场和极乐门以及焚夜家族对抗的事情翻了出来，一时间大厅中的话题统统集中到了林潇的身上。

　　“看来你现在是真正的名震帝都了！”

　　陈辰有些玩味地说道。

　　“还不够……”

　　林潇摇了摇头，众人都是忍不住嘴角一抽。

　　七公主的未婚夫，呼延家的小少爷，诗会冠军，自在爵，一等将军，这次出征的主帅……这尼玛的还不够？

　　“大晚上的穿一身红袍，丢人现眼……”

　　阴阳怪气的声音让整个大厅突然安静了下来。

　　房威刚刚走进大厅便看见林潇，鬼使神差地便开口说了一句，却想不到自己一句话会带来这样的效果。

　　看着众人的视线都集中到了自己身上，房威硬着头皮撑着脸面。

　　“你找死？”

　　叶无殇眼里一寒。

　　“哼！这世道还不让说话了不成？”

　　靠近上方的桌子，黎战和诸葛文正都是满脸阴沉，房明远微微皱眉，却没有开口阻止。

　　怎么说房家在帝都也算是有些地位，他可不相信林潇一行人敢乱来。

　　“不是不让说话，只是话可不能兰乱说！”

　　林潇端起一杯酒缓缓起身，朝着房威走去。

　　“我说了你又能怎样？”

　　这么多双眼睛看着，房威可不想丢了家族的脸面。

　　“我林潇来帝都这么久，也得罪了不少人！”

　　走到房威面前，林潇似乎是在自言自语。

　　“当初飞月离惹我，我拔了飞月家族。泛月安明惹我，我灭了泛月家族。陆磊惹我，我打残了陆顶天。你大哥惹我，我杀了他。马武惹我，他现在陪你大哥去了……”

　　林潇没说一句在场的众人便是脸色一变，说道最后房威的身躯已经忍不住开始了颤抖。

　　“我林潇能在帝都混的风生水起，凭的只有三样东西！”

　　林潇伸出了三根手指。

　　“够狠、义气、兄弟多！你当真以为我不敢杀你？”

　　“林潇！你太放肆了！”

　　看着自己的儿子被赤摞摞的威胁，房明远忍不住拍案而起。

　　“老王八蛋你想干嘛！”

　　叶无殇和其他跟着林潇一起来的人同样是滕然起身。

　　“放肆？”

　　暗地里瞟了一眼黎战，看见嘴角露出了一抹笑意，林潇更安心了。

　　“我放肆给你看看又如何？”

　　举高酒杯从房威的头顶淋下，林潇的动作让大厅中人张大了嘴。

　　这尼玛还真是……狂妄啊！

　　“你……你太嚣张了！”

　　颤抖着指着林潇，房明远气得胡子发抖却没敢上前，至于房威……早就被林潇的话和动作搞懵在了原地。

　　嘴角露出一丝冷笑，林潇现在在帝都已经具备了话语权，剩下的就只差威慑了！既然房威凑上来让他立威，他又怎么会客气？

　　“哎？这是怎么回事？自在爵怎么发这么大火啊？”

　　声音从门口传来，周世林带着周青青和黎馨儿“恰好”赶到。


第365章 给老子站着死！

　　“微臣……”

　　“诶！今天是青青的生辰，我只是以一个长辈的身份来贺寿，不要搞那些繁文缛节了！”

　　黎战打断了周世林的行礼。

　　“是！”

　　周世林微微躬身，随即转过头。

　　“房公子跟自在爵似乎有些误会？”

　　周世林看似是站在主人的立场上询问，但是大厅的人都听出了他是在帮林潇了。

　　不叫林公子，不叫林少爷，偏偏一口一个自在爵……为什么？因为房威身上是没官职的！在帝都平民挑战贵族可是会受到惩罚的。

　　“现在没了！”

　　林潇随手一扔，手中的杯子稳稳地飞回了桌上。

　　“林潇！”

　　房威现在才反应过来，他没想到林潇敢在大庭广众之下羞辱他，一张脸早已经变得通红无比。

　　“嗯？”

　　林潇正准备转身离开，却是突然顿住了脚步，而房威这一嗓子也让轻松下去的气氛又一次紧张了起来。

　　“你吼我？”

　　林潇满脸无辜。

　　“你……我……”

　　扫视一眼大厅，房威这才看清楚局势，脑袋也逐渐清醒了起来。

　　林潇现在的地位已经和初到帝都时不同了，直接点说，现在的林潇已经不是他房威可以撼动的了。

　　“我在问你话！你吼我？”

　　既然决定了要立威，那就干脆做得更彻底一点。

　　“林潇你不要太过分！”

　　房明远又一次忍不住开口了。

　　“哼！小孩子之间的事，你一个大人老搀和什么？”

　　诸葛文正有些明白了林潇的意图。

　　“诸葛先生……难道你不觉得你这个学生太狂妄了么？”

　　“狂妄？”

　　林潇转头看了一眼房明远。

　　“还不够！”

　　“嘭！”

　　随手一道战气打出，房威的身体朝着大门口飞去，随即重重跌落在地。

　　嘶~倒吸冷气的声音不停响起，大厅众人都没想到林潇不仅出手羞辱房威，现在更敢动手。

　　“放肆！”

　　房明远滕然起身，门外房家的护卫也是冲了进来。

　　“哟呵！比人多啊？都给我进来！”

　　张子骞拍着桌子一声大喝。

　　“铿铿铿！”

　　整齐的脚步，迅速的身形，一群穿着铠甲的军士跨步闯入大厅。

　　大厅中人忍不住又是一愣。

　　军队？

　　“见过统帅！”

　　几十人整齐弯腰见礼。

　　彼此对视一眼，大厅众人都是从对方眼中看见了一丝诧异。

　　林潇这么短时间就收服了军队？

　　瞟了一眼张子骞和林潇，叶无殇若有所思，黎战也是忍不住缓缓点头，唯一脸色不好的便是房明远和马钰了。

　　“都给我站直了！”

　　林潇一声大喝。

　　“以后你们见到我，不用弯腰，不用见礼，拱手就行！你们是军人，是老子的军人！以后不管干什么，就算是他妈的死，也得给老子站着死！”

　　林潇的话落地有声。

　　“是！”

　　几十人齐声大喝，身子也微微有些颤抖。

　　在帝都，低等军士见到高等将领是要弯腰行礼的，而林潇不让他们见礼，这说明了什么？说明林潇没把他们当下人或者工具！

　　“这里没什么事，都出去吧！”

　　林潇挥挥手，几十人如进来的时候一般，整齐迅速地退了出去，只是在退的时候是驾着房家的那些侍卫一起出去的。

　　这一幕让在场众人的心思开始活络了起来。

　　“不好意思了相国大人，一点点小误会……等下林潇一定自罚三杯！”

　　看见房明远没有了什么表示，林潇转身对着周世林拱了拱手。

　　“林将军客气了，同朝为官，这点小事也算事么？”

　　周世林笑着摆摆手。

　　一声林将军已经将林潇摆到了和他们同等的高度。

　　最上方的桌子，周青青自从进来开始便将头深深埋下，只是不停用余光瞟着场中那特立独行的少年。

　　小小的插曲之后大厅中的气氛又一次活跃了起来，只是细心的人还是发现了一些微妙的变化。

　　“林将军，在下帝都巡查使，以后可要多多关照啊！”

　　“客气客气！”

　　“林将军，在下帝都城防队长，以后多多关照！”

　　“一定一定！”

　　“林将军……”

　　林潇一路走回座位，不下十来人上前敬酒，而林潇也只能耐心地跟着对方客套。

　　“你们商量好了的？”

　　桌子上，叶无殇最终忍不向张子骞问道。

　　“嗯？什么商量好了？”

　　张子骞眼珠子转了转。

　　“得了吧！别揣着明白装糊涂！刚刚进来那些军人是怎么回事？”

　　张子骞无奈地摇了摇头，看来不跟他们说清楚是不行了！

　　“那些人就是我们从三个名单里面选出来的一部分，还有许多在军营没带过来！”

　　张子骞耸了耸肩。

　　“为什么要带他们过来啊？”

　　云倾有些不明白。

　　“原因有两个！”

　　张子骞伸出了两根手指。

　　“第一，就是立威，这一点估计你们都能想到！第二个就是逼狗跳墙，这个到底是什么意思就只能你们自己去想了！”

　　张子骞撇撇嘴，看见众人那要杀人的目光有赶紧开口补充。

　　“因为这是什么意思我也不知道！”

　　“逼狗跳墙……”

　　口中呐呐自语，黎馨儿和严莎莎都是眼睛一亮，叶无殇也是缓缓点头。

　　“各位！今天是小女的生辰，首先很感谢大家能来参加这一次宴会！”

　　林潇刚刚回到桌子坐下，周世林便站起身来，就像事先彩排好了一般。

　　“下面我们有请皇上给我们说几句好不好？”

　　“好！好好！”

　　家宴的气氛不比朝堂，众人明显随意了许多。

　　摇摇头，黎战原本还想着明天上朝的时候宣布，现在看来要提前说了。

　　“朕是看着青青长大的，从她出生到现在，一直是个很听话的孩子！周相国这些年对风雷帝国忠心耿耿，替朕解决了很多事情，风雷帝国有今天的繁华，周相国至少有三分之一的功劳！”

　　黎战丝毫不吝啬表扬。

　　“皇上严重了！”

　　周世林躬身一礼。

　　“今天除了来参见青青的生日，还有一件喜事要在这里宣布！”

　　看着众人眼里的好奇，黎战的嘴角勾起了一道弧度。


第366章 天凤公主

　　“趁着今天高兴，我决定收青青为义女，赐号天凤，以后青青就是我风雷帝国的八公主！”

　　黎战的声音落下，大厅出现了短暂的沉默，随之而来的便是热烈的掌声和喝彩！

　　“恭喜天凤公主！恭喜皇上喜得爱女！”

　　“恭喜天凤公主！恭喜皇上喜得爱女！”

　　诸葛文正领头，大厅中人都是开口祝贺。

　　“多谢皇上！”

　　周世林和周青青齐身见礼。尤其是周青青，突然间成为公主，到现在还有些没反应过来。

　　“还叫我皇上？”

　　黎战笑了笑。

　　“多谢……父……父皇……”

　　“哈哈哈……好！好！拿酒来！”

　　黎战兴致上来了。

　　“我们父女干一杯！”

　　递给周青青一小杯酒，黎战脸上的兴奋没有丝毫掩饰。

　　“二弟……”

　　叶无殇对着林潇挤了挤眼。

　　“怎么了？”

　　林潇正看着上方的情况呢，叶无殇的声音不止把他，也把其他人的视线拉了过来。

　　“我怎么看着有点像我们当初结拜的时候了……”

　　“咳咳咳……”

　　陈辰呛了一口酒，众人都是忍不住一阵白眼。

　　“有你这么说话的嘛！人家这是父女，你们那是兄弟！”

　　柳叶突然来了一句。

　　“哎呀呀！我们这里都是自己人，你一个外来户废什么话！”

　　叶无殇可丝毫没给柳叶留面子。

　　“好了别闹！正经点！”

　　林潇瞪了叶无殇一眼。

　　“青青啊！你现在是帝国的公主了，以后做事也要想着风雷帝国了！林潇，过来！”

　　黎战跳跃性的思维让在场众人都是一愣。

　　“我？”

　　转头四顾，林潇满脸愕然。

　　“废话！不是你是谁？”

　　黎战有些哭笑不得。

　　朝着上方缓缓走去，林潇满脑子莫名其妙。

　　看着逐渐靠近的少年，周青青心跳不由自主地加快，脸上也出现了阵阵酡红。

　　“还有七天就是出征的日子了，你们俩一个统帅，一个军师，朕的这五十万军士就交给你们了！”

　　黎战的脸色变得严肃了起来，大厅众人也逐渐安静了下去。

　　战争，永远都是一个沉重的话题。

　　“我不要求别的，胜或败都是次要的，我只希望你们能记得，你们的身后跟着五十万条鲜活的生命！”

　　两人都还年轻，黎战不担心那是假的！只是他自己也没料到，会在这种场合表露出来而已。

　　“皇上放心吧！林潇既然争到了这个统帅，就一定会努力地做好！当年我爷爷是军中神话，今天我林潇也可以！”

　　林潇的话落地有声，大厅中人都是忍不住心底暗赞。

　　“就像我那天在擂台上说的那样，不求建功立业，只求将他们每一个人都完完整整地带回来！”

　　林潇的声音很大，大到不止是大厅，就连门外也听得一清二楚。

　　张子骞带来的那一群军士都是忍不住心里一暖，眼角也逐渐变得湿润起来。

　　“父皇放心，我会做好自己的本职，好好……好好帮他！”

　　看着近在咫尺的少年，周青青的脸越来越红。

　　“好！那接下来的时间就留给你们俩了！哈哈哈……”

　　拍了拍林潇的肩膀，黎战大笑着回到了座位。

　　“吼～！吼吼～！”

　　大厅中突然想起阵阵掌声和喝彩，林潇站在那儿有些不知所措。

　　“这……这……”

　　转头对着叶无殇眨眨眼，林潇却没想到跟自己一起来的人都是很有默契的低下了头。

　　“这……青青小姐……”

　　“嗯……”

　　周青青的声音比蚊子还小。

　　“下面……怎么办？”

　　“嗯？”

　　周青青猛然抬头。

　　“哈哈哈……”

　　人群中爆发了一阵哄笑，张子骞几人逼得满脸通红。

　　“你这个二弟看来是真的什么都不懂啊！”

　　吴子俊难得的幽默了一回，或许是因为吴子聪在这里，心情也好了许多。

　　“你问我？”

　　周青青有些哭笑不得。

　　“不是，我开个玩笑！”

　　林潇的脸色突然严肃了起来，随即在大厅中缓缓踱步。

　　众人又一次安静了下去，都是一副看好戏的神情。

　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

　　浅浅吟来，林潇每走一步便会开口念上一句，等到一首诗念完，林潇已经回到了周青青的对面。

　　双手扯着衣角，周青青的呼吸变得有些急促。

　　“我不知道该送你什么礼物好，就只能拿出我最擅长的，送一首诗给你！”

　　林潇的声音很软，在场的许多女子已经忍不住有些迷醉地捂住了胸口。

　　“坏蛋……就知道到处惹风流！都是你这个大色狼教的！”

　　云倾一双大眼睛里泪光闪闪，小嘴高高翘起。

　　“我？”

　　叶无殇无辜地张大了嘴。

　　“关我什么事？”

　　环视一眼众人，叶无殇发现其他人的眼神也跟云倾一样，当下更为恼火。

　　这尼玛的关我毛事啊！

　　抬头看着林潇，周青青眼角流下了一串晶莹。

　　转身端起桌上的两杯酒，周青青将其中的一杯递给了林潇。

　　“好！”

　　“吼~！”

　　“吼~！”

　　现场又一次沸腾了起来，拍掌声喝彩声响成一片。

　　“谁说他不会？”

　　陈辰有些疑惑地皱了皱眉。

　　“你教他的？”

　　“没有啊？”

　　叶无殇一愣。

　　“那是……？”

　　轻轻碰杯，林潇和周青青都是将杯中的酒一饮而尽。

　　看了看自己的女儿，又看了看了林潇，周世林的脸上满是欣慰。

　　“前辈……是不是这样？”

　　“嗯嗯……就是这样了！不过……你小子规矩都不懂，就来向人家提亲？”

　　脑海中的声音有些戏谑。

　　“我是被人推到这一步的！”

　　林潇的声音有些无奈。

　　“哦！那也没关系！你送了礼，这丫头找你喝了酒，事情也算定下了，你想回头也没机会了！”

　　“还不是馨儿和无双搞的……对了前辈，如心前辈也醒了吗？你们的伤怎么样了？”

　　刚刚在林潇不知所措的时候正是左情教了他接下来的步骤。

　　“她伤的比我重，估计还要修养一段时间！回去再说吧，免得等下被人发现了！”

　　左情的声音逐渐沉了下去，林潇也抬头看向了对面满脸羞红的少女。


第367章 朝堂站队

　　“事情发展的有些出乎我的预料，但是我林潇不是那种喜欢后悔的人！”

　　看着周青青微变的脸色，林潇接着开口。

　　“那一天在擂台，你不顾一切地冲过来，或许从那时候起我们之间就已经说不清楚了……我林潇不敢说自己是一个好人，也不敢说自己是个专一的人，但是我可以保证，你若不离，我便不弃！”

　　捂着嘴，周青青的眼泪再也忍不住滚滚而下。

　　扑进少年的怀里，周青青这一刻才明白，她是真的彻底爱上了这个看上去还有些稚嫩的少年。

　　“好！！”

　　“啪啪啪~！”

　　看着相拥的二人，大厅中又一次响起了掌声和喝彩。

　　“坏蛋……大坏蛋……”

　　云倾哭个不停，只是原因连她自己也不知道。

　　对视一眼，孟无双和黎馨儿都是有些复杂地低下了头。

　　今天的场面是她们安排的，而且是商量过后安排的，为的便是让林潇多一份助力，让林家在帝都彻底站住脚跟。

　　以前的林潇很木讷，对于自己的感情也是犹犹豫豫，可是自从接受了孟无双之后，似乎对感情变得果断了许多，只是除了林潇自己之外，没有人知道这种变化的真正原因到底是什么，或许说，林潇是被动的改变，是他无法阻止的变化。

　　“为什么你就没对我说过这种动人的情话呢？”

　　看着拉着周青青走来的林潇，燕无邪有些不满地看向了张子骞。

　　“啊！”

　　张子骞一愣，随即张大了嘴。

　　“一点都不公平……”

　　燕无邪小嘴高高撅起。

　　“那他当初怎么跟你说的？”

　　拉着周青青入席，林潇笑着问道。

　　孟无双和黎馨儿的视线移过来刚好周青青也看向了她们。

　　周青青有些歉意的点点头，孟无双和黎馨儿倒是坦然一笑。

　　既然改变不了，那就好好相处吧！

　　“他？”

　　燕无邪似乎陷入了回忆。

　　“当初他来找我，然后跟我说……我想想他是怎么说的……”

　　“哎！这种事我们回家再说！”

　　张子骞不停扯着燕无邪的胳膊。

　　“不行！现在就说！”

　　柳叶突然开口。

　　“你他妈的给我闭嘴！别忘了你是外来户！”

　　柳叶今天似乎成了众人欺负的对象。

　　“我想起来了！”

　　燕无邪突然一声惊呼。

　　“他当初来找我，然后跟我说，他爹我说是他媳妇儿，要带我走！”

　　“啥？”

　　叶无殇嘴角一抽，众人也是瞪大了双眼看向了张子骞。

　　“咳咳咳……那时候还小……”

　　张子骞有些不好意思地摸着脑袋。

　　“那你怎么回答他的？”

　　黎馨儿有些好奇地开口。

　　“我？”

　　燕无邪一愣。

　　“我没说话！”

　　“没说话？”

　　众人又是一愣。

　　“没说话你们俩怎么走到一起的啊？”

　　江如媚的好奇心也上来了。

　　“我就直接跟他走了啊！”

　　“噗！”

　　陈辰一口酒喷了柳叶一脸。

　　“我擦！还可以这样？”

　　叶无殇满脸愕然。

　　“恭喜林将军，恭喜天凤公主！”

　　众人其乐融融，马钰却是在这时候靠了过来。

　　“马尚书有心了！”

　　人家笑脸相迎，林潇也不能掉了身份，当下也是端着酒杯起身。

　　“谢谢尚书大人！”

　　周青青也站了起来。

　　“呵呵……青青以前可是叫我马叔叔的哦？”

　　马钰笑了笑。

　　“以前青青只是青青，但是现在……我是他的青青！”

　　周青青揽上了林潇的胳膊，一句话更是让叶无殇等人好感大增。

　　周青青的话无疑是向众人表达了一个态度，她是林潇的人，既然马钰跟林潇有过节，她也自然要划清界限！

　　“哎……果然是虎父无犬女啊！”

　　马钰叹了一口气。

　　“只可惜我们家文儿没这福气了！”

　　“没福气的可不止马文，帝都没福气的青年才俊多了去了！”

　　林潇笑着开口。

　　周青青揽住林潇胳膊的手更紧了。

　　马钰的话无疑是想说马文曾经追求过周青青，目的恐怕也是希望林潇和周青青在一起的时候不那么顺畅，而林潇的话则是说明来帝都爱慕周青青的人多的是，他不会介意，这让周青青感动的同时也彻底放心下来！

　　“恭喜林将军了！”

　　房明远满脸堆笑地走了过来，随之而来的是身后的一大批官员。

　　林潇的眉毛微微皱起。

　　“怎么都聚到这儿了？”

　　周世林的声音传来。

　　“主角在哪儿，我们就到哪儿咯！”

　　马钰话里的主角看似是在指周青青，实际上却是在指林潇。

　　“说得对！那我也来凑凑热闹好了！”

　　风一鸣今天没穿铠甲，反而是一袭儒生的长袍。

　　“学生生辰，我怎么着也得过来喝一杯酒！”

　　诸葛文正带着一批官员靠了过来。

　　大厅中人都是眼睛一亮。

　　两方人员相差无几，泾渭分明，几乎占了当朝官员的三分之二，剩下的就全都是中立的了。

　　张子骞几人想要起身却被叶无殇用眼神阻止，这是朝堂上的对抗，他们不搀和最好。

　　最上方黎战眯着眼看着这边的动静，没有阻止也没有上前，只是平静得看着事情的发展。不远处黎贞看着两拨人紧皱着眉头，犹豫了一下最终还是坐在原位。

　　他的身份太敏感，现在表明立场不是一个明智的选择。

　　“林将军最近可以说是春风得意，不论情场还是其他方面都是顺风顺水，只是不能知道林将军的好运能维持多久！”

　　既然双方早已经是不死不休的局面，也不必再掖着藏着。

　　“我的运气会好到什么时候我不清楚，不过马尚书最近似乎有些不顺利倒是……两位公子一死一失踪，不知道马尚书是不是最近做了什么亏心事，给马家带来了灾难了！”

　　林潇的话更是气死人不偿命。

　　胡子有些颤抖，马钰一双拳头握得咔咔作响，努力压制着心底的愤怒。

　　“那我们就走着瞧了，但愿林将军能够笑道最后！”

　　摆摆袖袍，马钰走到了黎战身前。

　　“启禀皇上，微臣有些身体不适，想先行告退！”

　　“微臣也还有些公事要处理！”

　　跟在马钰身后的官员齐齐开口。

　　“嗯……诸位爱卿要保重啊！千万不要因为公事而累坏了身体！去吧去吧！”

　　黎战挥了挥手，脸上带笑，眼角却是涌现了一抹寒光。


第368章 私军

　　“没想到马钰已经发展了这么多人！”

　　周府偏厅，宴会结束宾客也先后离去，只剩下了黎战、周世林、风一鸣、诸葛文正还有林潇。

　　“皇上不必担忧，马钰身后的人看似很多，但是真正敢跟他一条道走到黑的……恐怕也就一个房明远而已！”

　　周世林笑着开口。

　　“要不要先动手铲了他们？”

　　风一鸣眉头微皱。

　　“不行！”

　　黎战摆了摆手。

　　“大战在即，现在不宜内讧，而且马家后面还有一个极乐门，房家后面也有势力撑着，除非找到确凿的证据，不然不能轻易动手！”

　　黎战无奈地摇了摇头。

　　“确凿证据？”

　　林潇一愣。

　　“嗯……很多线索都表现出马家和房家实际上是黄沙帝国的人，只是我们一直没有确凿证据而已！”

　　黎战点了点头。

　　“这样啊……”

　　林潇抿了抿嘴。

　　“怎么？你有办法？”

　　黎战有些疑惑地看向了林潇。

　　“没有！”

　　林潇摊了摊手，几人忍不住一阵白眼。

　　“不过我倒是有个建议！”

　　林潇想了想开口。

　　“什么建议？”

　　黎战来了兴趣。

　　“马钰和房明远准备了这么久，毫不夸张的说，他们比起泛月家族和飞月家族来说藏得更深……我们想要一口吃掉一个胖子是不可能的！”

　　“你的意思是……一步步蚕食他们？”

　　周世林瞬间便反应了过来。

　　“没错！”

　　林潇点了点头。

　　“现在帝国的大部分军队在我们手中，马钰想要强行政变是没机会的！所以说他今天的表现实际上很冲动，估计也是受了马武死的刺激而太恨我的缘故！他乱了，我们就有机会了！”

　　“可不可以具体一点？”

　　风一鸣有些恼火了。

　　打仗他还行，完阴谋权术不是他的领域。

　　“具体点……”

　　林潇想了想。

　　“这一次出征马钰和房明远肯定会有动作，这一方面交给我！另外的……皇上最近还是跟以前一样，不要让他们起疑，周世伯则可以在朝堂上多多施压，让马钰和房明远无法分心！”

　　“那我呢？在一旁看热闹啊？”

　　诸葛文正不满意了。

　　“你别看我老了！都这些奸臣污吏我当仁不让！”

　　诸葛文正满脸豪气地拍了拍胸口！

　　“怎么可能忘了老师！”

　　黎战笑了笑。

　　“这小子肯定还有后招的！”

　　“没错，不仅没有忘记诸葛先生，相反的，诸葛先生要做的事情比我们几个都重要！”

　　林潇也是满脸严肃地点了点头。

　　“需要我做什么？你只管吩咐！”

　　“诸葛先生在我们干扰马钰和房成的时候，趁机游说他身后的那些官员！”

　　“游说他们？”

　　诸葛文正一愣。

　　“你的意思是……把他们拉过来？”

　　“不一定要拉过来！”

　　林潇摇了摇头。

　　“只需要他们中立便可！凭借先生在风雷帝国和朝堂的影响力，稍微立场不坚定的便有可能在关键时刻倒戈！”

　　“妙！”

　　周世林眉毛一挑。

　　“一方面步步紧逼，一方面暗地里下手，果然妙计！”

　　诸葛文正也是满脸赞赏地点了点头。

　　“哎……想不到我风雷帝国内部居然到了这一步了！”

　　不同于二人的兴奋，黎战反倒有些伤感。

　　“每一个朝代的发展总会出现低谷和巅峰，风雷帝国有问题，但是还没到不可救药的那一步！林子大了什么鸟都有，一个朝堂不可能只有清官，也不可能全是贪官，有问题解决了就是！大浪淘沙，也未必是一件坏事。”

　　林潇开口安慰。

　　“大浪淘沙……”

　　口中呐呐自语，黎战缓缓点头。

　　……

　　林潇从相国府出来的时候已经是深夜，众人都已经早早散去，只有一辆马车停在相国府拐角的街道。

　　“我把他们安置到了城东张家的一间老宅！”

　　林潇刚刚钻进马车张子骞便开口说道。

　　“嗯……他们的身份暂时没人知道吧？”

　　吩咐车夫朝着目的地行去，林潇趁机开口询问。

　　“没有！有了上次的教训，这一次我选人的时候特别注意了的！”

　　上次帮忙绑陆磊却出现了奸细，这一直都是张子骞心里的一根刺。

　　“上次的事情已经过去了，别往心里去了！”

　　林潇拍了拍张子骞的肩膀。

　　“对了！军营一下子离开这么多人，你们应该做了安排的吧？”

　　“当然！我对外宣称的是帝都出现了黄沙帝国的奸细，需要人帮忙加强城防，带了一个中队出来！风将军也跟着配合着将那些人暂时安排到了不同的岗位，这样少几百人也不会有人发现！”

　　张子骞笑着开口。

　　“做得好！”

　　林潇点了点头。

　　“还有你让我查参加选拔赛的那些人的背景，现在已经差不多了！”

　　“嗯？有发现？”

　　“嘿嘿嘿……有大发现！明天回去再说！”

　　二人说话之间马车已经停了下来。

　　跳下马车，落入林潇视线的是一座宽阔的老宅。

　　老宅看上去有些破旧，但是放眼望去周围却没有大的建筑，地理位置也处于城东的偏远地带，平日里人际罕至。

　　满意地点点头，林潇和张子骞一前一后地进入大门。

　　“见过统帅！”

　　刚刚迈进院子，整齐的吼叫便传入了林潇的耳中。

　　“都给我站直了！”

　　林潇一声大喝，所有人都是在瞬间站直了身躯。

　　“我说过，以后叫道我不用行礼！我要的是一群能打硬仗的爷们，而不是趋炎附势的娘炮！”

　　林潇的话让在场的众人都是高昂起头颅，谁也不想被新人的统帅看扁。

　　“你跟他们都说过了没？”

　　林潇转头看向了张子骞。

　　“都说过了！”

　　张子骞点了点头。

　　“这里的人大都是孤儿，参军也是为了生活！他们对林老元帅都很是敬佩，因此愿意做林家的私军！”

　　“那就好！”

　　林潇点了点头。

　　“既然你们已经清楚了自己为什么会在这儿，那我也不说废话了！子骞是我的兄弟，他选的人我信得过！从今天起，你们既是军人，也是我林家的人！既然进了林家，以后就要绝对服从命令！我说的话就是圣旨，就是让你们打皇宫也得给老子上！”

　　张子骞忍不住嘴角一抽，普天之下恐怕也只有眼前这个疯子敢当着几百人的面说出如此大逆不道的话来了。


第369章 考验（一）

　　吞咽口水的声音不停响起，虽然下定决心加入林家，但是林潇一席话还是让院子里的几百人冷汗连连。

　　“现在你们所有人自行分成十队，每隔一刻出发一队，全部给我潜入战龙学院，我在内院广场等你们！”

　　林潇继续开口震撼着众人。

　　“潜入战龙学院？”

　　张子骞忍不住张大嘴。

　　“有没有不敢去想要退出的！”

　　林潇扫视了一眼院中的众人。

　　沉默……院子突然陷入了一片死寂。

　　许久之后都没有开口或者站出来，这让林潇忍不住在心底暗赞。

　　“很好！都是好样的！”

　　林潇大手一挥。

　　“记住了，每一刻出发一组，天亮之前我要你们全部出现在战龙学院！”

　　瞟了一眼众人，林潇对着张子骞炸了眨眼。

　　“你疯了？”

　　刚刚踏出大门张子骞便压低声音问道。

　　“怎么了？”

　　林潇笑了笑。

　　“凭他们现在的实力根本就不可能成功潜入学院，你要他们去不是送死吗？你不知道战龙学院看似普通，实际上却是防卫严密吗？”

　　“那是平时！”

　　林潇神秘一笑，张子骞不禁更加疑惑。

　　……

　　“怎么办？”

　　林潇离开之后，院中的几百人里面终于有人开口了。

　　“统帅为什么让我们去战龙学院呢？那地方可不是那么容易潜入的！”

　　有人提出了问题。

　　“不好进也得去啊！我们是军人，服从命令是天职，更何况想要成为统帅的私军，这恐怕是毕竟的考验！”

　　一个中年汉子分析道。

　　“当年林元帅在风雷帝国可是威名赫赫，统帅年纪轻轻更是声名远扬，跟着他我们将来一定会名扬帝国！反正不管怎样，我肯定不会退缩！”

　　另一个略显稚嫩的少年开口。

　　“我们也没说退缩啊！”

　　一个三十岁左右的清秀中年人接话了。

　　“我们在这里的大部分都是孤儿，我想大家都跟我一样，想要出人头地却没有机会！凭统帅的天分和最近的表现，再加上又是帝国两大公主的未婚夫，跟着他肯定能出头！所以说这次考验我们一定要通过才行！”

　　“怎么过？那可是战龙学院！”

　　人群中传来了有些沮丧的声音。

　　“是在人为！”

　　最先说话的中年汉子咬了咬牙。

　　“这样，我们先分组，分好之后抽签决定顺序，前面有人探路，我们总有人能够成功的！”

　　“行！就这么办！”

　　“我同意！”

　　“我没意见！”

　　……

　　虚空之上，林潇托着张子骞，看着身下发生的一切忍不住暗自点头。

　　“你是想试探他们的胆量？”

　　张子骞若有所悟。

　　“这只是目的之一！”

　　林潇笑了笑。

　　“那还有什么？目的地为什么要选在战龙学院？你就不怕学院高层反感么？”

　　试探胆量的方法有很多，林潇将目标选在战龙学院，这是张子骞最大的疑惑。

　　“等下你就知道了！”

　　林潇神秘一笑，带着张子骞朝前移去，位置正好在身下第一支小队移动的正上方。

　　……

　　“天墓，这样是不是有些不合规矩？”

　　战龙学院后山山巅，几十个老人站在一起，最前方的赫然便是虚天墓。

　　“没什么不合规矩，顺手帮那小子一把也没什么不可！”

　　虚天墓淡淡的声音不容置疑。

　　“哼！院长不在你就自作主张，擅自调走战龙学院的方位岗哨，被人趁虚而入怎么办？”

　　下方一个穿着红色长裙的中年妇人冷冷开口。

　　“火凤凰，我知道房成是你的弟子，被林潇杀了你心有不甘……不过我告诉你，你想找林潇麻烦最好别扯上学院，要是给学院带来了灾难，你九条命也不够赔！”

　　虚天墓的话让众人都是脸色一变。

　　“一个呼延家就让你们害怕成这样？我战龙学院何时胆小到这个地步了！”

　　红衣妇人满脸的鄙夷。

　　“若只是一个呼延家我战龙学院当然不惧，不过要是扯上十心殿，你还会不会这么有底气？”

　　虚天墓一句话让少妇猛然呆在了当场。

　　……

　　“挺聪明的！”

　　看着身下的小队没有直接前往战龙学院，反而是到了三春湖之后分散前行，林潇忍不住开口赞道。

　　“是啊，三春湖龙蛇混杂，一行人太多会惹人怀疑，在三春湖畔这么一晃荡，分散开也就没人注意了！”

　　张子骞也是连连点头。

　　“不止如此……你难道没发现少了几个人？”

　　林潇摇头轻笑。

　　……

　　“怎么样？到齐了没有？”

　　从城东出发的第一支小队在战龙学院外重新聚合到了一起。

　　“除了留下给后面的人通知消息的，其余人员全都到了！”

　　其中一人开口说道。

　　“那就好！我们就按照这个方法，这样也不至于暴露了城东的宅子，就算我们被抓了，剩下的兄弟也是安全的！”

　　看上去似乎是领头的人开口说道。

　　“那我们接下来怎么办？”

　　又是一名成员开口发问。

　　“我们两个人一组分开潜进去，彼此之间留下一段距离，后面的人发现情况不对就马上绕道，记住，千万不要尝试着去救前面的人！”

　　“不行！这不是让我们丢下兄弟不管吗！”

　　有人开口反对。

　　“这一次是统帅第一次给我们任务！我们可以死，但是任务一定要有人完成！如果把动静闹大了，后面的兄弟不是更加危险？”

　　沉默……战龙学院最为风雷帝国的守护神，其方位力量可见一斑。

　　古老的学院外表看上去很平静，但是在这里的所有人都清楚，平静的后面隐藏着无数的杀机。

　　“就这么决定了！”

　　领头人咬了咬牙。

　　“谁愿意跟我一起，先进去探路！”

　　“林大哥！怎么能让你先去，我去！”

　　“我去！”

　　“让我去吧！”

　　“都别争了！”

　　被称作林大哥的汉子大手一挥。

　　“小九，你跟我一起进去！”

　　“是！”

　　跨步上前，小九看上去还很年轻，但脸上却没有丝毫的畏惧。

　　虚空之上张子骞眼眶一红，身下的这一群血性汉子让他心里感动无比。

　　林潇的右拳紧紧握在一起，看着领头的那名林大哥，遥远的记忆浮现在脑海。


第370章 考验（二）

　　朦胧的月光下，两道人影猫矫健地越过围墙，猫着腰在战龙学院的小树林中穿行。

　　两人走得很慢，每一步都很轻，生怕一不小心闹出了什么动静。

　　“林大哥，前面的三岔路我们走哪边？”

　　小九压低声音开口问道。

　　抬头打量着分叉路口，被称作林大哥的汉子皱了皱眉。

　　“从刚刚的地图来看，这三条路应该都能通往广场，左边的话要经过学院宿舍，中间倒是可以直接过去，不过走在桥上目标太明显了，右边要经过教学区……”

　　“现在应该没人上课了吧？我们走右边？”

　　小九试探性问道。

　　“不行！”

　　林大哥摇了摇头。

　　“现在虽然没人上课，但是教学区里面是有着丹房和器房的存在的！那里的防卫肯定不弱！”

　　“学院宿舍呢？”

　　“也不行！”

　　林大哥再次摇了摇头。

　　“在帝都这么多年，你听说过战龙学院的学生在晚上私自外出么？”

　　林大哥笑着发问。

　　“私自外出？这个倒没有……”

　　小九有些不明白林大哥的问题。

　　“那不就行了！不是每个学生都是乖乖娃，这么多年一次学员私自外出的事情都没听说过，只能说明在学院宿舍外一定有着关卡！”

　　林大哥分析道。

　　“有道理！还是林大哥你聪明！”

　　小九敬佩地点了点头。

　　“那我们只能走桥上了？”

　　林大哥沉默了，既没有点头同意，也没有开口反对，反而是转头看向了来路。

　　这里还是外院的范围，外院和内院之间肯定是有着岗哨的，在不清楚岗哨位置的情况下想要成功潜入，就必须寻找出最佳的方案和路线。

　　三条路中，中间的一条要经过一座桥，左右的两条都在湖畔，远远看去，根本看不出哪一条路的背后藏着杀机。

　　“分析得挺有道理的，为什么还不走呢？”

　　虚空中张子骞和林潇也听见了汉子之前的分析。

　　“他应该是在换位思考！”

　　林潇微微一笑。

　　“换位思考？”

　　张子骞一愣。

　　“你的意思是……”

　　“他在想如果是他来布置防卫，会将岗哨设在哪里！”

　　“你怎么知道？”

　　张子骞有些不解地看向了林潇。

　　“因为他观察的方向是进来的方向，也就是说他在分析怎样设置岗哨才能同时看清楚三条路的情况！”

　　张子骞这才有些了然地点了点头。

　　“看样子这个汉子还有两把刷子！”

　　“是啊……”

　　呼出一口气，林潇的眼神变得柔软起来。

　　……

　　“林大哥，后面的人也该出发了，我们再不走他们也会跟着耽误下去！”

　　看着身旁的人久久没有动作，小九忍不住开口提醒。

　　“我们从湖里游过去！”

　　林大哥突然开口。

　　“游过去！”

　　小九张大了嘴。

　　“没错！”

　　林大哥深吸了一口气。

　　“看见桥上那座亭子没有？”

　　顺着林大哥的手指望去，中间的长桥之上一座巨大的凉亭落入了小九的视线。

　　“我们赌一把，如果这里只有一个岗哨，那位置肯定是在那做凉亭之上，只有那里才能同时看清三条路的情况！”

　　“我听林大哥的！”

　　小九对于这些分析毫不在意，他相信自己的同伴。

　　“好，我先过去，没什么状况你再跟过来！”

　　拍了拍小九的肩膀，林大哥趴到在地，朝着湖畔缓缓爬行。

　　没事！

　　达到湖畔，林大哥和树林中的小九都是舒了一口气。

　　缓缓下到湖中，林大哥对着树林中的小九招了招手。

　　……

　　“这家伙还挺聪明！”

　　战龙学院的山巅之上，一群人都是缓缓点头。

　　“哼！如果不是撤走了九成的防卫，他们连大门都进不了！”

　　之前被称作火凤凰的妇人冷冷说道。

　　瞟了一眼火凤凰，虚天墓偏过头没有搭理她。

　　……

　　“现在怎么办？”

　　下到湖中小九转头向着林大哥问道。

　　“动作小一点，我们到木桥下面去，从桥下往对岸游！”

　　林大哥低声说道。

　　如果岗哨真的在凉亭上方，那么桥下就是唯一的死角！

　　……

　　“我们不去看看后面的人么？”

　　看着身下的两人基本上能够成功通过第一道关卡，张子骞转头朝着林潇问道。

　　“不用！要达到学院大门没什么难度，真正的难度在这里面，这才第一关，总共有三关！”

　　……

　　“真的过来了！”

　　穿过湖畔继续前行，小九和汉子来到了另一片小树林。

　　“这战龙学院的防卫也不怎么样嘛……”

　　小九有些不以为然。

　　“你太小看战龙学院了！”

　　林大哥缓缓摇头。

　　“如果我猜的没错，应该是统帅事先给战龙学院打过招呼了，不然我们没这么容易进来的！”

　　“跟战龙学院打过招呼？”

　　小九有些愕然地张大了嘴。

　　“统帅有这么大的能量？这可是战龙学院……”

　　“你别忘了统帅也是战龙学院的学生，而且是战龙学院建校这么久以来同时加入三系的学生！那天在广场虚老前辈那么护着统帅，也不是不可能帮助统帅来考验我们一下！”

　　汉子分析道。

　　“那我们现在怎么办？又是两条路！”

　　点点头，小九看着眼前的两条岔路开口问道。

　　“还是和之前一样，这两条路都可以通往广场！左边是剑阁，右边是战技阁，两边都是学院重地……”

　　林大哥紧皱着眉头陷入了沉默。

　　许久之后，林大哥依旧没有想到应该走哪一条路，而此时身后的人也已经陆陆续续地从湖畔游了过来，一堆人又一次聚集在了小树林。

　　“只能搏一搏了！我和小九走左边，另外出来一组走右边，两组人身后再跟两组，看清情况了再回来告诉大家！”

　　林大哥拍板做了决定。

　　“这个怎么破？”

　　虚空之上张子骞有些疑惑地转头问道。

　　从他们的视角看下去，两条路上都有着岗哨得守卫。

　　“这个？”

　　林潇缓缓摇头。

　　“这个考验的已经不仅仅是分析和观察了！”


第371章 考验（三）

　　“等一下！”

　　两组人正准备出发，人群中走出一个看上去二十来岁颇为清秀的年轻人来。

　　“卓七？”

　　一直被称作林大哥的汉子微微一愣。

　　“见过林大哥！”

　　卓七对着汉子恭敬一礼，看上去这个林大哥在这一群人中颇有威望。

　　“你有什么好的建议么？”

　　林大哥和煦地笑了笑。

　　“我觉得……我们还是等其他人也到了这里再说！”

　　卓七犹豫了一下。

　　“等其他人？”

　　林大哥微微一愣。

　　“嗯……有你们留下接应的兄弟，大家达到这里应该不成问题，我觉得我们应该先将力量集中起来再说！”

　　“将力量集中起来，你的意思是……”

　　林大哥脸色一变。

　　“现在的情况很明显，虽然不知道战龙学院今天发生了什么事，防卫出现这么多漏洞，但是在这两条路上，一定有着岗哨！”

　　“接着说！”

　　林大哥瞟了一眼卓七。

　　“既然确定了有岗哨，我们不管派多少人探路都会被发现！”

　　眉头微微一皱，林大哥缓缓点头。

　　“那你觉得应该怎么办？”

　　卓七既然开口，那说明他肯定想到了办法，众人当下都是满脸期待得看了过去。

　　“既然有追兵，那我们就只能解决了他们！”

　　卓七的话看似随意，却是让众人忍不住脸色一变。

　　“都不清楚对方的实力，你有把握神不知鬼不觉地解决了他们？”

　　林大哥摇了摇头。

　　“第一，对方的实力一定不会超过战将！战龙学院做事向来低调，从今天晚上的情况来看，守卫最多不会超过战将巅峰的修为！”

　　卓七顿了顿接着开口：“第二，我说的解决并不是指杀了他们！统帅交代我们的是成功达到广场，杀了战龙学院的人，事情暴露了只会给统帅带来麻烦！”

　　“就算对方只有高阶战将，那我们又怎样在不引人注意的情况下控制住他们呢？”

　　林大哥有些心动了。

　　“用这个！”

　　微微一笑，卓七从袖袍中拿出了一个纯白色玉瓶。

　　……

　　“这个林潇到底想干嘛！叫几百人潜入战龙学院，想闹事不成！”

　　山巅之上，火凤凰又一次开口埋怨。

　　“你能安静点不？几百个战将能闹什么事？”

　　虚天墓有些愠怒地瞪了火凤凰一眼。

　　“就算他们掀不起风浪，传出去了对我们战龙学院的名声也不好吧！”

　　火凤凰小声嘟囔道。

　　“行了行了！就你事多，都给我安静地待在这儿！没我的命令都不许下山！”

　　虚天墓转头瞪了众人一眼。

　　“冷寒，跟我走！”

　　对着站在一旁的冷寒示意了一下，虚天墓几个闪动便消失在了山巅。

　　……

　　“都到齐了？”

　　打量了一下身后的众人，林大哥低声问道。

　　“都到了！”

　　“那行，接下来大家都听卓七的！”

　　林大哥对着卓七点了点头。

　　“我的意见刚刚已经跟大家略微提了一下，我们现在是一个团体，所以做事之前我先问一句，有没有想现在退出的？现在顺着原路返回还来得及！”

　　卓七瞟了众人一眼。

　　小树林突然沉默了下来，只有隐约的呼吸和微风吹过树梢的声音。

　　“好！既然没有要退出，那么我就说说接下来的计划！我现在需要三个低阶战将，有没有自愿站出来的？”

　　“低阶战将？”

　　之前跟林大哥在一起的小九一愣。

　　“卓七哥，你刚刚不是说岗哨有可能是高阶战将吗？那你要低阶战将干什么？”

　　不止是小九，在场的大部分人都不明白卓七的想法，只有林大哥微笑着点了点头。

　　“知道我手上的瓶子里装的什么吗？”

　　卓七又一次拿出了玉瓶。

　　“什么？”

　　小九一愣。

　　“百日睡！”

　　“百日睡？迷药？”

　　众人恍然大悟。

　　“没错！我们需要有人靠近岗哨，趁机用迷药将守卫迷晕过去！”

　　卓七点了点头。

　　“我明白了！修为越低对方也就会越大意！”

　　“没错！”

　　卓七对着小九点了点头。

　　……

　　战龙学院，通往广场左侧的小道，一颗参天古树之上一个中年人懒洋洋地坐在树干打着哈欠。

　　“嗯？什么人？”

　　原本有些疲惫的中年人突然来了精神，两个娇小的身躯落入了中年人的视线。

　　“大哥，我们是学院低级班的学生，晚上回来太晚迷路了！”

　　迎面走来的是两个少年，左边的少年抬头看着树干上的中年人，弱弱的开口。

　　“迷路？”

　　感觉到两个少年只有低阶战将的修为，中年人舒了一口气。

　　“腾~！”

　　从树上跳下，中年汉子走到两个少年身前。

　　“这里是通往内院的路，低级班的学生怎么会……”

　　“唰！”

　　话还没有说完，中年汉子突然感觉到不妙，一阵奇异的香味钻进中年人的鼻孔。

　　“百……百日……睡……”

　　中年汉子虽然很快便做出了反应，但是由于距离太近，还是吸入了不少百日睡，摇晃几下便栽倒在地。

　　“搞定！”

　　小九的脸上一喜。

　　“嘭~！”

　　后方突然传来一声轻响，小九回过头便看见卓七和林大哥抬着一个人往丛林钻去。

　　“搞定了！这是怎么回事？”

　　回到树林，小九看着一旁昏迷不醒的另一名中年人，有些疑惑地开口。

　　“总共两名岗哨，第一名把你们放过去了，幸好我跟林大哥跟了上去！”

　　卓七心有余悸。

　　“原来是这样！那前面还会不会有岗哨？”

　　小九有些担忧地问道。

　　“这里距离广场已经不远，应该不会再有岗哨了！天快亮了，我们还是快点赶到广场去吧！”

　　卓七提议道。

　　“行！大家动作小一点，动静尽量不要太大！”

　　看着微微朦胧的天色，林大哥对着身后的众人挥挥手，和卓七一起率先揣着前方窜去。

　　“一个胆大，一个心细，这两个人一起合作，这几百人也算是有了领头羊了！”

　　虚空之上，林潇脸上的笑容越来越胜。

　　“还有一关考验是什么？”

　　张子骞有些好奇地开口，他也有些期待这几百人的表现了。

　　“还有最关键的一关，等下你就会知道了！”

　　神秘地笑了笑，林潇拉着张子骞几个闪动便消失在了虚空。


第372章 考验（四）

　　“这里就是统帅所说的广场了吧？”

　　看着眼前空旷的平台，众人如释重负的舒了一口气。

　　广场正是当初战龙学院招生的地点，也是演武阁的入口。

　　“总算达到这里了！”

　　“统帅怎么没在？”

　　众人兴奋的同时也有疑惑。

　　“谁这么大胆，敢潜入战龙学院！”

　　虚空中响起一声怒吼，广场上的众人忍不住身子一震，等到回过神来的时候，一个满脸寒霜的老人不知道何时出现在了众人的前方。

　　“虚老前辈！”

　　老人正是虚天墓。

　　“好大的胆子，趁着今天学院有要事处理防卫空虚便趁虚而入！说，谁派你们来的！”

　　虚天墓又是一胜怒吼，众人忍不住心神一荡。

　　难怪这么容易就进来了，原来是战龙学院有事情要处理，那统帅为什么要派我们来这里呢？

　　众人的心思飞速流转，却没有一个人开口回话。

　　“哼！不说？我有的是办法让你们说！”

　　徐天冷哼一声，大手一挥几百人便消失在了广场。

　　“他们去哪儿了！”

　　虚空之上张子骞忍不住一声惊呼。

　　“别急……我们一起去看看热闹！”

　　林潇微微一笑，裹着张子骞朝着演武阁的入口飞去。

　　……

　　“这里是什么地方？你们都去哪儿了？”

　　雾气蒙蒙的空间中，小九漫无目的地四处乱窜，不论怎么吼叫却始终没有回应。

　　“这是怎么回事？他们不是都在一起吗？怎么会这样？”

　　安静的小房间中，张子骞和林潇并坐在一起，眼前一道光幕将几百人的情况清楚的显示了出来。

　　“他们所在的是演武阁的幻术空间，所有人相隔并不远，只是由于幻术的影响，却无法看见和听见自己周围的情况，而且幻术空间还能影响他们的思维，让他们在固定的圈子里转圈！”

　　林潇笑着解释道。

　　“你干嘛把他们弄那里面去？”

　　张子骞有些不解。

　　“等下你就知道了！”

　　林潇卖了一个关子。

　　“都来了？”

　　吴子俊推开门走了进来。

　　“吴子俊？你也在？”

　　张子骞有些愕然。

　　“林潇让我训练他们，我当然在！”

　　吴子俊撇了张子骞一眼，随即坐到了林潇旁边一起观察着那几百人的情况。

　　幻术空间中，所有人都从一开始的担忧渐渐变成了恐惧，恐怕换做任何一个人，被困在一个看不清周围情况的地方都会感到不安吧？

　　幻术空间的外围，虚天墓和冷寒站在一起看着眼前兀自转圈的众人。

　　“还不开始么？”

　　冷寒转头问道。

　　“不急……磨掉他们的耐心，在心理巨大的压力之下，才能看出一个人内心最真是的想法！”

　　虚天墓像个哲学家一般解释着。

　　转过头，冷寒本身不是一个喜欢发问的人，当下也没有继续追问。

　　“我们就这样一直看着？”

　　小房间中，张子骞同样有些坐立难安。

　　“你什么时候变得这么急躁了？”

　　林潇笑了笑。

　　“看着吧，马上就要开始了！”

　　……

　　“开始吧！”

　　幻术空间外围，虚天墓观察了一会儿情况，对着冷寒挥挥手，随即消失在原地。

　　“开始了！”

　　林潇来了精神，虚天墓的身影也出现在了小房间中。

　　……

　　“这里是哪儿？你是谁？”

　　看着身前冷若冰霜的男子，和周围黑暗的四壁，卓大哥全身戒备地开口问道。

　　“我问，你答！”

　　冷寒瞟了林大哥一眼。

　　“你想知道什么？”

　　“谁派你们潜进来的？目的是什么？”

　　“不知道！”

　　“嘭~！”

　　林大哥的身体飞了出去，重重砸在墙上。

　　“噗~！”

　　喷出一口鲜血，林大哥摇晃着起身。

　　“谁派你来的？”

　　冷寒的声音一如既往的冰冷。

　　“没人派我来，我就是主谋！”

　　林大哥昂起了头。

　　“嘴硬？哼……”

　　冷哼一声，冷寒的右手闪电般伸出，一道吸入发丝的战气瞬间钻入了林大哥的眉心。

　　“这招叫做刺魂钉，你不说……有你好受的！”

　　“啊~！”

　　冷寒话还没说完林大哥便忍不住捂着脑袋在地上打起滚来。

　　刺魂钉，顾名思义是一种专门攻击灵魂的战技，中招者的灵魂会如同针刺一般难受，这种痛苦是一般人难以理解和承受的。

　　“说！谁派你来的！”

　　“啊~！啊啊……你……你杀了我吧！”

　　林大哥的身躯蜷缩在一起，在地上不停的翻滚颤抖。

　　冷寒眉头皱了皱眉，转头看了一眼身后的虚空。

　　……

　　“我明白你的想法了……”

　　看着眼前发生的一切，张子骞若有所悟的点了点头。

　　“只不过……这样会不会有点过头了……”

　　作为十大势力之一，张子骞也听说过刺魂钉的威力，当下忍不住浑身发麻。

　　“我要的是绝对忠心的汉子，这点痛都承受不了……那就没资格进我林家！”

　　林潇的眼里出现了平日里没有的残忍和冷漠。

　　十一年前，若不是林雷的背叛，林家又哪儿那么容易被灭门？

　　……

　　就在林大哥无法继续忍受的时候，冷寒单手一挥，钻进其脑海的那一缕战气退了出来。

　　“呼呼呼~！”

　　躺在地上喘着粗气，林大哥的衣衫早已被汗水浸湿。

　　“唰~！”

　　眼前的情景急转，林大哥下意识地闭上了眼，等到又一次睁开的时候，发现自己已经站在了另一个陌生的空间。

　　“我过去了！”

　　对着林潇点点头，吴子俊起身离开了房间。

　　……

　　“谁派你来的？”

　　林大哥消失之后，卓七的身影出现在了房间。

　　“谁派你来的？”

　　卓七反问。

　　“懒得跟你废话！”

　　冷寒似乎不愿意多问，抬手一记刺魂钉丢了出去。

　　同样的场景，同样的手段，卓七紧紧咬牙，从头到尾出了闷哼一个字也没有吐露。

　　“都是好样的！”

　　张子骞连连点头，就连虚天墓的眼神里也出现了一抹敬佩。

　　……

　　“你是……吴子俊？”

　　看着突然出现在身前的男子，林大哥有些诧异地张大了嘴。

　　“恭喜你过关了，从今天开始，将由我来训练你们！”

　　林大哥下意识的一愣，随即像是想到了什么一般苦笑着摇了摇头。


第373章 考验（五）

　　“谁派你来的？”

　　审问依旧在继续，长时间做同一件事，冷寒的脸色越来越难看，这就给被抓来的大汉带来了更大的压力。

　　“我……我不知道！”

　　对面的中年人身躯微微发抖，牙齿也跟着打哆嗦。

　　没有多余的废话，冷寒一记刺魂钉扔了过去！

　　“啊~！”

　　和之前的人一般，大汉捂着脑袋在墙角惨叫起来。

　　“最后一次机会……谁派你来的！不说……死！”

　　冷寒朝着大汉一步步逼近。

　　“啊……我说！我说！”

　　大汉的身体不断后退，两只手连连挥舞。

　　“是统帅！是我们新任的统帅派我们来的！不关我的事啊！”

　　大汉苦苦求饶，却没有看见冷寒眼里的寒光。

　　小房间中，张子骞的脸色早已经是阴沉一片，拳头也握得咔咔作响。

　　“没事的！这么多人……总会有些毒瘤的！”

　　林潇拍了拍张子骞的肩膀。

　　“每次你让我办的事，我都没办好……”

　　张子骞有些歉意地低下了头。

　　一轮审问下来居然出现了几十个软骨头，这让张子骞感觉到脸上发烫。

　　“时间这么匆忙，能找到这么多硬气又忠心的人已经很难得了！”

　　林潇笑着安慰。

　　“那些人怎么处理？”

　　冷寒推开门走了进来。

　　忙了一晚上终于问完了所有人，饶是冷寒也有些疲惫。

　　“那些人……杀了吧！”

　　林潇平静地声音让在场三人忍不住脸色一变。

　　“这样会不会有点……”

　　张子骞欲言又止。

　　“成大事者的确要有一颗仁慈之心，但是同样的……该狠的时候也必须要狠！”

　　林潇舒了一口气。

　　“那些人本身没什么错，可是这支私军我暂时不想暴露！而且……上位者本来就要恩威并施，让子俊传他们高阶战技，是恩……至于威……你明白了？”

　　犹豫了一下，张子骞似乎还是有些难以接受。

　　“林潇说得对，在这个世界，该狠的时候的确得狠一点！而且今天晚上的事要些人迟早会想通，到时候让人知道了战龙学院配合你们演这一出戏，对林潇没什么好处！”

　　虚天墓也是同意了林潇的做法。

　　“我明白了！”

　　张子骞点了点头。

　　“那好……那等下这些人，就交给你解决了！”

　　……

　　“你们是不是很奇怪？”

　　看着眼前的几百人，吴子俊兀自踱着步。

　　“能够站在这里，说明你们已经通过了考验！从今天起，我会教你们一些高级战技，不过我教人没什么技巧，只有简单的几点，做不到的话……死！”

　　听见眼前的人要教自己高级战技，所有人都是眼前一亮，听到后面的话又忍不住打了一个寒颤。

　　“每天我教完之后，剩下的就是你们自己训练！第二天我会验收，达不到要求会受罚，累计三次没达到要求，杀无赦！”

　　吴子俊冰冷的声音让众人忍不住打了一个寒颤。

　　“请问……统帅大人哪儿去了？还有……我们似乎还有些人没在这里吧？”

　　卓七犹豫了一下开口问道。

　　“你说的是他们么？”

　　吴子俊转身一道战气击在墙壁，原本黝黑的墙壁上出现了一道光幕，几十人正无力得坐倒在地，另一个人拿着长剑缓缓逼近，正是之前带他们去老宅的张子骞。

　　在场的众人忍不住脸色一变，大家似乎想到了什么，身体忍不住有些颤抖。

　　……

　　“这小子天赋不错，就是心性差了一些，希望经过这一次能真正成长起来吧！”

　　看着张子骞有些沉重的步伐，虚天墓叹了一口气。

　　“子骞的心太软，这是好事，也是坏事……不经过锤炼，一辈子做事都是犹犹豫豫！”

　　让张子骞出手是林潇之前便想好了的决定，为的便是让张子骞从一个稚嫩的少年真正成长为能够独挡一面的大将。

　　……

　　看着眼前那一张张带着恐惧和哀求的面孔，张子骞握着长剑的手忍不住紧了紧。

　　“不要……求求你不要！”

　　终于走到了那一群人的身边，最前方的人连连磕头，眼里满是哀求。

　　拿着长剑，张子骞却怎么也下不去手。

　　“想成长为一个男人，或者说是一名强者，你就得有一颗强大的心！连这都做不到……你以后注定不会有太高的成就！”

　　这一次开口的是冷寒。

　　话音落下之后三人转身离去，只留下了张子骞站在原地挣扎。

　　“对不起……”

　　许久之后，张子骞挥动了手里的长剑。

　　……

　　“是不是吓着你们了？”

　　林潇来到了剩下的几百人所在的空间。

　　死一般的沉默。

　　众人已经明白了今天的事情都是林潇的考验，而那些人……应该就是没能通过的人了！

　　“我林潇从来不觉得自己是圣人，但是有一点我可以拍着良心告诉你们……我从来不会亏待自己的兄弟！能够站在这里，你们就是我的兄弟，就是我林家的人！有我林潇在一天，就会让你们在强者的道路上走得更远！”

　　林潇拍着胸口做出了承诺。

　　“但是同样的……对于背叛者，我不会手软！进了我林家的门，生死都是我林家的人！你们说我林潇霸道也好，蛮不讲理也罢，我都不会介意！因为我相信你们将来会知道自己今天的选择有多么幸运！”

　　林潇的话里充满了自信。

　　“这里是时间空间，在这里训练一天，相当于外面一个月的时间！”

　　“时间空间？战龙学院的时间空间？”

　　“太厉害了吧？一天就相当于外面一个月的时间？”

　　人群沸腾了。

　　“从今天起你们会在这里训练半个月，相当于外面也就五天的时间，我希望五天之后再见到你们，会让我惊喜！”

　　林潇对着众人点点头，随即将视线移到了人群中央。

　　“你们两个，跟我来！”

　　对着林大哥和卓七招招手，林潇转身走出了大门。


第374章 小猴子

　　“见过统帅！”

　　“见过统帅！”

　　卓七和林大哥看见林潇有些扭捏。

　　“怎么了？我又不吃人！”

　　林潇笑了笑。

　　“猴叔……这么多年不见，也不给我个拥抱？”

　　林潇对着林大哥笑了笑。

　　林大哥忍不住张大了嘴，卓七更是满脸的不解。

　　“小……小少爷……您还记得我？”

　　林大哥的声音有些哽咽。

　　点点头，林潇的眼神柔软了下来。

　　“当年林家出事，树倒猢狲散……愿意继续留在林家的旧部本就不多，因此……你们每一个人的样子，我都深深记在了脑海！”

　　林大哥正是当年林家灭门案之后出去打探消息的那个少年——小猴子。

　　“小少爷……”

　　林大哥的眼角逐渐变得湿润起来。

　　“当年我母亲身体越来越差，因此我不得不留在帝都奉养母亲！母亲病逝之后我想过去找小少爷……但是当年你们离开的时候没有告知目的地，茫茫人海……我实在不知道该到哪里去找！”

　　卓七有些了然地点了点头，原来这林大哥以前是林家的旧部。

　　“前段时间帝都疯传小少爷的名字，当时我就知道……小少爷回来了！我没敢第一时间去找您，因为当年我没有跟着您走，我害怕您会……”

　　“所以你经常到林府外面徘徊？”

　　林潇笑了笑。

　　“小少爷您都知道？”

　　林大哥有些诧异地抬起头。

　　“嗯……我大哥……也就是叶无殇曾经跟我说过，林府外面经常有探子盯着！我曾经去打探过，早在那时候就已经认出你来了！”

　　“当年我没跟小少爷走，一直都是我心里最大的遗憾！林老元帅是我们家的恩人，对我更有知遇之恩！母亲死后我将自己的名字改成了林念，就是为了时时刻刻提醒自己，我是林家人！”

　　林大哥一句话让林潇心里涌过了一阵暖流。

　　“都过去了！念叔……林家以后还要多依靠你了！”

　　林潇拍了拍林念的肩膀。

　　“我一定不会再让小少爷失望了！”

　　林念落地有声。

　　“还有你！”

　　林潇转头看向了卓七。

　　“我？”

　　卓七一愣。

　　“嗯……你们今天晚上表现得很好！里面的几百人，以后就交给你们俩！你们每人统领一半的人，不过怎么收服他们就是你们自己的事了！”

　　卓七忍不住一喜。

　　林潇的话无疑是承认了他在林家的地位，也就相当于林潇把他当成了得力助手，这对他今后的发展好处是巨大的！通过这段时间的观察，卓七相信眼前的少年将来一定会达到一个常人难以企及的高度，跟着他，自己的命运肯定会有天翻地覆的变化！

　　“谢谢统帅！”

　　“谢谢小少爷！”

　　二人躬身一礼。

　　“得得得……一会儿统帅一会儿小少爷的，都混了！以后都叫我公子吧，跟你们手下的人也说说，军队里面叫我统帅，私底下叫我公子就行了！”

　　“是！公子！”

　　林念和卓七又是一礼。

　　“对了公子，既然里面的几百人是您的私军，那要不要取个名字？”

　　卓七提出了建议。

　　“这个我早就想好了！就叫铁血飞骑！”

　　“铁血飞骑？”

　　卓七皱了皱眉。

　　“好名字，够霸气！”

　　林念点了点头。

　　“为什么要叫飞骑呢？”

　　卓七有些不解。

　　“呵呵……果然细心！”

　　林潇赞赏地点了点头。

　　“现在你们训练的只是战技，以后有机会了我会给你们配上坐骑，将你们打造成真正的虎狼之师！”

　　林潇大手一挥，让卓七和林念也跟着心血沸腾。

　　“对，给我们配上好一点的独角马，以后机动性也强了许多！”

　　“独角马……”

　　林潇忍不住翻了一个白眼。

　　……

　　“还是不适应么？”

　　看着颓然坐地的张子骞，冷寒的声音难得的柔软了起来。

　　脸色苍白无比，张子骞的右手仍旧握着长剑，只是身体却在不停的颤抖。

　　“你没杀过人？”

　　冷寒有些疑惑的看了张子骞一眼。

　　“杀过……”

　　张子骞终于开口了。

　　“只是我杀的都是该死之人……”

　　“你的意思是……他们是无辜的？”

　　林潇走了进来。

　　抬头看了林潇一眼，冷寒对着张子骞的方向努努嘴，随即走到了一旁。

　　“什么人该死？什么人不该死？”

　　走到张子骞身旁坐下，林潇似乎是在呐呐自语。

　　“这是个弱肉强食的世界，适者生存是最基本的法则！之前我曾经问过他们……有没有人选择退出，可是没有一个人站出来……”

　　林潇摇了摇头。

　　“他们是在赌博，赌自己的未来！没能坚持到最后，在生死面前选择了被判，他们就已经赌输了……今天我放了他们，也许明天就会将今晚的事情泄露出去！从另一个角度来说……他们必须死！”

　　张子骞的心里有些松动了。

　　“这个世界上没有人该死，但是每天都有那么多人死！这是命……有本事的人，可以与命运抗争，没本事的人……那么就别怪别人狠！还是那句话，想要成为强者，就要有一颗坚韧的心！”

　　林潇说完转身而去，留下张子骞一人独自斗争。

　　……

　　“丹药拿来！”

　　演武阁入口，虚天墓伸出了手。

　　“你是周扒皮啊？”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“周扒皮是谁？”

　　虚天墓一愣。

　　“你不认识……特别吝啬的一个人！”

　　抬头看着天边的日出，林潇呼了一口气。

　　“啥？吝啬？”

　　虚天墓胡子抖了起来。

　　“你说老子吝啬？这一次可是废了好大的劲才说服那些老家伙的！我都说了给他们一种帮助突破的丹药……小子你不是想赖账吧？”

　　之前林潇跟虚天墓商量的时候便说好了会给他一些帮助人突破的丹药，以此作为条件借用战龙空间的演武阁，毕竟时间太紧，不用时间空间的话，根本无法让那些人短时间学会三十六路杀狼匕。

　　“我什么时候说过要赖账了？拿去！”

　　林潇丢给了虚天墓几个玉瓶。

　　“你小心点！这可是宝贝啊~！”

　　之前林潇给过虚天墓几颗破厄丹，当时可是让虚天墓震撼了好久！

　　“没见过世面……这种丹药在我这里，可是最次的！”

　　鄙夷的看了虚天墓一眼，林潇转身朝着大门处走去。

　　“最次的……”

　　虚天墓嘴角抽了抽。

　　“哎！臭小子你等等……把你那儿的好丹药给点我看看！”

　　虚天墓在身后一声大吼，林潇忍不住加快了脚步。

　　“臭小子……”

　　虚天墓轻笑着摇了摇头。


第375章 许战魂的振作

　　回到林府已经天已经放亮，饶是林潇强悍无比也感觉到了一丝疲惫。

　　“怎么这么憔悴？”

　　清晨的天气微微有些凉，孟无双拿过一件披风给自己的男人搭上。

　　“没事的，你怎么这么早就起来了？”

　　林潇坐在石桌旁，伸手一带便将孟无双拉到了怀里。

　　“你上次不是跟慕前辈推荐我和云倾参加这次出征的炼丹团队嘛，慕老让我们今天过去，应该是要考验一下我们吧！”

　　被林潇抱在怀里，孟无双甜蜜的同时也有些羞涩，声音也小了许多。

　　“嗯……你们俩都有灵魂火焰，问题应该不大！只不过……你一直钻研的都是炼器，炼丹方面……”

　　“我跟着云倾学些了一些基本的炼丹知识，炼制简单一点的疗伤丹药还是没问题的！”

　　“那就好！”

　　林潇下巴搭在孟无双的头上轻轻的磨蹭。

　　“别闹了，我去叫云倾起床了！”

　　孟无双感觉到身上有些燥热，轻轻推开了林潇。

　　“嗯，我这几天有点事需要闭几天关，等下有人找我的话你跟他们说一下！”

　　“闭关？”

　　孟无双一愣。

　　“出什么事了么？”

　　“没有！”

　　林潇揉了揉孟无双的脑袋。

　　“马上要出征了，我得准备一些东西！”

　　林潇脸上挂着笑容，眼神里却有些担忧。

　　“那好吧……”

　　……

　　林府后山，林潇找到一颗古树，身子一跃便跃上了树干。

　　古树是后山的最高点，在这里可以将身下的林府尽收眼底。

　　取出金龙戒放在树干，金光一闪林潇便消失在了原地。

　　……

　　“三百多人？”

　　御书房中黎战有些诧异地挑了挑眉毛。

　　“嗯……这小子应该是想培养私军了！”

　　风一鸣皱了皱眉，欲言又止。

　　“想说什么就说吧！”

　　黎战瞟了风一鸣一眼。

　　“我想说……我们如果放任林潇发展自己的势力，以后会不会……”

　　“不会！”

　　风一鸣话音未落周世林抢先开口。

　　“林潇不是那种贪恋权势之人，他的所作所为也只不过是为了自保而已！”

　　“林潇现在是你半个女婿，你说话没那么客观了！”

　　风一鸣冷冷开口。

　　“好了都别吵了！”

　　黎战挥了挥手。

　　“世林说得对，林潇不是那种有野心的人，这一点你不用担心！”

　　风一鸣张了张嘴，想要说话却最终选择了沉默。

　　……

　　金龙戒中，林潇看着身前堆放着的古籍，眉头深深地皱在一起。

　　“这么多关于灵魂的书籍，这得看多久才能看完！”

　　随手拿起一本古籍，林潇随意地翻看了一下。

　　“有目录！这样就好办多了！”

　　舒出一口气，林潇端坐在地上开始翻阅起来。

　　……

　　“这里就是天一城？”

　　看着眼前有些萧条的古城，慕雨柔微微蹙眉。

　　“没错！本来这天一城还算繁华的，只是近来边境局势不稳，所以显得有些萧条！”

　　安薇薇笑着解释。

　　“少爷会来这里？”

　　慕雨柔似乎有些不相信林潇会来这座边远小城。

　　“我刚刚不是说了么……最近边境不稳，所以风雷帝国决定对天玄帝国出兵，而你家少爷就是这一次出征的统帅！”

　　“少爷是统帅？那不是大将军？好威风啊！”

　　慕雨柔双手捂着胸口，满眼的小星星。

　　“喂喂喂……”

　　安薇薇有些无奈的摇了摇头。

　　“能不能不要每次一提那小子就这副花痴的模样！”

　　“我就花痴了，怎么样啊？咯咯咯……”

　　慕雨柔娇笑几声，蹦蹦跳跳地朝着前方的一家客栈走去。

　　“你们两个，最好不要继续跟着我们……否则的话别怪我不客气！”

　　看着慕雨柔的背影，安薇薇的脸色冷了下来。

　　街道拐角处，马文和许战魂对视一眼，脸色都有些复杂。

　　“她是林潇的女人！”

　　许战魂双拳紧握，两只眼睛因为充血变得通红一片。

　　“大哥……”

　　马文有些担忧地看了许战魂一眼。

　　“为什么……为什么所有的好事都让林潇给遇上了！”

　　狠狠一拳砸在墙壁，许战魂神色有些狰狞。

　　“他算什么东西！一个草根而已！这种女人只有我许战魂才能配得上，他凭什么！”

　　不断捶打墙壁，许战魂的拳头鲜血不断涌出，他却似乎感觉不到疼痛一般。

　　“大哥！你别这样！”

　　马文拉住了许战魂。

　　“我一定要得到她！我一定要打败林潇！”

　　气势不断攀升，许战魂身上的颓废一扫而空。

　　马文脸上一喜，但是想到那个妖孽一般的少年，心里又开始忐忑起来。

　　……

　　“三天了……还是没有办法！”

　　金龙戒中林潇有些毛躁地抓了抓头发。

　　“你想救那小子？”

　　苍老的声音突然响起。

　　“师父！”

　　腾的一下站起身来，林潇的声音里满是惊喜。

　　“您醒了？”

　　“早就醒了，只是一直没打扰你而已！”

　　池破天顿了顿接着开口。

　　“想要救那小子，这些书是没用的！”

　　“没用？”

　　林潇一愣，随即有些颓然地坐了回去。

　　“没用您干嘛不早说……”

　　“你这臭小子……”

　　池破天轻笑了一声。

　　“这些书上记载的东西虽然不能帮到那小子，但是这些都是关于治疗和温阳灵魂的书籍，你多看一点没坏处！”

　　“师父您是不是有办法？”

　　林潇像是想到了什么一般，眼里露出了一丝期待。

　　“办法的确是有……”

　　“什么办法？”

　　又一次站起身，林潇有些的声音有些激动。

　　“你别开心得太早！虽然我不知道那种东西到底是什么，不过那小子的情况比你想象中要严重，你要救他办法只有一个，而且危险性很高，你先考虑清楚！”

　　林潇沉默了。

　　沉思了许久之后林潇才缓缓抬头。

　　“如果失败会怎么样？”

　　“如果失败……你会受到反噬，轻则修为尽失，重则丧命！而他……会神魂俱灭！”

　　池破天的话让林潇忍不住一震，许久之后才松开了紧握的拳头。

　　“师父您说吧！不管怎样，我都要试一试，我不能看着大哥就这么痛苦下去！”

　　昂头看着虚空，林潇漆黑的眸子里写满了坚定。


第376章 大场面

　　“林潇还没出关吗？”

　　林府小院，张子骞有些疑惑地朝孟无双问道。

　　突然决定闭关，五天不见人影，今天便是那三百多人结束训练的日子了，张子骞却仍旧没有见到林潇的身影。

　　“没有！我也不知道他什么时候出来！”

　　孟无双摇了摇头。

　　“你找我？”

　　张子骞正想着接着开口，林潇的声音出现在门口。

　　“你终于出现了！”

　　张子骞舒了一口气。

　　“今天已经是第五天了！”

　　“第五天？”

　　林潇一愣，随即想了起来。

　　“哦……走吧，去看看！”

　　对着孟无双点点头，林潇转身朝着大门口走去。

　　“喂！你等等我啊！”

　　张子骞赶紧跟了上去。

　　……

　　“你没事了？”

　　走在学院小道，林潇开口问道。

　　“没事！只是当时没想通，事后想了想也就明白了！”

　　张子骞的语气很轻松，但是林潇能够想象他经过了多久的思想斗争才走出来。

　　“你会不会怪我……”

　　“怪你？怪你什么？”

　　张子骞一愣。

　　“怪我让你杀了那些人，怪我让你不得不面对自己心灵最脆弱的部分！”

　　“你也说了是心灵最脆弱的部分，不去面对永远都会这么脆弱，我又怎么会怪你！”

　　转头看了张子骞一眼，林潇笑了笑不再说话。

　　“臭小子你终于出现了！”

　　来到演武阁门口，眼前的阵仗却让林潇傻了眼。

　　几十个老人齐齐站在广场，领头的正是虚天墓。

　　看见林潇到来，一群人像是狼群看见了猎物一般，眼神里充满了贪婪的光芒。

　　“这……这……执法长老，刘长老，火长老，万前辈……”

　　平日里难得一见的大佬今天却齐聚到了这里，张子骞不断吞咽口水，隐晦地拉了拉林潇的胳膊。

　　“你是不是又搞出什么大动静了？”

　　看着大佬眼中的光芒，张子骞有些担忧地开口。

　　“我这些天一直在闭关，哪儿有时间搞事？”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“也是哦……那这是怎么回事？”

　　张子骞满脸的疑惑。

　　“你就是林潇？”

　　虚天墓正准备上前，人群中走出了一个穿着火红色长袍的妇人。

　　“小子就是林潇，前辈是……？”

　　林潇上前一礼。

　　“我是谁你不用管，上次那个丹药再给我来几十颗！”

　　林潇的身子忍不住一个踉跄，虚天墓也是翻了一个白眼。

　　“前辈……那个丹药……”

　　“小子你不会舍不得吧？”

　　看见林潇脸上为难的神色，妇人突然开口。

　　“你杀了我徒弟，给点丹药就算是补偿了！”

　　“我杀了您徒弟？”

　　林潇一愣，有些询问地看向了虚天墓。

　　“咳咳咳……林潇啊……我给你介绍一下！这位是火凤凰前辈，是房成的师父！”

　　虚天墓对着林潇挤了挤眼。

　　“房成的师父？”

　　林潇一愣。

　　“怎么？害怕了？当初杀他的时候怎么没见你害怕？”

　　火凤凰嘴角露出了一丝冷笑。

　　“哈哈哈……”

　　林潇突然放声大笑。

　　“你笑什么？”

　　火凤凰脸上一冷。

　　“我当初既然敢杀房成，就没怕过有人来寻仇！你要给他报仇就尽管来！您是我前辈，我让你三招！”

　　取下背后的灭世枪，林潇毫不畏惧的与火凤凰对视。

　　在场众人忍不住脸色一变。

　　这火凤凰可是出了名的暴脾气，林潇才什么修为？低阶战王而已！还敢大言不惭地说让火凤凰三招？

　　“林潇……”

　　虚天墓有些无语地翻了一个白眼。

　　“你想找死？”

　　火凤凰脸上一片平静，看不出喜怒。

　　“当初在擂台上明眼人都能看出来房成对我有杀机，擂台比武本就是生死天定，死在我手上只能怪他没用！我林潇不觉得自己有什么错！”

　　林潇的话落地有声，让在场的大佬忍不住暗自点头。

　　虚天墓单手放在背后，随时准备着在火凤凰出手的时候救下林潇。

　　张子骞站在一旁，想要开口却不知道该怎么说，如此场面他的话没有任何分量。

　　“罢了……”

　　火凤凰呼出一口气，闭上眼睛缓缓摇头。

　　“你比房成强太多了！死在你手上真没什么说的……”

　　火凤凰的话让在场众人舒了一口气，虚天墓也放心下来。

　　“前辈……”

　　火凤凰一句话反倒让林潇有些不好意思了。

　　“你很不错！学院很久没出现你这种人物了，如果我真因为私仇杀了你，是学院的损失，我也不配待在战龙学院了！”

　　火凤凰的话里满是真诚。

　　“对不起前辈……小子冒犯了！”

　　林潇躬身一礼。

　　“好了好了！雨过天晴！”

　　虚天墓适时地开口。

　　“林潇啊，你上次那个丹药很好，我们这里大部分人都突破了一个小层次，能不能……”

　　虚天墓老脸一红。

　　找晚辈要东西，虚天墓有些不好意思了。

　　“不是林潇小气，而是那种丹药只能用一次，用过之后就没效果了！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“这样啊……”

　　虚天墓点点头，在场众人的眼神里也有些失望。

　　“那你能不能把丹方交给我们？”

　　人群前方的一个老者突然开口。

　　“老刘！”

　　虚天墓脸色一变。

　　这种逆天的丹药，林潇又怎么会轻易让出，贸然开口反倒会引起林潇的反感。

　　“呵呵呵……不是林潇小气，而是就算我把丹方交给你们……你们也没办法炼制！”

　　“嗯？”

　　虚天墓一愣。

　　“为什么没办法炼制？”

　　说话的还是之前开口的老者。

　　“这个请恕小子不能说……不过前辈要丹方也只不过是为了帮助学员的弟子，这样好了！以后小子每个月交给学员一百颗那种丹药，如此一来学员也可以选择天赋表现好的弟子服用丹药作为奖赏，各位意下如何？”

　　林潇的话让在场众人又是一喜。

　　每个月一百颗，累计到最后数量也不少了，足够让学员大部分天赋好的弟子晋级了！

　　“哈哈哈……那就多谢你了！不过你这样为学员着想我们也不能亏待了你不是……这样好了，我们等下就商议一下应该怎样奖赏你来作为交换，如何？”

　　虚天墓的脸笑得比菊花还灿烂。

　　“我也是学院的学生，为学院出力是应该的！”

　　眯着双眼，林潇的话说得大气凛然，心里却在偷笑，现在算是真正将战龙学院拉到自己这一边了！


第377章 三百精英

　　“参见公子！”

　　刚刚迈进时间空间，林潇便被身前的场面给惊住了。

　　几百人单膝跪地，领头的赫然便是林念和卓七。

　　静。

　　死一般的沉静。

　　林潇开口之前没有人动，始终保持着原有的姿势，脸上满是肃穆和虔诚。

　　“各位兄弟请起！”

　　林潇双手一抬众人便感觉到一股柔软的力量将他们托了起来。

　　想到之前教官曾经说过就算他也不一定是公子的对手，众人的眼里露出了一抹狂热。

　　有如此强悍的领头人，他们以后的成就还能差了？

　　别的不说，就是这半年时间里练习的几套高级战技，那也是他们从前不敢想的！

　　“开始吧！”

　　对着林潇点点头，吴子俊转头对着众人挥了挥手。

　　“喝！”

　　几百人迅速分成了两拨，依旧是卓七和林念领头。

　　“现在是你们展现自己的时候了！也让你们的公子看看，这半年的时间你们究竟有什么收获！”

　　看着整齐而立的两队人，吴子俊挥了挥手。

　　“杀！”

　　两拨人迅速的交织在一起，手中的木剑短匕也随之挥舞起来。

　　脸上没有轻视和玩笑，两拨人对打时都是全力以赴，努力地想要将自己最好的一面展现出来。

　　身法灵动，招式刁钻诡异，看着混战的人群，林潇忍不住暗自点头，张子骞也是有些愕然地张大了嘴。

　　“我不仅传了他们三十六路杀狼匕，也传了一些身法入门和其他辅助的战技，现在这几百人在关键时刻绝对会让人大吃一惊！”

　　吴子俊的脸上虽然很平静，可声音里还是有些欣慰。

　　这是他一手一脚教出来的三百人，经过半年时间的相处，没感情那是假的。

　　“你还给他们洗脑了，对吧？”

　　林潇轻笑。

　　这几百人比起之前最让林潇兴奋的不是实力的进步，而是林潇明显能从他们身上感觉到对自己的尊重和敬畏。

　　“这是必须要做的！”

　　吴子俊的声音里满是理所当然。

　　“其实我很好奇……你们家族到底是做什么的……？不论是功法战技还是出手的招式，完全追求的是最短的时间内干掉对手，这不像是普通家族的底蕴！”

　　这个问题困扰了林潇许久，张子骞也是饶有兴趣地转过了头。

　　“我们家族……”

　　吴子俊摇了摇头。

　　“以后有机会再告诉你吧，现在不是时候！”

　　几人谈话之间那边的混战依旧在继续。

　　“停！”

　　林潇单手一挥，所以人立马停了下来，和之前一样站成了两列。

　　缓缓点头，虽然一直在跟吴子俊说话，但林潇的注意力却始终没有离开人群。他能感觉到这几百人的实力在半年的时间里有了天翻地覆的变化，战斗经验比起之前也强出了一个档次不止！

　　“很好！你们没让我失望！”

　　林潇的表扬没让众人欢呼，就算是窃喜也没人敢在脸上表现出来。

　　林潇心里又是一赞。

　　“我的身份想必大家都很清楚，我在这里也不跟大家废话了！”

　　林潇向下压压手，示意大家坐下。

　　“唰！”

　　整齐划一，让林潇忍不住想到了前世训练有素的特战队。

　　“还有两天就是出征的日子了，男人一辈子追求的是什么，或者说……应该追求的是什么？”

　　林潇的话让在场的众人都是一愣，就连张子骞和吴子俊也是一样，他们从出生开始目标便是修炼，变强！男人应该追求的目标是什么？难道不是变强么？不知道为什么，看着前面那如标杆一般的男子，张子骞第一次动摇了。

　　“我想在你们看来，男人追求的就应该是强大、强大再强大！”

　　看着众人更加不解的眼神，林潇摇头轻笑。

　　“没错，男人是应该强大，这样才能保护身边的人！可是除此之外，男人应该还有别的追求！应该追求刺激冒险，追求建功立业，追求笑傲人生！强大是为了什么？是为了得到别人的尊重，是为了不看别人的脸色，是为了让所有人景仰和敬畏！”

　　林潇的声音越来越高，众人的脸上也越来越激动。

　　“我林潇不敢给你们别的承诺，但我向你们保证，只要有我林潇在一天，你们的人生就注定不会平淡！我会给你们舞台，让你们尽情的绽放，我会给你们最好的资源，让你们不断变强！总之，我会给你们一个激情四射的人生，给你们一颗逐鹿天下的雄心！”

　　说道最后，林潇已经是在放声大吼，众人的情绪也被他彻底带动了起来。

　　“誓死效忠公子，愿随公子征战天下！”

　　“誓死效忠公子，愿随公子征战天下！”

　　林念和卓七领头，身后众人再一次单膝跪地。

　　“都起来！”

　　林潇一声大喝。

　　“老子说过，你们以后谁也不跪，就算见到皇帝老子也一样！他如果要你们跪，就告诉他，老子说了，你们不跪天不跪地，谁他娘的也不跪！”

　　“哈哈哈……”

　　人群中忍住不爆发出一阵哄笑。

　　对视一眼，张子骞和吴子俊都是嘴角一抽。

　　尼玛……那可是你老丈人，左一个老子又一个老子，黎战知道了非得气昏过去不可！

　　“我说了要给你们表现的舞台就会说话算数，今天就先给你们一些奖励！”

　　众人忍不住眼睛一亮。

　　这半年学了这么多高级战技，现在的奖励能差了？

　　“铿铿铿~！”

　　林潇大手一挥，身旁立马出现了一座小山，由各种各样的兵器铠甲堆成的小山。

　　循声望去，众人忍不住眼睛一亮。

　　这些都是征战沙场的军人，对兵器铠甲有一种本能的直觉，虽然没有近距离触摸，但众人还是从那些兵器隐约散发的气势中感觉到了不凡！

　　“这些都是你们的，自己去挑选适合自己的！”

　　林潇话音落下，几百人迅速列成了两列，依旧是林念和卓七领头。

　　没有人拥挤吵闹，也没有人因为先拿或后来而争执，与之前相比，现在的几百人更像一支队伍，一个家庭。

　　呼出一口气，林潇向吴子俊投去了感激的目光，没有他，也就不会有眼前的三百精英！


第378章 边境告急

　　“父皇让你去一趟！马上！”

　　林潇和张子骞刚刚出了战龙学院，便遇到匆匆而来的黎馨儿。

　　“出什么事了？”

　　林潇一愣。

　　“不知道，父皇说情况很急，让你快点去！”

　　黎馨儿有些气喘，看样子也是一路奔跑过来的。

　　“那我们赶快去吧！”

　　对着张子骞点点头，林潇拉过黎馨儿腾空而起。

　　……

　　“天宇前辈，您怎么也在？”

　　御书房中，林潇和黎馨儿刚刚踏进房门便看见了周世林、风一鸣和坐在一旁的慕天宇。

　　“皇上找我来商量点事！”

　　慕天宇笑着点点头。

　　“你来了就好，过来！”

　　黎战对着林潇招招手，缓缓走到了一旁的圆桌旁，周世林和风一鸣也起身靠了过去。

　　“这是……？”

　　看着桌子上的地图，林潇有些疑惑地转头看了黎战一眼。

　　“天一城周边的地图！”

　　“天一城？”

　　林潇眉头皱的更紧了，这不是即将出征的地方嘛？

　　“一鸣，你给林潇讲讲吧！”

　　风一鸣点点头，伸手指了指地图。

　　“这里就天一城，是天玄帝国和我们风雷帝国交界处的唯一一座小城！想要从天玄帝国进入风雷帝国就必须经过天一城，不过在此之前还要经过一处峡谷，也就是这里的葫芦谷！”

　　“葫芦谷？”

　　林潇一愣。

　　“没错，天玄帝国和风雷帝国之间有一道天然的屏障，也就是这一座山脉，天玄山脉。天玄山脉地势陡峭，高耸入云，常人想要攀登或者横跨根本不可能！所以说从天玄帝国到风雷帝国就必须经过山脉中间唯一的缺口，葫芦谷！”

　　风一鸣指着葫芦谷的地方，顿了顿接着开口：“葫芦谷两段狭窄，中央略宽，因此而得名！在峡谷两侧分别驻扎着我们两国的军队，地势的原因让两国这些年一直都相安无事，只是到了最近天玄帝国却屡次派兵想要冲过峡谷，双方大小交战不下百次！”

　　“所以说才会有这一次出征？”

　　“没错！”

　　风一鸣点了点头。

　　“不过我们今天刚刚收到了情报，边境又出事了！”

　　“又出事了？”

　　林潇一愣。

　　看样子应该是出了什么大的状况，黎战才会这么急把他叫来。

　　“嗯……根据最新的情报，天玄帝国在蝴蝶谷内释放了毒气！”

　　“毒气！”

　　林潇忍不住一震。

　　“而且是一种很厉害的毒气！”

　　黎战开口补充。

　　“毒气刚开始出现的时候没有引起边境将士的注意，然后短时间内开始迅速蔓延，边境将是有一半人中毒，更糟糕的是许多毒气随风进入了天一城，现在天一城内很多百姓同样感染了剧毒！”

　　林潇忍不住又是一惊。

　　“那边境现在不是……”

　　“情况也不是你想的那么糟糕！”

　　黎战微微摇头。

　　“发现状况不对边境的将领立即作出了应对措施，将中毒的将是现行转移，而且在此期间有一位隐世高人出现，将蝴蝶谷中的毒气暂时封住，这才阻止了毒气的继续蔓延！”

　　“现在天一城已经被隔离了，对不对……”

　　根据风一鸣和黎战所讲，林潇猜测到这种毒气应该具有很强的传染性，既然这样……天一城现在肯定被孤立了才是！

　　“这也是没有办法的办法！”

　　黎战叹了一口气。

　　“这种毒太厉害，为了防止毒素传染到帝国其他地方，我们只能出此下策！”

　　林潇心里有些不是滋味。

　　不管怎样，那都是一座城！

　　按照黎战所说，这种毒现在是无药可解的，那城里的居民不是死定了么？

　　成大事者要有一颗狠辣的心！可是想到一座城的居民因为两国的纷争而死于非命，林潇心里始终有个疙瘩！

　　“现在情况很紧急，你明天便带队前往边境！同时我们已经在短时间内召集了帝都所有有名的医师，由慕前辈带队跟随你们一起前往边境！不管怎样，有一线机会我们都不能放弃，毕竟天一城里面的，都是帝国的百姓！”

　　这是黎战目前能想到的最好的解决办法了。

　　“林潇领命！”

　　林潇清楚现在的局势有多么紧张，当下也不再废话。

　　“好！你去准备一下吧！”

　　黎战对着林潇点了点头。

　　“我们一起走！”

　　慕天宇突然开口。

　　……

　　“雨柔的事情天虚已经跟我说了！”

　　皇宫小道，慕天宇的话让林潇停下了脚步。

　　“没想到我慕家还有血脉留了下来，这也算是一种安慰了！”

　　慕天宇有些感慨，有些欣慰。

　　“前辈……”

　　“是不是想问我和天虚的事情？”

　　慕天宇笑了笑。

　　缓缓点头，林潇却是有些好奇。

　　根据虚天墓所说，他跟慕天宇以及慕雨柔的爷爷慕天行是兄弟，可是之前慕天宇又曾说过慕天行是慕家长子……而且看样子他们对虚天墓始终有些排斥，这让林潇的心里满是不解。

　　“天虚是我们大伯的儿子！早些年大伯因为犯错被逐出了慕家，这也导致了我们和天虚从小便没有什么交集！”

　　慕天宇陷入了回忆。

　　“之后大伯过时，家中长辈商量之后便将天虚接了回来，毕竟他也是慕家的人！天虚的天份很好，虽然灵魂达不到成为丹师或者器师的程度，丹师在修炼上却是我们同辈的兄弟比不上的！或许是因为在外面闯荡久了，天虚的性格风风火火，为人豪爽仗义，这原本应该是好事，但是家中长辈却对此不满！”

　　“不满？”

　　“没错！因为天虚交的很多朋友在家中长辈看来都是那种好事之徒！”

　　林潇这才有些恍然地点了点头。

　　对于慕家这样一个大家族来说，这应该是一种羞辱吧？

　　“家中长辈多次跟天虚提过这事，可他却依旧是我行我素，直到最后酿成大祸！”

　　脸色微微一变，林潇想到了一种可能。

　　“你估计猜到了吧？后来灭掉我慕家，便是由天虚在外面交的朋友所带领！”

　　果然是这样！

　　“因为这件事，这些年我一直无法原谅天虚，因此虽然待在一个学院却像是陌生人一般！如果不是他昨天告诉雨柔的事情，我也不会知道原来雨柔竟然是我慕家的遗孤！”

　　呼出一口气，慕天宇眼里有些复杂，有些压抑。


第379章 远方来客

　　回到林府已是正午，远远瞥见跨进大门的三人，林潇忍不住一愣。

　　“无双姐姐，无双姐姐……”

　　孟无双正在大厅看书，云倾火急火燎地跑了进来。

　　“怎么了小丫头？”

　　放下手中的古籍，孟无双轻笑着摇摇头。

　　“有人找你来了！”

　　云倾不停使着眼色。

　　“有人找我？”

　　孟无双一愣，看着云倾身后出现的两道人影，一时间脸色大变。

　　“爹……娘……你们怎么来了！”

　　许久之后孟无双才回过神来。

　　来人正是她的养父养母，本应该在落霞城的孟天河和秦如霜。

　　“别叫我爹！”

　　孟天河满脸的严肃。

　　“爹……”

　　孟无双脸色又是一变。

　　看样子他们是知道自己和林潇的事情了。

　　“我……我先出去了！”

　　云倾适时地留下了空间。

　　“来帝都这么久了也没个音信……”

　　秦如霜明显随和了许多，走上前去有些心疼地拉起了孟无双的手臂。

　　“孩子……你瘦了……”

　　一句话让孟无双眼睛一红。

　　“娘……我想你了！”

　　幼年丧母，又在秦如霜的呵护下成长，孟无双早已经把她当成了自己的亲生母亲。

　　“我说了，以后别叫我们爹娘！”

　　孟天河深呼一口气。

　　“以后……叫我们干爹干娘吧！”

　　话锋突转，孟天河的声音有些无奈，有些苦涩。

　　“爹！”

　　似乎想到了什么一般，孟无双脸色越发得苍白。

　　“你……你们……”

　　“我们都知道了！或者说……我们从头到尾都知道！”

　　清楚自家的老头子不善于表达，秦如霜缓缓开口。

　　“落霞城总共才多大……当年你们进城的时候你爹便已经见过你了！所以说我们从收养你的那一刻起，就已经知道了你其实是林云的女儿！”

　　秦如霜的话继续震撼着孟无双。

　　“我和你爹膝下无儿无女，而且从第一眼看见你的时候就打心眼喜欢上了你，因此这么多年我们一直装作不知道，一直把你当成自己的亲生女儿……”

　　“对不起……对不起爹……对不起娘！”

　　孟无双终于忍不住哭了出来。

　　眼眶一红，秦如霜也是流下了眼泪。

　　“丫头……”

　　孟天河七尺高的汉子声音也变得有些哽咽了。

　　“以后你就叫我们干爹干娘吧！你爹……在这里……”

　　错开身躯，一个苍老的人影出现在孟无双的视线。

　　……

　　“冰心呢？”

　　林府后院的石桌旁，林潇给李枫倒了一杯茶。

　　“她母亲说她这次回去刚好可以接受三色神鸟一族的传承，便让她暂时留在族里，因此派了另外一名前辈送我们回来！”

　　李枫端起茶水喝了一口。

　　“你突破是三色神鸟一族帮的忙？”

　　林潇突然感觉到李枫的气势比起之强了不少，仔细一感应才发现李枫已经突破了！

　　“没错！”

　　点点头，李枫的眼里有激动也有感激。

　　变强，是每个男人的梦想！

　　“那名前辈呢？”

　　“回去了！把我们送到帝都外面就回去了，他说他不方便进帝都！”

　　恍然大悟地点点头，林潇这才反应过来。

　　三色神鸟一族的前辈，实力自然不会太弱！高阶魔兽进到帝都，恐怕刚刚进城便会被那些老怪物们发现，倒时候引起不必要的恐慌就不好了！

　　“那孟家二老怎么会跟你们一起来？”

　　这才是林潇最疑惑的地方。

　　他只让李枫跟着冰心一起去把林云接过来，却没想到孟无双的养父母也会跟着过来。

　　“我们离开落霞森林后林伯说想去落霞城林家旧宅看看，没想到刚到门口孟家夫妇就赶了过来，说要跟我们一起来帝都看看无双！”

　　李枫顿了顿，一双眼睛一动不动地盯着林潇。

　　“而且在路上的时候他们跟林伯说，他们从一开始就知道无双其实是林伯的女儿！”

　　脸色忍不住一变，许久之后林潇才无奈得摇了摇头。

　　……

　　看着突然出现在身前的老人，孟无双双手捂住小嘴，身躯微微有些颤抖。

　　“无双……”

　　上次重伤都没让林云吭一声，可是此刻看见孟无双却是嘴唇不停颤抖，声音也有些底气不足。

　　对视一样，孟天河和秦如霜轻轻走出了大厅。

　　眼睛眨也不眨地看着老人，孟无双的喉头有些哽咽。

　　朝着老人缓缓走近，孟无双感觉到自己的身体似乎背负了千斤一般，每一步都移动的那么艰难。

　　终于到了老人身前，孟无双颤颤巍巍地伸出双手，捧住了老人满是皱纹的脸庞。

　　“爹！”

　　声音里有幸福，有喜悦，有不甘，也有满足……同在一座小城这么多年，却只能相见不相识！

　　骨肉疏离十几年，直到现在孟无双才能毫无顾忌得叫出一声爹！

　　柔软的身躯扑进老人的怀中，孟无双忍不住放声痛哭。

　　“对不起……对不起孩子……是爹没照顾好你！对不起……对不起孩子！”

　　林云一时间老泪纵横。

　　……

　　“孟叔叔，秦阿姨！”

　　大厅之外，孟天河和秦如霜都是眼眶发红。

　　“呵呵……林潇啊……好久不见了！”

　　到底是见过大风大浪，孟天河很快便调整好了情绪。

　　“你们远道而来，林潇未能相迎，是小子失了礼数！”

　　远来是客，更何况来的还是孟无双的养父母，林潇的话是发自内心。

　　“哈哈哈……你小子来帝都久了也学会这些客套了？我们虽然在落霞城，但也听说了你的事迹，干得漂亮！”

　　孟天河对着林潇竖起了大拇指。

　　“孟叔叔过奖了！既然来了，就多住一些日子，也好让林潇尽尽地主之谊！”

　　“我可是听说你过几天就要出征了，还有时间陪我们啊？”

　　孟天河打趣道。

　　“额……”

　　林潇有些尴尬地摸了摸脑袋。

　　“小少爷！”

　　林云惊喜的声音从身后传来，转过头，林潇的脸上露出了温暖的笑容。

　　“林伯！您的身体没事了吧？”

　　快步上去抓起林云的手腕，一股精纯的紫气随即灌入了林云的身体。

　　“嗯？身体没什么大碍，而且还突破到战王了，看样子三色神鸟一族的前辈费心了！”

　　林云没事，林潇也彻底安心了下来。

　　“对不起小少爷！我没能守住林家！”

　　林云突然的一跪让林潇忍不住脸色大变。


第380章 久违的战斗

　　“使不得啊！林伯您快起来！”

　　林潇眼疾手快，死死架住了林云。

　　“林云有罪啊！林云没能守住林家最后的根基！”

　　落霞城林家几十人被屠杀得干干净净，林云心里始终有一个打不开的心结。

　　不论林潇怎么搀扶，林云却迟迟不肯起身，跟在一旁的孟无双一时间也有些不知所措。

　　“林伯，您别这样！”

　　林潇急了。

　　“无双现在是我妻子，您就是我岳父，您跪我不是让我折寿么！”

　　一句话让林云突然瞪大了双眼，一旁的孟天河和秦如霜也是张大了嘴。

　　“小少爷您说什么？”

　　看了看林潇，又看了看满脸羞红的孟无双，林云感觉到脑袋有些转不过来，身子也缓缓直了起来。

　　“李枫没跟你们说啊？”

　　林潇轻笑着摇摇头，拉起了孟无双的小手。

　　“我和无双在一起了！”

　　在三个长辈面前被林潇牵住，孟无双脸上如火烧一般，头也深深埋进了胸口。

　　秦如霜的脸上露出了一抹笑意，眼里也满是欣慰。

　　自己的女儿找到了幸福，她是打心眼里开心。

　　孟天河虽然没有秦如霜表现的那般明显，但微微扯起的嘴角同样表露了他心里的高兴。

　　“不行！”

　　林云突然开口让林潇吓了一跳，孟无双也是猛然抬头。

　　“什么不行？”

　　林潇试探着开口。

　　“你们不能在一起！”

　　一句话让孟无双脸色变得惨白一片。

　　“老林你疯了是不是！”

　　孟天河一声怒吼。

　　“就是啊！你这十几年都不管无双，现在她好不容易找到幸福，你来一句不行？”

　　秦如霜也火了。

　　“不管怎样，就是不行！”

　　林云很坚持，或者说顽固。

　　“为什么……”

　　孟无双的声音有些颤抖，有些哽咽。

　　“林伯您是不是担心我和七公主的事？”

　　此刻最清醒的反而是林潇。

　　“小少爷你……”

　　林云一愣。

　　“呵呵呵……如果是担心这个……那只能说您的担心是多余的！”

　　林潇微微一笑。

　　“你们两个躲了这么久，是不是该进来了？”

　　林潇突然转头看向了大厅外走廊的转角。

　　“我就说他肯定发现我们了！”

　　清脆的声音从走廊尽头传来，两道倩影朝着林潇几人缓缓靠近。

　　“这是……”

　　看着突然出现的两名容貌气质都绝不在孟无双之下的女子，林云和孟家夫妇都有些失神。

　　“我给你们介绍，这位是帝国的七公主黎馨儿，我的未婚妻！这位是皇上新收的义女，帝国的八公主，周青青，也是我的未婚妻！”

　　林潇的话让三人忍不住张大了嘴。

　　“七公主……八……八公主……”

　　饶是林云见惯了大风大浪一时间也有些反应不过来。

　　“小潇你是说……两位公主……都是你的未婚妻？”

　　秦如霜也感觉到有些难以接受。

　　“没错！这件事现在整个风雷帝国都知道！”

　　林潇耸了耸肩，脸上挂满了得意的笑容。

　　黎馨儿和周青青都是忍不住翻了一个白眼。

　　“见过七公主、八公主！”

　　三人这才反应过来要行礼。

　　“几位前辈就不要多礼了，你们都是长辈，应该是我们见礼才对！”

　　黎馨儿和周青青丝毫没有公主的架子，反倒有些扭捏起来。

　　“林伯……现在您不用担心了吧？”

　　看见黎馨儿和周青青一左一右的挽起孟无双的手臂，林云忍不住叹了一口气。

　　“我还有什么可担心的！能跟小少爷在一起，是无双的福分！”

　　转头看向孟无双，林云的眼神里有些愧疚。

　　……

　　深夜的林府众人都已经入眠，而孟无双和林云却依旧在小院的石桌旁聊着天。

　　十几年没能在一起，父女俩之间似乎有说不完的话。

　　“无双，这些年苦了你了……”

　　看着女儿长得如此亭亭玉立，又有了自己的归宿，林云是真正的放心了下来。

　　“爹爹您别说了……女儿不苦！”

　　孟无双轻轻摇头。

　　“林伯！”

　　本不愿打扰温情的父女，但是林潇却必须要跟林云说一说明天的出征了。

　　“小少爷您找我有事？”

　　“我先去睡觉了！”

　　“不用了无双，你也听听！”

　　林潇伸手按住了想要起身的孟无双。

　　“是关于明天出征的！”

　　“明天！”

　　孟无双一愣。

　　“不是还有几天的么？”

　　“出现了突发状况！”

　　坐在石凳，林潇将今天黎战所说的情况慢慢道来。

　　……

　　“畜生！一群畜生！”

　　听完林潇的叙述林云忍不住拍案而起。

　　他曾经也是军人，深知战争难免会有人伤亡，可是用这种卑劣的手段连平民百姓也不放过，却是林云所不齿的！

　　“我这毕竟是第一次带队出征，之所以叫林伯回来也是因为没把握的缘故，所以说我希望林伯能跟我一起出征，也好多给我一些意见。”

　　林云是军中老将，有他一起林潇也要安心许多。

　　“没问题！”

　　苍老的身躯瞬间直了起来，林云瞬间找回了当年的激情。

　　“林家本就是军人世家！当年老元帅威震四海，如今小少爷同样是声名鹊起！这是小少爷的第一仗，林云一定会全心全力地辅助小少爷，打出咱林家的威风！”

　　“还有一个人，我想林伯一定很久没见他了，所以请人把他叫了过来！猴叔！”

　　林云对着院门出叫了一声，林念的身影出现在了门口。

　　“小猴子！”

　　林云脸上一喜。

　　“林队长！”

　　林念同样有些激动，称呼也依旧和当初那般亲切！

　　“哈哈哈……十几年没见，小猴子变成大猴子了！”

　　林云起身朝着林念走去，刚刚靠近两人便来了一个大大的熊抱。

　　“是啊……我第一次见到猴叔也差点没认出来！”

　　“变化太大了！”

　　摇摇头，林云满是感慨。

　　“一别几十年，没想到又有机会一起征战了！”

　　林念憨厚得笑了笑，眼神里满是回忆和期待……


第381章 出征前夕

　　拿出池破天留下的关于灵魂的书籍，林潇坐在床头随意地翻看。

　　“咚咚咚~！”

　　敲门声很轻，在深夜里却显得有些刺耳。

　　“嗯？怎么这么晚了还不睡觉？”

　　看着站在门口的孟无双，林潇有些疑惑地开口。

　　“能让我进去嘛……”

　　孟无双双臂抱紧身躯，不知道是不是因为天气转冷，声音也有些颤抖。

　　让开身子关上门，林潇刚刚转头便忍不住脑袋一热。

　　孟无双脱去外套，露出了如脂般的肌肤，一件小内衣裹住了傲人的双峰，因为紧张的缘故胸口不断地起伏，让原本就饱满的风景更加得诱人。

　　绝美的脸庞布满红晕，孟无双轻轻咬着嘴唇，许久之后才坚定地抬起头。

　　“呆子……你准备让我一直冻着么？”

　　看着林潇瞪大双眼看着自己，孟无双又好气又好笑。

　　明天便要出征了，战争中有太多的意外，孟无双才希望今夜能把自己彻底地交给林潇。

　　“啊……不是……无双你……”

　　话到一般戛然而止。

　　孟无双突然上前搂住了林潇，红润地双唇将林潇接下来的话给压了回去。

　　脑中的热血又一次上涌，林潇的双手忍不住浮上了孟无双光滑的后背。

　　“两个贱人，又守在这里！”

　　房梁之上，叶无殇鄙夷地看了陈辰和吴子俊一眼。

　　“你不是也过来了么？”

　　陈辰翻了一个白眼。

　　“嗯……”

　　吴子俊一声闷哼，身子朝着远方遁去。

　　“我擦，又来！”

　　感觉到脑海中的那一股灵魂攻击，陈辰同样朝着远方飞去。

　　“二弟，不关我的事啊，我才来……”

　　叶无殇说话之间同样跃下了房顶。

　　“走了么……”

　　房间之内，孟无双躺在床上，用被子紧紧裹住了身体。

　　“走了……这几个人真是闲的蛋疼……”

　　林潇无奈地摇了摇头。

　　“走了你还等什么？”

　　孟无双一个妩媚的媚眼让林潇刚刚熄灭的欲火又一次上涌……

　　……

　　“明天就要出征了，准备得怎么样了？”

　　尚书府密室，马钰一张脸阴沉地可怕。

　　“我需要准备什么？”

　　身下的黑袍男子冷冷开口。

　　“凭你的位置想要给林潇制造麻烦是很容易的事，希望你能记住自己的身份！”

　　“这个就不劳尚书大人担心了！大人还是多关心关心自己吧！我听说最近在朝堂上大人可是被周世林和风一鸣压得很紧啊！”

　　黑袍人的声音有些讽刺。

　　“小角色而已！”

　　马钰瞟了黑袍人一眼。

　　“过段时间帝国的太子回来帝都商议和亲，如果这一次表现的不好……到时候就自己跟太子解释吧！”

　　“和亲？”

　　黑袍人一愣。

　　“风雷帝国的公主现在就只有黎馨儿和皇上新收的义女周青青没有成婚，但是两人都和林潇有婚约，太子来求亲……”

　　黑袍人有些疑惑。

　　“哼！有婚约怎么了？我们帝国的太子难道还比不上一个世家遗孤？黎战到时候不答应，帝国能善罢甘休？”

　　“我明白了！”

　　黑袍人突然冷哼了一声。

　　“这一切都是你安排的吧？用帝国的力量来帮你儿子报仇，你会不会太自私了？”

　　“放肆！”

　　马钰拍着扶手一声怒喝。

　　“你别忘了自己的身份，我是你的上级，你有资格批判我？”

　　马钰的脸上遍布寒霜，黑衣人最终选择了沉默。

　　“好好利用这一次出征做好你该做的事！其他的事，不用你管！”

　　马钰说完转身而去，留下黑衣人紧握着双拳独自站在大厅。

　　……

　　轻轻抚摸桌上的无双甲，林潇心里五味陈杂。

　　由于加入了丹师团队，孟无双一大清早便赶去了战龙学院集中。

　　今天便是出发的日子了，林潇心里竟然有一些忐忑。

　　作为军人世家的子弟，林潇的爷爷和祖上在风雷帝国创下了辉煌！

　　提到林家，帝都许多老人都能信手拈来几段战场上的辉煌事迹。

　　可是到了林潇这里，林家没落了。原本昌盛的家族如今只剩下林潇一人，想要重振名家的声威，林潇就必须在这一场战争中打出个名堂。

　　“怎么了，担心这一次战争？”

　　池破天感觉到了林潇心绪的变化。

　　“是啊……毕竟是第一次上战场！”

　　林潇一边穿着盔甲一边回道。

　　“怕什么，不就是打仗吗？实在不行了你不是有个现成的老师教你嘛……”

　　池破天笑了笑。

　　“师父您会打仗？”

　　林潇一愣。

　　从池破天的手札和平日里的一些交谈，林潇了解更多的是池破天曾经在武道上的一些事迹，却从未听池破天提过他会打仗。

　　“不会！”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“笨蛋，我不会，左老头难道不会？”

　　林潇脸上一愣，随即露出了巨大的惊喜。

　　“对啊！怎么把左情前辈给忘了！”

　　左情，风雷帝国开国大元帅！

　　说到打仗，左情就是风雷帝国行军的鼻祖！

　　“终于想到我这把老骨头了？”

　　左情的声音有些戏谑。

　　“我哪儿敢忘！”

　　林潇拍拍胸口，但语气里却明显底气不足。

　　“战场上千变万化，关键还是得靠你自己！”

　　似乎想起了曾经征战沙场的岁月，左情的声音有些感慨。

　　“这一点我清楚，只是希望在难以抉择的时候前辈能给我一些建议！”

　　“这倒是可以！”

　　呼出一口气，林潇的心稍稍安定了一些。

　　有着林云在一旁辅助，又有左情这个真正的老将帮忙看着，林潇对于拿下这一场战争底气更足了。

　　“这盔甲不错！”

　　林潇已经穿完了盔甲，刚刚带上头盔左情便忍不住一声赞叹。

　　轻轻抚摸着无双甲，林潇的眼神柔软了起来。

　　将灭世枪插进盔甲后背的卡槽，林潇不得不叹服孟无双的心思细腻，知道他喜欢背着灭世枪，在炼制的时候就已经预留了位置。

　　“小少爷，誓师大会马上就开始了！”

　　林云的声音从门口传来。

　　“来了！”

　　林潇整了整头盔，轻轻拉开了房门。


第382章 册封大典

　　虽然年纪大了，但林云始终保持着一颗征战沙场的雄心。

　　当年的盔甲已经变得有些陈旧，肩膀处甚至出现了些许残破，但是林云却丝毫不介意。因为这件盔甲记录了他当年征战沙场时的那些辉煌。

　　“小少爷穿上盔甲还真是英武非凡，这样子出门不知道要迷倒多少少女了！”

　　林潇笑着打趣。

　　“岳父大人取笑我了！”

　　林潇躬身一礼。

　　瞪大双眼站在原地，林潇一句岳父大人让林云一时间不知所粗。

　　有些尴尬地摸了摸脑袋，林潇同样不知道该怎样开口。

　　刚刚和女儿重逢，林云的激动是肯定的，昨天晚上孟无双的行踪还能瞒过他？既然睡了别人的女人，林潇怎么着也得扛起这份责任不是？

　　“咳咳咳……小少爷还是叫我林伯好了，我这儿有些不习惯……”

　　林云的确知道孟无双昨天晚上跟林潇睡在一起，只是他却没有阻止。

　　一来这本来就是人家你情我愿的事，出生军营的林云也不是那种食古不化的人，二来林云从小就将林潇当成亲生儿子一般看待，他也不会反对林潇跟孟无双在一起。

　　“不行，林潇不能失了礼数！”

　　林潇很坚持。

　　“那就等到你跟无双正是完婚之后再说！”

　　这一声岳父林云现在敢答应？

　　开玩笑吧？人家黎战和周世林都没机会听林潇叫一声岳父，林云可不敢！

　　“那好吧……”

　　犹豫了一下，林潇缓缓点头。

　　……

　　帝都东门，平日里东门很早便已经是人来人往，可是今天东门却被下了禁足令。

　　城墙之上飘舞着各色彩旗，巨大的龙撵停在城墙上方的正中央，黎战正襟危坐，百官恭敬旁立。

　　城墙之外临时搭起了一个巨大的高台，诸葛文正站在高台中央，身后不远跟着一群精神饱满的侍卫。

　　人群被拦在高台两侧，中间留出了几十米的空地，而这一切相比于高台正下方的几十万大军都只是陪衬。

　　五个大队，五十万大军，这些人今天都要跟着新任的统帅一起远征天玄，人群中许多人忍不住悄悄落泪，因为军队中有他们的亲人朋友。

　　军队整齐，肃静，没有人因为即将到来的出征而畏惧，因为从从军的那一刻起，他们就注定了要承担保卫风雷帝国百姓的责任！

　　军队正前方，林潇和叶无殇三人以及七名先锋都是身穿盔甲，不论平日里多么顽皮活跃，今天这几个年轻人都是满脸的沉稳和肃穆。

　　“册封仪式开始！”

　　城墙之上的侍卫大声宣布，诸葛文正拿着圣旨走到了高台最前方。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：自在爵林潇勇冠三军，选拔赛中力压群雄，经朝堂商议，授林潇一等将军衔，加封东征大元帅，钦此！”

　　“林潇领旨谢恩！”

　　对着高台和城墙微微躬身，林潇的声音很平静。

　　看见林潇并没有下跪领旨的意思，诸葛文正挑了挑眉毛，最终保持了沉默。

　　“林潇！皇上册封你为何不跪？”

　　站在黎战两边的官员中传出一道不协调的声音。

　　循声望去，房明远的身影落入了林潇的视线。

　　“林某人膝盖有毛病，从小便跪不下去！”

　　林潇的声音不卑不亢。

　　“倒是房大人，册封大典皇上都还没开口，你率先开口算什么？是不把皇上看在眼里还是不把我林潇和身后的五十万大军看在眼里？”

　　林潇根本不给房明远开口的机会，一大堆的话便蹦了出来。

　　“唰！”

　　作为统领副将站在最前的叶无殇三人挥挥手，张子骞和其他几名先锋统一拔出了长剑，几人身后跟着的大队也是兵器在握。

　　房明远忍不住脸色大变。

　　“哼！房大人，你还真是越来越没规矩了！”

　　黎战冷哼着开口。

　　“皇上息怒，我只是看见林潇对皇上不敬，一时情急……”

　　“一时情急？呵呵呵……”

　　黎战一阵轻笑。

　　“这次我就当你一时情急，不过你最好记住，还有你们！”

　　黎战瞟了一眼两侧的官员。

　　“你们最好记住，风雷帝国……现在还是我黎家的！”

　　单手拍在扶手，黎战少有的发威让百官都是一震。

　　“帅印！”

　　看着场面平复下来，诸葛文正对着身后叫了一声。

　　一名身着黑色铠甲的侍卫拿着托盘缓步向前。

　　侍卫的步伐很慢，脸上也写满了肃穆。

　　因为托盘之中所装，是军队的信仰，虎啸帅印。

　　伸手拿过用黄布包裹的帅印，林潇转头看向了台下。

　　“东征大元帅林潇上台接印！”

　　“林潇领命！”

　　穿着无双甲，背着灭世前，林潇一步一步踏上高台，每走一步都会咔咔作响。

　　满脸肃穆得掀开黄布，金黄色帅印在清晨的阳光下闪着灿烂的光芒。

　　“唰~！”

　　五十万大军的视线齐齐地移到了帅印之上。

　　严肃地接过帅印，林潇感觉到心跳不觉间加快。

　　呼啸帅印他并不陌生，在他小的时候，这枚帅印便被一直供奉在林府。林府灭门虎啸帅印也被收了回去。

　　时隔十一年，林潇再一次拿起这枚虎啸帅印，双手忍不住有些颤抖。

　　人群之中，林云穿着盔甲与周围有些格格不入。

　　因为他是以林潇家臣的身份跟着军队一起出征，所以誓师大会的时候只能在一旁等待。

　　看着林潇接过帅印，林云忍不住又一次老泪纵横。

　　他还记得林潇曾经在落霞城说过的话，林家的重担林潇接过了，他说让林家重新站起来，也在短短一年的时间里做到了！

　　元帅，您泉下有知可以安息了！

　　军队之中，林念看着高台上那挺拔如标杆的身影，脸上同样充满了激动。

　　作为林家的老臣，他深深知道林家盼这一天盼了太久。

　　将帅印递给林潇，诸葛文正看着满脸复杂的少年，摇摇头走下了高台。

　　册封大典结束，诸葛文正也完成了使命，接下来的誓师，就是林潇表演的舞台了。

　　深吸一口气平复了一下心境，林潇右手将帅印高举过头顶。

　　“参见统帅！”

　　几十万人齐齐躬身，声音响彻云霄。


第383章 战情分析

　　林潇提出不许跪的命令早已经传遍了军营，这也让众将士对这名从未见面的统帅有了些许好感。

　　选拔赛结束之后林潇从没去过军营，一次都没有。一来是因为他相信张子骞几人能够处理好和属下的关系，而来他也的确没有时间。

　　“三十年前，一名中年将军奉命远征暗夜，与黄沙帝国决战黄沙大漠！”

　　林潇充满磁性的声音将众人的视线集中了过去。

　　“那一场打仗风雷实录中有所记载，民间更是广为流传。”

　　在高台漫不经心地踱着步，林潇更像是在跟一群朋友拉着家常。

　　“那一次战争打了整整三年，而最后的结果是我风雷帝国大获全胜，更是在战场活捉了当时黄沙帝国的太子，也就是他们现在的皇上！”

　　随着林潇的话高台下的军士无疑不是高昂起了头颅。人群中的林云更是眼角含泪，因为创造这段辉煌历史的，正是林潇的爷爷，他的老上司，林震！

　　城墙之上，黎战看着高台上那挺拔的身影，眼里有欣慰，也有遗憾。

　　“历史终究会成为过去，曾经的辉煌对于我辈来说更多的是一个榜样，一份动力！先辈能够做的事，我们难道就不能做到吗！”

　　林潇的声音渐渐高了起来。

　　“黄沙帝国，弹丸之地，鸟不拉屎的地方也敢来犯我边境？而且最新得到的消息，他们居然用毒气迫害我前线的将士和无辜百姓！”

　　脸上的自豪变成了痛苦和愤怒，五十万大军散发出的杀气让躲在一旁看热闹的虚天墓都感觉到心里发凉。

　　“战场上战死，虽死犹荣！但是死在如此卑劣的手段之下，我边疆战士的英灵如何能安？至于那些百姓更是无妄之灾！你们说，我们该不该报仇？”

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　气氛彻底被林潇带动了起来。

　　“端酒！”

　　林潇大手一挥，身后的侍卫立马端着满满一碗酒靠了过来，高台下的军士也是各自端起了身旁早已准备好的烈酒。

　　“干！”

　　高举大碗，林潇一饮而尽。

　　“干！”

　　五十万军士也是不约而同的得举起了大碗。

　　“嘭~！”

　　“嘭嘭~！”

　　大碗摔在地面，留下遍地碎屑。

　　“出发！”

　　看着远方，林潇的一声大喝宣告了这一次出征的正式来临。

　　……

　　“为什么我们骑马，而林大哥可以坐车？”

　　五十万军队沿着官道缓缓前行，骑在多独角马上，陈欢欢有些委屈地撅起了小嘴。

　　“欢欢，到了战场要叫统帅，下次注意点了！”

　　柳叶像跟屁虫一样跟在了陈欢欢身旁。

　　“哦！为什么我们骑马，而统帅可以坐车？”

　　陈欢欢似乎很纠结这个问题。

　　路途遥远，骑马的滋味可不好受。

　　“统帅应该有统帅的样子啊！我们做先锋的随时要指挥部下，当然不能待在车里了！”

　　这一次出征先锋有七人，大队却只有五个。因此七人商量之后便由严莎莎和江如媚共同统领一队，柳叶和陈欢欢一起统领一队，林潇对此也没有意见。

　　自从拿下统帅之后林潇便只是选出了三名副将和七名先锋而已。

　　行军打仗，说到底是一环扣一环的行动。

　　作为统帅林潇主要的任务是统领全局，真正调度军队是先锋的事情！所以说只有先锋管理好手下的部队，打仗的时候才能真正做到令行禁止。

　　“那为什么周青青也可以待在里面？”

　　陈欢欢似乎揪住坐车的问题不放了。

　　“因为他是军师，要随时给统帅建议啊！”

　　柳叶感觉到额头不断冒出虚汗，他开始怀疑跟在这个小姑奶奶身边到底是不是正确的选择了。

　　“那为什么大哥和叶无殇他们三个也呆在里面？”

　　陈欢欢像一本十万个为什么一般，丝毫没有停下来的意思。

　　“因为他们三个懒啊……”

　　这一次柳叶终于不知道怎么回答了。

　　“那为什么……”

　　……

　　……

　　“这里就是葫芦谷，里面的毒气暂时被封住了！”

　　巨大的撵车中，林潇和叶无殇几人围在一起分析着前线的形式，林云也是跟着一起出谋划策。

　　“毒气被封住，那黄沙帝国的人不是过不来了么？那还打什么打，不打了不打了，回去！”

　　陈辰耸了耸肩。

　　众人无奈地翻了一个白眼。

　　“既然对方敢放毒，就说明他们不怕这种毒气！”

　　周青青分析道。

　　“继续！”

　　林潇眉毛挑了挑。

　　“两军对战，用毒一直为人所不齿！这一次打仗明面上是跟天玄帝国，但实际上所有人都知道我们的对手其实是黄沙帝国！或许是因为黄沙帝国的皇帝一直想报三十年前的一箭之仇，所以说用出了如此极端的手段……但是我想这应该是他们的极限了！”

　　“什么意思？”

　　陈辰一愣。

　　“葫芦谷的地势太险要，强攻的话黄沙帝国除非用尸体填出来，不然是那不下葫芦谷的！情急之下他们想到了用毒，当然这也只是一个试探，不过结果却并不像他们想的那样！”

　　“天一城的大佬出手了，黄沙帝国知道继续下去纷争肯定会升级，到时候就不是普通人之间的战争这么简单了！”

　　“所以说他们现在选择按兵不动，但是从局势上看我们处在绝对的下风！因为那种毒气只是被封住不外泄，并不代表葫芦谷没人可以进入。对方不害怕毒气，就能随时穿过深谷给我们重击！逃跑的时候只要进入了毒气范围，我们便没办法追击！”

　　看着眼前蕙质兰心的女子，林云忍不住连连点头。

　　只是根据一些模糊的情报便能做出如此精准的分析，少女的智慧和老练让林云刮目相看。

　　“林伯，您觉得这场仗该怎么打？”

　　林潇没有急着发表自己的观点，反而是对着林云开口问道。


第384章 劣势

　　“就像军师所说的那样，这一场战争，我们处在绝对的劣势！”

　　林云也没有掖着藏着，直接便进入了主题。

　　“不仅仅是因为毒气的原因，更因为兵力的缘故！天玄帝国边境的士兵加上皇上帝国新增的军队，总共达到了三百万！我们这次参战的军队总共就五十万，而且大多数士兵和将领都是新兵！所以说在人员方面，我们同样处在劣势！”

　　“那不就是没得打？”

　　陈辰有些郁闷。

　　“你能不能有志气一点？”

　　叶无殇没好气地瞪了陈辰一眼。

　　“一比六的兵力，地利上也处在劣势，你说怎么打？”

　　“谁说没得打！”

　　林潇的嘴角露出了一抹笑意。

　　“嗯？你有办法？”

　　陈辰饶有兴趣地看向了林潇。

　　“船到桥头自然直，现在没有办法，说不定过会儿就有了呢？”

　　林潇摊了摊手。

　　“行了！今天先到这儿吧！”

　　看着陈辰准备继续开口，林潇对着几人摆了摆手。

　　“对了林伯，帮我把子骞他们七个叫进来一下！”

　　几人到了车门口林潇突然开口。

　　“是，统帅！”

　　……

　　“你是不是有办法了？”

　　车厢内只剩下自己和林潇，周青青一时间有些扭捏了起来，适时地找了个话题。

　　“破敌的办法我没有，不过对付那些毒气我还是有把握的！”

　　这一点林潇倒是没有夸大。

　　凭着左情和池破天的见识，想要破解葫芦谷中的毒气问题应该不大。

　　“你能对付那些毒气？”

　　周青青眼睛一亮。

　　“嗯……怎么了？”

　　林潇一愣。

　　“如果你真能对付那些毒气的话，问题应该会好办很多！”

　　“统帅！”

　　两人说话之间张子骞几人跨进了车厢。

　　“坐吧！”

　　作为统帅乘坐的撵车，空间还是很大的，比起一间普通的民房也小不了多少。

　　车厢之内放着一张大床，还有一张圆桌，四壁也是经过特殊的设计，普通的兵器和一般的武者想要破开根本不可能！

　　这车厢倒不是林潇要求的，而是帝国历来出征给统帅配置的。毕竟作为一军之主，身份地位重要，安全同样重要。

　　“这里真舒服，比骑马舒服多了！”

　　陈欢欢好奇地打量着车厢，眼睛里不断放光。

　　“那你今晚干脆就住在这里好了！”

　　江如媚开口调笑。

　　“住在这里？”

　　陈欢欢一愣，随即转头看向了林潇。

　　“可以么？”

　　“咳咳咳……”

　　柳叶几声轻咳。

　　“统帅大人叫我们来是有事情吩咐吧？”

　　张子骞知道林潇不是那种没事把别人叫来拉家常的人。

　　“再给我讲一下你们现在的人员配置，上一次军师也没在，这一次详细地说说，我们心里也有底！”

　　林潇说话的时候周青青已经给众人倒好了茶，看上去像一个妻子多过一个军师。

　　“我们七个人统领五个大队，我手下的大队是由馨儿掌管，莎莎和如媚手下的大队长是曹凤，楚云手下的大队长是王志成，欢欢和柳叶手下的大队长是子聪，刘然手下的大队长是张昭！而每个大队长下面的中队长分别是……”

　　张子骞叙述的同时林潇和周青青也是认真的听着，掌握军队的总体情况对于他们俩来说是必要的。

　　“总的人员分布就是这样了，这里是名册，你要是忘了可以翻一下！”

　　张子骞从怀里拿出一本小册子递给了林潇。

　　“做得好！”

　　林潇赞赏地点了点头。

　　张子骞现在越来越成熟，做事情也越来越细心，隐约有了大将的风范。

　　“人员的配置我一直没去管，因为我相信你们自己能够做好！”

　　林潇环视了众人一眼。

　　“这是我们第一次出征，不管是出于想要建功立业还是为风雷帝国谋取福祉，大家的目标是一致的，那就是拿下这一场战争！”

　　林潇的话让众人的脸色渐渐变得严肃了起来。

　　“我不是一个热衷权利的人，因此从一开始我就没有想过要一个人牢牢掌握着五十万的军队，这不现实！我们现在就像是很多条绳子，只有拧在一起才能发挥出最大的威力！我的作用，不过是拧这条绳子的人！所以我的要求只有一个，在我需要你们拧在一起的时候，谁都别给我掉链子！”

　　“是！统帅！”

　　七人起身应道。

　　“行了行了，都坐下！自家人没这么多规矩！”

　　林潇压了压手。

　　“叫你们来还有一件事！”

　　林潇端起桌上的茶喝了一口。

　　“今天晚上之前，你们从自己的部下中挑出二十人组成一支小队作为先头部队，轻装简行，先行去到天一城打探清楚前线的具体情况！”

　　“是！”

　　“记住，我要的不止是边境驻军的情况，也需要天一城内部的情况！”

　　“天一城内部？”

　　张子骞脸色一变。

　　“怎么？有问题？”

　　林潇反问。

　　“那里感染了毒气，现在已经禁城了……”

　　“这不是理由！”

　　林潇的脸色冷了下来。

　　“我们是军人，军人的职责是什么？守护国家和百姓！”

　　林潇少有的严肃让众人有些拘谨。

　　“天一城那些百姓是无辜的，任由他们自生自灭，我林潇做不到！所以说就算有一线希望我都不会放弃！”

　　林潇呼出了一口气。

　　当年林家被灭，林潇这些年深深明白了家破人亡的那种滋味。要是真的对天一城内的百姓不管不顾，结果就是无数人都会陷入林潇当年的那种痛苦之中。

　　“吩咐他们，做好保护措施，然后进城！谁要不想去，直接给我滚蛋！我林潇的手下不需要懦夫！”

　　“是！”

　　“去吧！选机灵一点的人！”

　　林潇摆了摆手，七人很有默契的同时起身，只有陈欢欢在下车的时候有些恋恋不舍地看了一眼车厢。

　　“你刚刚的样子……有点吓人……”

　　车厢又一次剩下了林潇和周青青，少女有些担忧地拦住了林潇的胳膊。

　　“你不会明白那种感觉的……如果天一城的百姓真的被遗弃，那么不知道有多少家庭要承受家破人亡的痛苦……”

　　林潇的声音很低，周青青听在耳里忍不住心里一疼。

　　“没事的……都过去了！”

　　微微蹲着身躯，将少年的头抱在怀中，周青青试图用自己的温柔去化解少年心里的伤痛。


第385章 再回七星城

　　“现在到哪儿了？”

　　站在车厢门口，林潇明显感觉到士气低落了许多。接连行军差不多半个月，军士都感觉到了一些疲惫。

　　“回统帅，现在已经到了七星城的外围了，再过一天便能到七星城的军营驻地了！”

　　门口小将恭敬回道。

　　“七星城……”

　　林潇陷入了回忆。

　　这里是他历练的第一站，也是在这里他认识了张子骞和黎馨儿等人。

　　“传令下去，全速行军，天黑前赶到七星城驻地休整！”

　　与其疲惫行军不如借机休整两天，这样也能使军队随时保持在最佳的状态。

　　“是！”

　　小将脸上一喜，要是继续这样马不停蹄地赶路，没人能受得了。

　　“想去看看无情皇叔？”

　　周青青轻笑着开口。

　　既然被册封了公主，那黎无情也就成了她的皇叔。

　　“好久没见了，去看看也好！”

　　林潇走到床头将周青青揽在了怀里。

　　“当年无情皇叔和你父亲是至交，既然路过七星城，你也的确应该去看看！”

　　“嗯？你怎么好像什么都知道似得……”

　　“无情皇叔和你父亲的关系，整个帝都谁不知道？”

　　周青青翻了一个白眼。

　　“对了，我一直有个问题想问你！”

　　周青青坐直了身体。

　　“什么问题？”

　　林潇一愣。

　　“选先锋的时候……你选择刘然和楚云我或许能够理解，他们都算是一号人物，底子也算干净……可是你为什么会选柳叶？”

　　“柳叶怎么了？”

　　林潇的身子直直地躺到了床上，周青青忍不住俏脸一红。

　　整个车厢就这一张床，也不知道是不是黎战和周世林故意安排的。

　　这些天两人都是睡在一起，林潇虽然规规矩矩的没越雷池，但是周青青难免会感觉到不安和羞涩。

　　“你……你和柳叶曾经有过过节，而且柳家在帝都本就很神秘……你用他……会不会太冒险了一些？啊！”

　　周青青话到一半突然被林潇一下子拽倒在了床上。

　　靠在少年怀中，周青青脸红得像苹果一样，身体也不由自主的一阵发烫。

　　将周青青的脑袋抱在胸口，林潇的下巴磕在周青青的头顶，轻轻摩擦感受着发丝的柔软。

　　“柳叶不会害我！为什么要用他……以后你就知道了！”

　　……

　　“启禀黎亲王，东征天玄帝国的军队已经到了城外驻地，林将军将带着亲卫前来拜见！”

　　城主府中原本坐在大厅看书的黎无情突然站直了身体。

　　“大军快到驻地了你才来汇报？”

　　黎无情脸上一喜，随后一怒。

　　侍卫赶紧跪地。

　　“启禀城主……东征军行军的速度太快，等我们发现的时候已经距离驻地不远了！”

　　“起来吧，通知下去，马上准备迎接的队伍，城里的大小官员全部跟我一起去城门口迎接林将军！记住，是全部，谁他妈敢不去以后就给劳资滚出七星城！哈哈哈……”

　　黎无情说完大笑着朝门口走去，留下侍卫一人有些莫名其妙地愣在了原地。

　　这是开心呢还是发火呢……

　　……

　　安置好军队，又留下林云和慕天宇帮忙照看，林潇一行人策马朝着七星城奔去。

　　“那里就是七星城吗？感觉比帝都不会小啊！”

　　从驻地到七星城需要攀过一个小山头，林潇一行人骑马立在山头可以远远看见七星城的全貌。

　　“七星城是除帝都之外的几个大城之一，城主黎无情更是风雷帝国出了名的贤王！由此规模不足为奇！”

　　柳叶转头跟陈欢欢解释。

　　“无情皇叔确实是不世之材，只可惜他无心朝政，要不然父皇有他的辅助风雷帝国肯定会更加昌盛！”

　　“知道你们黎家英雄人物多，现在又多了一个大才女和一个妖孽女婿，估计你们老祖做梦都会笑醒吧？”

　　叶无殇在一旁打趣。

　　“就你嘴坏！”

　　黎馨儿嫣然一笑，看向林潇的眼神里是藏不住的柔情。

　　“我们先进城吧！别让黎亲王久等了！”

　　虽然距离很远，但是林潇还是看见城头飘舞的彩旗，想必黎无情早就知道自己等人要进城了。

　　……

　　“怎么还没来？”

　　城门口，黎无情不停踱着步，脸上有些焦急。

　　“到底是迎接谁啊？这么大阵仗，城主直接下死命令了！”

　　官员聚集的地方，人群中小声的议论。

　　“听说是迎接东征军的统帅！”

　　一人低声回道。

　　“东征军？统帅？”

　　有些疑惑的声音响起。

　　“你还不知道吧？对天玄帝国作战的东征军半个月前便出发了，路过我们七星城就在城外的军营休整一下！”

　　“他们的统帅是不是前段时间传的很厉害的林家后人，林潇？”

　　“没错，就是他！说起来这个林潇还跟我们七星城有些渊源呢！”

　　“什么渊源？说来听听！”

　　人群中开始有人将林潇在七星城的事迹拿出来说了。

　　……

　　“为什么我们的军旗不能换成那种彩色的？多好看的……”

　　城门外，陈欢欢看着城头挥舞的彩旗天马行空地开口。

　　“军旗好不好看我们说了不算，敌人说了才算！”

　　这一次接话的是林潇。

　　“走吧，我们进城！驾！”

　　林潇第一个策马前奔。

　　“林大哥什么意思啊？”

　　陈欢欢有些发愣。

　　“不明白么？只要打到敌人服气，打到他们畏惧，谁敢说你的军旗不好看？”

　　周青青对着陈欢欢笑了笑。

　　“好了，我们还是快走吧，要不然追不上了！”

　　……

　　“七星城城主黎无情，率城中大小官员，恭迎林将军！”

　　林潇刚刚下马却被眼前的阵仗吓了一跳。

　　不仅仅是城中的百姓来了许多，黎无情更是带着一大批官员在门口迎接。

　　“黎亲王折煞晚辈了！论资排辈，应该是林潇行礼才对！”

　　林潇赶紧率众回礼，谦和的姿态让黎无情身后的官员好感大增。

　　“皇上有旨，东征军行军路线上的大小官员要无条件满足林元帅的后勤补充或者其他需求，黎无情身为皇室众人，理应以身作则！”

　　黎无情满脸严肃的开口。

　　“黎亲王客气了，林潇受之有愧！”

　　林潇无奈地摇了摇头。

　　“这里不是说话的地方，将军还是带着部下去城主府吧！我已经命人准备好酒宴给将军洗尘！”

　　“那就麻烦黎亲王了！”

　　黎无情的热情让林潇感激的同时又有些扭捏。

　　他本身就不是喜欢这些场面事的人，好在身后还有一帮活宝可以帮助他走出窘境。

　　“喝酒？好啊！老子喜欢！”

　　这是叶无殇的声音。

　　“上次是谁喝趴下了之后闹着要去找小花的？”

　　陈辰的话里满是不屑……“行军的时候喝酒问题不大，但是不能去找女人的……你们喝多了去哪儿泻火？”

　　吴子俊冷着脸开口。

　　“咳咳咳……”

　　干咳几声，林潇有些不好意思地对着黎无情笑了笑，一行人中的女性更是满脸鄙夷的看向了最后面的三人。


第386章 城主府家宴

　　“各位舟车劳顿，到了我这儿就都轻松一点！原本是想让那些官员作陪，可是后来一想，来一次家宴或许更加轻松！”

　　城主府，林潇一行人和黎无情坐在一张巨大的圆桌前，桌子上摆满了各色美味，还没动筷便已经让众人口水直流。

　　这些天行军吃的都是干粮，众人的嘴里早已经淡得不行。

　　“这个好吃！”

　　“嗯……这酒不错！”

　　“这什么肉，好嫩……”

　　叶无殇三人已经毫无顾忌地开吃了。

　　“哈哈哈……名动帝都的万情公子、赤目木剑、冷面无情，果然不同凡响啊……”

　　黎无情捋着胡须开口。

　　“什么不同凡响，三个大老粗……”

　　江如媚瞪了三人一眼。

　　这不是丢他们东征军的脸么？

　　“说别人之前先把哈喇子擦干净！”

　　叶无殇一句话让江如媚忍不住俏脸一红。

　　“哈哈哈……大家都别愣着，都动筷子！”

　　看着朝气蓬勃的年轻人，黎无情似乎也跟着年轻了许多。

　　“林将军这次来七星城应该不是单纯的来看看这么简单吧？”

　　酒席到了一半，黎无情转头问道。

　　“亲王刚刚说了，这只是家宴，就不用一口一个林将军的叫我了！您还是和之前一样叫我林潇吧，无情伯父！”

　　一句话让黎无情震在了当场。

　　一年前林潇初到七星城两人便已经打过交道，当时林潇说了一句话。

　　路遥知马力，日久见人心。

　　他说过等到他打开心结的时候，或许会心甘情愿地叫上黎无情一句伯父。

　　黎无情的眼角有些湿润，看向林潇的眼神也渐渐变得柔软。

　　一声伯父他等了不止一年，而是整整十一年！

　　“好！好……”

　　黎无情的声音有些颤抖，酒桌上的众人也都感觉到了气氛的变化。

　　“来，小潇！我们喝酒！”

　　端起酒杯，黎无情一饮而尽。

　　微微一笑，林潇同样是毫不示弱。

　　“无情皇叔，都忘了给你介绍了！这位是周青青，是父皇新收的义女！”

　　黎馨儿感觉到黎无情高兴的同时有些伤感，适时地转移了话题。

　　“周青青……周世林的女儿，被称为帝都第一才女的周青青？”

　　黎无情有些惊讶。

　　“轻轻见过皇叔！”

　　周青青起身一礼。

　　“坐下坐下！赶紧坐下！”

　　黎无情连连摆手。

　　“馨儿你真是的，也不早说，初次见面当皇叔的连礼物都没准备！”

　　黎无情有些尴尬地笑了笑。

　　“皇叔一直护着我夫君，这已经是最好的礼物了！”

　　周青青坦然一笑。

　　“你夫君？”

　　黎无情一愣，皱着眉头开始思考。

　　“咳咳咳……那什么……是我……”

　　林潇有些不好意思地摸了摸脑袋。

　　“啥？意思是你现在既是馨儿的未婚夫，也是青青的未婚夫？”

　　“不止……还有这位，还有……”

　　“还有？！”

　　黎无情顺着林潇的手指看了看孟无双，随即忍不住一声惊呼。

　　“我说……你小子能行么……？”

　　“哈哈哈……”

　　叶无殇捶着胸口一阵大笑。

　　林潇忍不住嘴角一抽。

　　尼玛……这是在怀疑我的能力啊！

　　“不错不错，你小子比你爹那块木头强多了！”

　　短暂的惊讶之后黎无情对着林潇竖起了大拇指。

　　“对了，你这次进城应该还有别的事吧……早点说了我也可以让人去准备！”

　　黎无情进入了正题。

　　“的确有些事情需要麻烦伯父！”

　　林潇的话让众人一愣。

　　原本都以为是顺道来看看黎无情，没想到林潇还有事情要做。

　　“什么事？”

　　黎无情的脸色正经了起来。

　　“我需要这三样东西，大量的！”

　　林潇从怀里拿出几张图纸交给了黎无情。

　　“这是……黄石、黑炭、黑泥粉……你要这东西做什么？”

　　不止是黎无情，叶无殇等人同样是满脸的疑惑。

　　“我有大用！”

　　林潇微微一笑。

　　黄石、黑炭、黑泥粉，这是这个世界的叫法，在地球上，普遍将这三种东西叫做硫磺、木炭、硝石，也就是制作火焰的主要材料！

　　这个世界的文化比起地球来说要落后了太多，世俗中的战争还多以冷兵器为主，火药是完全没被开发出来的领域。

　　火药的威力有限，对于林潇他们这种修炼的人来说或许构不成威胁，但是用在战争中绝对是别人想象不到的利器！

　　林潇一直纠结着要不要制作一些火药，因为这东西一旦制作出来，可能会在世俗中引起无数的战争和伤亡！

　　沉思了许久之后林潇还是决定做一些，只是制作的过程会交给慕天宇和孟无双负责，而且林潇也没准备将这些火药用来伤人……

　　“来人！”黎无情对着门外喝道。

　　“城主，林将军！”侍卫赶跑了过来。

　　“吩咐下去，全城搜集这三样东西，要快！要保密！”

　　黎无情挥了挥手，不管这东西用来干什么，只要林潇开口黎无情就会尽全力去找，至于保密，也完全是以防万一。

　　“是！”

　　侍卫结果纸片跑了出去。

　　“谢谢伯父了！”

　　林潇端起酒杯敬了黎无情一杯。

　　“没什么事的话，我们就先回军营了！”

　　林潇缓缓起身。

　　“啥？回去？回去干嘛，今晚就在我这儿睡！”

　　黎无情不干了。

　　“可是……”

　　“你是不是担心你的军队？放心吧！我早就让人送去酒菜了，还能让他们饿着？就这么决定了！”

　　黎无情大手一挥将事情定了下来。

　　林潇无奈地摇了摇头。


第387章 引蛇出洞

　　入夜后的城主府有些宁静，晚风吹过，一件披风轻轻搭上了林潇的后背。

　　“怎么还没睡？”

　　林潇转头将周青青拉到了怀中。

　　这些天一直忙着行军，周青青显得有些疲累。

　　“你不是也没睡么？”

　　坐在林潇怀中，周青青亲昵地拱了拱脑袋。

　　“你是在担心城外的军队么？放心吧，有林伯和穆老师照看，没事的。”

　　“不会没事的……”

　　林潇嘴角露出了一抹笑意。

　　“嗯？”

　　周青青猛然抬头。

　　“你刚刚说什么？”

　　少女似乎想到了什么。

　　“我说……今天晚上军队不仅有事，而且肯定是大事！”

　　伸手刮了刮少女的鼻尖，林潇口里说着有事，脸上却没有丝毫担忧。

　　……

　　“你这棋下这里不对，这不是送死么！”

　　另一处别院，叶无殇和吴子俊坐在棋盘旁，陈辰在一旁不断比划。

　　“你来下吧！我不下了！”

　　叶无殇扔下手中的棋子怒气冲冲地朝着院外走去。

　　看着叶无殇越来越远的背影，陈辰脸上的笑容逐渐消失。

　　“他最近……怪怪的！”

　　吴子俊冰冷的声音藏不住关心。

　　“我知道！”

　　看着吴子俊有些诧异的眼神，陈辰笑了笑。

　　“虽然我平日里吊儿郎当，但是……我不傻，更不瞎！”

　　呼出一口气，陈辰的眼神里满是担忧。

　　兄弟这么多年，叶无殇的问题陈辰又怎么会看不出来？

　　……

　　走到城主府一处偏远的角落，叶无殇双拳紧紧握在一起，额头青筋暴起。

　　“唰~！”

　　暗黑色双翼从背后探出，叶无殇身形一闪朝着城外掠去。

　　……

　　“想不想吹吹风？”

　　林潇眼睛一眯，眉毛挑了挑。

　　“吹风？”

　　周青青一愣。

　　“嗯……我带你飞一会儿！”

　　将少女一个横抱，林潇起身飞向高空，背后的紫龙翼在黑衣里闪烁着耀眼的光芒。

　　……

　　“他追去了！”

　　看着天空中划过的紫光，吴子俊冷冷开口。

　　“我们都能发现，怎么可能瞒得住那小子！走吧，我们也去看看！”

　　陈辰叹了一口气。

　　……

　　七星城外的密林深处，深谷中的一块巨大岩石之上，一个一身蓝袍的英俊男子盘膝而坐。

　　男子紧握双拳，牙齿咬得咔咔作响，通红的双眼中几股黑气不停流转，身体周身也有黑气不断涌出。

　　“给我滚回去！”

　　男子正是离开城主府的叶无殇。

　　双手开始不断变幻手印，叶无殇痛苦的表情里满是倔强和不屈。

　　“叶大哥怎么了？看上去好痛苦！”

　　虚空之上，周青青终于明白了林潇为什么要带他出来。

　　摇摇头，林潇张了张，最终只是叹了一口气。

　　“我们要不要下去！”

　　背后突然出来声音把周青青吓了一跳。

　　“再等等吧！”

　　林潇早就知道陈辰和吴子俊会跟过来。

　　“到底怎么回事？无殇怎么会这样……”

　　吴子俊的声音比起平日里柔软了许多。

　　“应该是上次帮冬儿疗伤留下的后遗症……”

　　……

　　“啊~！”

　　捂着脑袋在巨石上不断翻滚，叶无殇周身的黑气越来越多。

　　“唰！”

　　细长宝剑出现在手中，叶无殇开始在深谷中挥舞起来。

　　“想控制我！做梦！”

　　宝剑挥舞的频率越来越快，叶无殇似乎是在和什么看不见的敌人纠缠。

　　“宗族千百皆英豪，无殇无心震九霄，待到脚踏巅峰时，神风虽广任我遨！”

　　声音响彻云霄，惊起猛兽百鸟。

　　“叶大哥果真豪情！”

　　云霄之后，林潇怀中的周青青看着深谷中的男子满是敬佩。

　　“待到脚踏巅峰时，神风虽广任我遨……当年的事情历历在目，只是没想到再次听到这首诗时会是在这种情况之下……”

　　陈辰的嘴角有些苦涩。

　　“这首诗叶大哥曾经给你念过？”

　　周青青有些好奇地看向了陈辰。

　　“这首诗是在他的成年礼上，呼延老祖亲口所赠！没错，就是你的外公……”

　　陈辰看着林潇说道。

　　“叶家这一辈两兄弟都是不世之材，这首诗在神风灵域也是广为流传！只是没想到无殇现在会陷入如此困境！”

　　“这算不上困境，只能算是磨练！”

　　林潇呼出一口气。

　　……

　　七星城外，军营驻地。

　　五月盖住明月，整个军营漆黑中透着丝丝凉意。

　　一间不起眼的帐篷门帘被轻轻掀开，一道黑影矫健地引入暮色。

　　或许是因为受到了两日行军的影响，大多输站岗的侍卫都是昏昏欲睡，巡哨的列兵也是心不在焉，整个军营几十万人，却没人发现黑影穿梭其间。

　　军营正南方的边缘，一口巨大的天井周围几个士兵正在打盹，黑影藏在谷草之后，手中玉瓶轻启。

　　黑夜中传来阵阵方向，原本就有些疲惫的军士渐渐进入梦乡。

　　轻轻挪移脚步，来到天井边缘，黑衣人的眼里透出藏不住的笑意。

　　从怀中拿出一个小纸包打开，些许白色粉末在黑夜中显露出阵阵杀机。

　　“果然不出统帅所料，今夜真的是个不眠夜啊！”

　　突兀的声音在安静的黑夜格外刺耳，黑衣人下意识地一愣，随即眼色大变。

　　“唰~！”

　　周围突然出现道道红光，一个个火把在黑夜突然燃烧了起来。

　　“铿铿铿~！”

　　无数士兵从四面八方而来，转眼之间天井周围已经被围得水泄不通，所有人都是精神抖擞，哪里还有之前的疲惫？

　　看着林云漫步而来，黑夜人的眼神里出现了一丝绝望。

　　“这是林潇早就安排好了的！”

　　黑衣人的声音有些沙哑，有些苦涩。

　　“你真以为我们到七星城只为休整这么简单？”

　　林云的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“七星城军营驻地，水源便只有这一口天井。如果想要下毒，这里是最好的选择！恰好统帅和许多先锋将领都去了城中，今夜月黑风高，无疑是最佳良机！”

　　林云的眼里有些鄙夷。

　　“你们能想到的，统帅会想不到么？这一招引蛇出洞，就算你们知道是计谋，恐怕也会放手一搏吧？”

　　“好一个林潇！”

　　黑衣人连连点头，突然从怀中掏出一颗丹药。

　　“唰！”

　　又是一道残影闪过，黑衣人还来不及将丹药扔进嘴边被制住。

　　“你死了，怎么查剩下的人？”

　　慕天宇嘲弄的声音让黑衣人彻底绝望。


第388章 池破天出手

　　“二弟……子俊……陈辰……”

　　看着突然出现在视野的三人，叶无殇长剑拄地撑着半跪的身躯，咬着牙控制着自己的情绪。

　　“有我们在，你不会有事！”

　　一向冷言少语的吴子俊却是第一个开口。

　　“你们……走……”

　　叶无殇几乎是从牙缝中挤出这几个字。

　　“我快……控制不住了……啊~！”

　　双剑胡乱飞舞，这一次连战气也跟着四处呼啸。

　　“唰！”

　　林潇闪避的同时将周青青收进了金龙戒。

　　“快走！”

　　叶无殇努力控制着暴走的战气，挥舞的同时对着三人大喝。

　　“先合力制住他！”

　　叶无殇癫狂之下实力比起平日不知强了多少倍！隐约之间已经有了战皇巅峰的修为！

　　“上！”

　　林潇也知现在不是婆妈之时，灭世枪瞬间在握，率先朝着叶无殇奔去。

　　“铿~！”

　　枪剑触碰林潇的身子便被击飞了出去。

　　“上！”

　　陈辰和吴子俊也冲了出去，四人在深谷中开始了大战。

　　……

　　“银角狂狮？”

　　金龙戒三层之中，周青青看着眼前的银角狂狮忍不住瞪大了双眼。

　　“有什么大惊小怪的！”

　　银角狂狮撇了周青青一眼。

　　“这里是哪儿？你会说话？”

　　感觉到银角狂狮没有恶意，周青青试探性得开口。

　　“这里是大哥的戒指里面！我是大哥的魔宠，我可是六阶魔兽，会说话有什么了不起的！”

　　银角狂狮昂起了头颅。

　　“你大哥？林潇……？”

　　“没错！”

　　“你说这里是林潇的储物戒指？储物戒指有这么大？还能种灵药？还能装人？”

　　周青青几个问题接连而来。

　　“大哥身上就没不可能的……”

　　银角狂狮话到一般戛然而止。

　　“怎么了？”

　　周青青有些担忧的开口。

　　“大哥在跟大哥的大哥大战！”

　　周青青张了张嘴。

　　“你的意思是……林潇在跟叶大哥打斗！”

　　稍稍一捋周青青便明白了银角狂狮的话，脸上的担心忍不住更浓。

　　“不止……大哥和另外两个人一起，不过好像三个人也不是对手！无殇大哥的实力怎么突然这么强了……还有……他怎么不受控制了……”

　　……

　　山谷之中，叶无殇已经彻底陷入了癫狂，眼神里剩下的除了杀戮再无其它。

　　“大哥！你醒醒！”

　　一边跟叶无殇大战林潇一边试图叫醒叶无殇。

　　“啊~！”

　　叶无殇怒吼连连，战气不断呼啸在山谷，响起阵阵回音。

　　“噗~！”

　　癫狂之下的叶无殇实力暴涨，吴子俊一个不慎被一道战气击中，身体朝后重重跌去。

　　“子俊！”

　　陈辰一声惊呼，分身之间同样被长剑划中。

　　“子俊，陈辰！”

　　林潇瞬间使用如影随形，吸引叶无殇朝着反方向攻击。

　　“你没事吧！”

　　陈辰伤势较轻，赶紧上前扶起了吴子俊。

　　“没事！”

　　吴子俊擦掉了嘴角的鲜血。

　　“妈的！这王八蛋平时就强悍得离谱，现在更他妈变态！这笔账老子迟早跟他算！”

　　吴子俊骂完又一次加入战团，陈辰也赶紧跟上。

　　“怎么办，这家伙疯起来我们拿不下啊！”

　　不敢再贸然对轰，陈辰一边游斗一边朝着林潇问道。

　　眉头紧皱，林潇咬牙下了决定。

　　“师父！请您出手相助！”

　　林潇的声音突然想起在金龙戒，周青青先是一喜，随后一愣。

　　“师父？”

　　“哈哈哈……臭小子！知道九幽魔气的厉害了吧？我还以为你真准备一直扛下去呢！”

　　苍老的声音让周青青瞪大了双眼。

　　“这里还有别人？”

　　转头看向银角狂狮，周青青满脑子疑惑。

　　“你这老不死的能不能不要废话了？赶紧出手救救你徒弟！”

　　另一个苍老的声音传出，周青青忍不住一个踉跄。

　　这里面到底有多少人啊？

　　“你也知道是我徒弟啊？用你废话？”

　　池破天的声音有些不耐。

　　“行了，你们别吵了，快点出手吧，别让小潇伤着了！”

　　清脆甜美，听见这一道女声周青青已经见怪不怪了。

　　……

　　山谷之中，林潇迎面对上叶无殇的一道攻击，同时发力将陈辰和吴子俊朝着身后弹去。

　　“林潇！”

　　陈辰一声惊呼，刚想说话却是突然张大了嘴。

　　叶无殇强悍无比的攻击到林潇身前却是停滞不前，一道透明的光幕将那些黑气死死抵住。

　　“哼！区区九幽魔气也想伤老子的徒弟？给我散！”

　　苍老的声音在响彻山谷，无数道剑气从四面八方突兀地出现，将整个山谷笼罩在内。

　　陈辰和吴子俊忍不住脸色大变，刚想躲避却已经有几道剑气从身体中穿过。

　　只是奇怪的是二人却没受到丝毫伤害。

　　“给我滚回去！”

　　剑气和叶无殇周身的黑气不断纠缠，短短几息的时间那些黑气便消失于无形。

　　“呼~！”

　　呼出一口气，林潇颓然坐地，叶无殇的身躯也是缓缓朝后倒去。

　　“林潇！”

　　陈辰赶紧上前扶住了林潇。

　　吴子俊则是接住了昏迷的叶无殇。

　　“你没事吧！”

　　“没事，有些脱离！”

　　林潇摇了摇头。

　　“那什么……那……你师父……前辈他……”

　　“徒儿，剩下的交给你自己了！”

　　声音来得突然消失得更突然。

　　“前辈他……走了？”

　　回想起刚刚的剑气，陈辰直咽口水。

　　“嗯……走了……”

　　点点头，林潇转头看向了吴子俊怀里的叶无殇。

　　“我们还是先回去吧，这一闹腾都大半夜了！”

　　林潇呼出一口气，随手一挥周青青又一次出现在了山谷。

　　眉毛挑了挑，陈辰和吴子俊对视一眼却很有默契的选择了沉默。

　　“今天的事情先保密，免得传出去引起恐慌！”

　　“什么意思？”

　　陈辰一愣。

　　“如果让别人知道大哥会不时的发狂，而起发狂之后意识全无，恐怕军队里的人会日日夜夜的提心吊胆！你以为……叶无殇这三个字是白叫的？”

　　擦掉额头的虚汗，林潇揽住周青青缓缓腾空。

　　“走吧！无殇没事的，我觉得林潇……肯定有办法！”

　　吴子俊眼里闪烁着阵阵精光。


第389章 九幽魔气

　　“好久没有这么安静的看日出了……都说夕阳无限好，可又有谁知道，日出比起日落更让人感觉到温暖……”

　　“你少唧唧歪歪地装文艺青年，昨天晚上的事情还没跟你算账，别想着转移话题！老子长这么大，还被人打过呢！”

　　看着叶无殇一脸深沉陈辰忍不住骂道。

　　几人最终没有回到城主府，反而是来到这出悬崖看日出。

　　“这么急回去干嘛，几个人一起在这里聊聊天不是更好？”

　　这是叶无殇醒来后的第一句话。

　　“叶大哥你到底怎么了？昨天晚上……你好可怕……”

　　想到叶无殇癫狂时的模样，周青青心有余悸。

　　或许是清晨的雾气让温度降低了许多，周青青虽然靠在林潇的怀里身体却微微发抖。

　　取下披风给周青青披上，林潇安静地等着叶无殇开口。

　　“哎，这都是命啊~~！”

　　“你再废话我就把你丢下去！”

　　这一次连吴子俊都看不过去了。

　　“好了好了，我说，我说还不行嘛……嘿嘿……”

　　叶无殇摸着脑袋笑了笑。

　　“我依稀记得出事的那一天天气很好，鸟儿在树上欢快地唱着歌……”

　　“叶无殇！”

　　陈辰终于忍不住站了起来。

　　“我们是关心你，你能不东拉西扯的不？”

　　“是啊……你们关心我……可是告诉你们，除了让你们更担心，一点作用也没有！”

　　叶无殇耸了耸肩。

　　“真有这么严重？”

　　吴子俊声音很冷，眼神里却充满了关心。

　　“师父没办法，家族没办法！”

　　叶无殇摇了摇头。

　　陈辰忍不住脸色一变。

　　“连你的家族也没办法？是差用药的材料还是……”

　　“不是！”

　　叶无殇打断了陈辰。

　　“不止是我们家族，神风灵域的几大家族父亲都去问过了，没办法！”

　　叶无殇的语气很轻松，似乎根本没把自己的问题当回事。

　　“是你帮冬儿疗伤的时候留下的病根么？”

　　吴子俊想了想开口。

　　“嗯……上次帮冬儿疗伤的事二弟清楚！之后我昏迷不行，二弟的丹药帮了我大忙，最后我虽然在师父的帮助下醒了过来，可是那股师父也只是暂时压制住了那股黑气，最近爆发得越来越频繁了！”

　　叶无殇苦笑着摇了摇头。

　　“不对啊！”

　　陈辰皱了皱眉。

　　“按照你跟我们说的，你的病情和冬儿小姐不一样啊！既然是同一种东西导致的，你们的状况应该是一样的才对啊！”

　　“之所以不一样，是因为冬儿的问题出在战气，而大哥的问题确实来自灵魂！”

　　林潇望着远处露出一半的日头开口说道。

　　“你早就知道？”

　　叶无殇脸色微变。

　　“最开始担心是在通天城的时候！”

　　“通天城的时候？”

　　叶无殇睁大了双眼。

　　“那时候我也只不过是第一次发作而已！而且……发作的时候你应该是在左情前辈的遗迹里面啊！”

　　叶无殇有些不解。

　　“我当时是猜测！”

　　林潇笑了笑。

　　“当时我跟曹无义对打的时候，明显感觉到他的情绪很焦躁，很暴戾，这恐怕也是导致他最后自爆的主要原因！我当时以为他是被怒火冲昏了头脑，可是后来仔细一回想……总觉得有些不对！”

　　林潇顿了顿接着说道：“当时他使用游龙惊魂的时候威力明显比起之前大了许多，而且在他的战气里面我发现了一些黑气，具有腐蚀性的黑气！当时我就想到你应该是做了手脚……既然那种黑气能够让曹无义变得暴戾，而且只是一点点作用便很明显，我就在想……你会不会受到影响。”

　　“没错，我是做了手脚！”

　　叶无殇点了点头。

　　“当时在遗迹外面等你出来，我就已经知道了那中年汉子是曹无义！之后他跟家族的人商量怎么逼破你们又恰好被我知道，所以就顺手打了一道黑气进去！”

　　“嗯……跟我猜测的差不多！”

　　林潇微微一笑。

　　“不过要说真正知道你的身体有问题，是在前几天不久！估计是你那次要发作了吧，跟我草草说几句就走了！你走之后我师父才告诉我，你的灵魂里面有不干净的东西！”

　　“你师父？”

　　叶无殇一愣。

　　昨天晚上他一直处在癫狂的状态，根本不记得发生了什么。

　　“他师父……很……很……牛！”

　　吴子俊想了很久不知道该用什么词来形容，最终吐出个牛字。

　　“昨天晚上如果不是林潇的师父在一旁，我们三个怎么可能制住你！”

　　陈辰也是开口附和。

　　“那你师父有没有说我脑袋里的是什么？”

　　叶无殇试探性的开口。

　　“我听见了！”

　　陈辰皱着眉头想了想。

　　“对了！九幽魔气！林潇的师父出手的时候说了是九幽魔气！”

　　“九幽魔气……”

　　叶无殇的眉头皱的更紧了。

　　叶无殇虽不敢说自己学识渊博，但是在修炼一途的见识却绝对不浅，可是他却从没听说过有九幽魔气这种东西。

　　“对了林潇！你师父既然知道是什么东西……应该有办法解决才对吧？”

　　“对啊！林潇你问问你师父有没有办法啊！”

　　吴子俊的话让陈辰眼睛一亮，随即附和道。

　　“我师父的确有办法！”

　　林潇缓缓点头。

　　“真的？”

　　叶无殇眼睛一亮。

　　如果可以，谁愿意受这东西的折磨，时不时地就发狂？

　　“我师父早跟我说了，要祛除你脑袋里的东西不难，可是他一直不愿意这么做！”

　　“什么意思？”

　　陈辰一愣。

　　“哦……不愿意就算了吧！”

　　叶无殇摇了摇头。

　　“祛除这东西估计会废很多修为，你师父为难也是理所当然！”

　　“你说什么呢！”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“我师父之所以不愿意那么做，是因为他一直在想办法，试试看能不能让你彻底控制灵魂里的九幽魔气！”

　　“彻底控制！”

　　叶无殇一声惊呼，眼里的精光更亮。

　　这可是他以前想都不敢想的事情！


第390章 内奸

　　“你们昨晚上去哪儿了？不会是去逛窑子了吧？”

　　黎无情一大清早就已经早门口等候林潇等人了。

　　“咳咳咳……”

　　披着林潇的披风，黎无情一时间没发现周青青也在。

　　“呵呵……呵呵……开个玩笑！”

　　黎无情老脸一红。

　　要知道他现在可算是周青青的皇叔，这嘴上还真得注意一些了。

　　“伯父，子骞他们起了没？我们准备回军营了！”

　　“这么早？”

　　黎无情一愣。

　　“早点回去把网收了，免得鱼儿跑了啊！”

　　林潇笑了笑，一番话让几人都是莫名其妙。

　　……

　　一行人风风火火回到军营，时间还未到正午，经过一夜修正，士兵的精神状态明显好了许多。

　　“抓到了？”

　　大帐之中，林潇端坐在最上方，叶无殇和陈辰三人站在左侧，各路先锋站在右侧，周青青则是坐在林潇身侧。

　　“果然不出统帅所料，昨夜真的有人下毒，而且目标就是天井！”

　　林云躬身答道，语气之中赞赏连连。

　　“是谁？”

　　众人有些明白了林潇的意图了。

　　“张昭！”

　　林云抬头回道。

　　“属下认人不明，部下出了奸细却浑然不知，请统帅责罚！”

　　刘然走到中央单膝跪地。

　　张昭正是他手下的大队长。

　　“起来！不关你的事！”

　　林潇单手一抬，一股柔和的力量让刘然站直了身躯。

　　“张昭现在在哪儿？”

　　林潇转头看向了林云。

　　“关在军需房，由专人看守！”

　　“走，去看看！”

　　……

　　“参见统帅！”

　　军需房门口，卓七和林念分立左右。

　　想必二人也知道里面关的是重要人物，因此亲自看守。

　　“不用多礼了，开门！”

　　“是……”

　　巨大的铁门被缓缓推开，常年不见日光，军需房空气中都散发着一阵霉味。

　　“怎么回事！”

　　刚刚踏进门不远，众人便看见了倒地的张昭。

　　“谁进来过！”

　　林云转头对着林念喝道。

　　“没……没有人进来过啊！”

　　林念脸色一变。

　　他和卓七一直守在门口，确定没有人进来过。

　　“不关他们的事！”

　　抬头看着屋顶的破口，林潇摆了摆手。

　　军需房是军营重地，因此四壁都是铁水筑成，只有顶部有一个通气的天窗。

　　抬头望去，此刻天窗连同周围的铁壁都被削去了一大块。

　　“百密一疏啊……”

　　林云有些惭愧地摇了摇头。

　　“嘭嘭嘭……”

　　叶无殇走到一旁敲了敲铁壁。

　　“能削下这么多铁壁，来人的兵器肯定不凡！”

　　叶无殇分析道。

　　没有回话，林潇一双眼睛死死盯着倒地的张昭。

　　张昭是俯身倒在地上，后背上一摊血迹已经干涸，显然已死去多时。

　　眉头微微皱起，林潇单手一挥，一道柔和的战气打在张昭的后背。

　　衣衫尽数碎去，张昭后背一个圆形的伤口直通心脏。

　　“吩咐下去，把张昭就地掩埋，立块碑，回去之后告知他的家人墓地所在！”

　　没有在军需房多留，林潇一张脸阴沉地可怕。

　　“是！”

　　卓七低头答道。

　　“命令部队整理行装，继续行军！”

　　握握拳，林潇头也不回地朝着大营走去。

　　……

　　“你们看清张昭背后的伤口没？”

　　大营之中林潇将绝对信任的一行人召集在了一起。

　　“是长枪！”

　　吴子俊冷冷开口。

　　“军队中职位在大队长以上用长枪的就只有曹凤和刘然……会是他们中的一个？”

　　张子骞分析道。

　　“不会！”

　　周青青摇了摇头。

　　“我也觉得不会！”

　　林潇开口附和。

　　“为什么？”

　　黎馨儿皱了皱眉。

　　“因为太明显了！要灭口方法多的是，用长枪不是暴露自己么！”

　　周青青回道。

　　“我们先不管是谁下的手，至少我们现在可以确定，军营中还有奸细，而且位置肯定不低！我们以后行事要加倍小心了，来，你们过来看！”

　　林潇将地图摊开放在了桌上。

　　“这里是哪儿？”

　　“是河！”

　　“废话！”

　　林潇瞟了叶无殇一眼。

　　“是柳河！我们全速行军估计半天就能到！”

　　周青青答道。

　　“半天……”

　　林潇低头想了想。

　　“林伯！吩咐下去，所有士兵将水全部倒掉，到了柳河自行补充！”

　　“是！”

　　林云转身出了大帐。

　　“昨天不是在张昭下毒之前就抓住他了么？”

　　陈辰有些不解。

　　“既然有人能无声无息杀了张昭，就完全可以再回天井下毒，我们没必要去赌！”

　　林潇说完继续指着地图。

　　“你们看……如果我们继续走官道的话，估计达到天一城的时间会拖很久，但是如果我们走小道，穿过飞云山，就会快很多！”

　　“走小道？”

　　张子骞微微皱眉。

　　“这样会不会太危险了？”

　　“我就是怕危险才决定走小道！”

　　林潇呼出一口气。

　　“现在既然确定了军队有内奸，那就说明了有人不希望我们这一次出征顺利！如果我们继续走官道，那么我们就一定要经过这个地方！”

　　林潇手重重地摁在了地图上。

　　“落雁谷？”

　　周青青像是想到了什么一般猛然惊醒。

　　“没错！不止是落雁谷，一路过去还有很多这种类似的深谷，要过去必须走深谷下面，两侧却是可以上去人埋伏！这样一来对手用很小的代价就能一路伏击我们，所以我们干脆穿山走小道！”

　　林潇扣了扣桌子。

　　“五十万军队走小道……恐怕也只有你能想到！”

　　陈辰摇了摇头。

　　“这也是没有办法的办法，具体的行军路线我临时通知，总之你们今后要多注意一点，重点看住三个人，楚云，曹凤，刘然！”

　　“为什么不看住他？”

　　张子骞指了指柳叶。

　　“我？”

　　柳叶一愣。

　　“你们还不明白啊？既然统帅把我叫在这里，那就说明我绝对信得过！”

　　柳叶拍了拍胸口。

　　“行了，现在不是斗嘴的时候！都去准备一下，加紧行军，边境那边不知道什么情况，我们不能再耽搁了！”

　　收起地图林潇对着众人摆了摆手。


第391章 抵达驻地

　　翻山越岭，五十万大军经过九天的长途跋涉终于来到了天一城外的军营驻地。这还是林潇选择小道避免了许多弯路的结果，要是走官道，起码还有七天的时间才能达到。

　　“看来你的选择是对的，一路上总算没什么危险！”

　　来到驻军大帐，周青青松了一口气。

　　“边境驻军的头领在外面求见！”

　　林云迈步走进大帐。

　　“叫！”

　　林潇将视线从桌子上的地图移开，周青青也适时地站到了一旁。

　　“天一城守将龙一飞见过林将军！”

　　一个五大三粗满脸虬髯的汉子跨步走进了大帐。

　　虽然是单膝跪地，但是大汉的神态却没有丝毫的尊重，反而是有些轻蔑。

　　“起来吧！”

　　林潇倚身靠在椅子上，双腿抬起放在了桌上，同时对着周青青招了招手。

　　眼里闪过一抹笑意，周青青走到林潇身后温柔地给林潇捏着肩膀。

　　龙一飞眉头微皱，却最终保持了沉默。

　　“三个问题！第一，这块驻地应该有十万驻军才对，为什么我看见的只有稀稀散散的岗哨！”

　　天一城占据天险，平日里配置的守军也不过十来万，若不是因为这一次告急，皇室也不会派人出征。

　　“这里距葫芦谷太近，我害怕毒气扩散，让他们退后到天一城外了！”

　　龙一飞耸耸肩答道。

　　“第二个问题，你三次告急说前线军需物资短缺，为何我看见军营中却是存放充足？”

　　龙一飞脸色微微一变。

　　“末将自由办法！”

　　“我想知道是什么办法！”

　　抬头看着上座那还有些稚嫩的少年，龙一飞脸色数遍。

　　“禁城之前，我向城中的老百姓征用了一些物资！反正毒气在城内散布，那些物资留着也没用！”

　　周青青眼中寒光一闪，双手也不由自主地紧了紧，反观林潇却是一片平静。

　　“第三个问题，差不多十天前，我派了几百先行部队，他们现在在哪儿？”

　　林潇的语气已经开始变得冰冷，周青青知道这是他要发飙的前兆了。

　　“将军的部下不听劝告非要进城，过了一天却又说城里什么都没有想要出城。我担心会将毒气带出军营，就……”

　　“就没让他们出来，对不对？”

　　林潇的脸上已经是一片寒霜。

　　“没错！几百人的生死和十几万人的生死比起来实在是微不足道……”

　　龙一飞昂头答道。

　　“微不足道……”

　　林潇将腿放了下来。

　　“本帅派来的人，你竟然说微不足道……来人！”

　　林潇重重一掌拍在桌上。

　　“在！”

　　张子骞和刘然跨步走了进来。

　　“把他给我绑了！”

　　“是！”

　　“你敢！”

　　龙一飞一声暴喝。

　　“老子是皇上亲封的二等将军！是风一鸣元帅的结拜兄弟，你敢绑我！”

　　龙一飞常年盘踞边境，早已养成了飞扬跋扈的性格。

　　在他看来林潇也就是一个贵族子弟前来捞点功绩而已，岂会将他放在眼里？

　　“哈哈哈……二等将军……”

　　林潇仰头大笑。

　　“知道她是谁么？周青青，周世林周相国的女儿，皇上新收的义女，帝国八公主！”

　　林潇揽过了周青青。

　　“她还是老子的未婚妻！你跟我比身份？我让你输得心服口服！叫风无极进来！”

　　林潇每说一句龙一飞的脸色就忍不住一变，等到风无极三个字出口他已经被震在了当场。

　　“统帅！”

　　风一鸣虽然是属于丹师团队，但也是属于林潇的领到之下。

　　“你认识他吗？”

　　林潇指了指龙一飞。

　　“不认识……”

　　风一鸣摇了摇头。

　　“无极少爷，是我啊！我是龙一飞！”

　　龙一飞知道自己踢到铁板了，当下只能把风无极当成救命稻草。

　　“龙一飞……”

　　风无极皱了皱眉。

　　“好像有点印象……对了，他是我父亲的旧部！”

　　风无极拍了拍额头。

　　“那我杀了他，你父亲会不会怪我？”

　　林潇的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“统帅说笑了！只要他犯了错，我父亲绝无二话！”

　　风无极拍了拍胸口。

　　“无极少爷……我跟你父亲……”

　　“行了无极，你出去吧！”

　　林潇对着风无极挥了挥手。

　　“现在你还认为我不敢杀你么？”

　　林潇转头看向了龙一飞。

　　“噗通！”

　　龙一飞双膝跪地。

　　“统帅饶命啊！末将有眼不识泰山得罪了统帅，求统帅饶命啊！”

　　龙一飞到这一刻算是明白了，眼前看上还有些稚嫩的少年是他真正惹不起的存在。

　　“你不是得罪了我！而是你不配做一个将军！”

　　林潇绕过桌子走到了龙一飞身前。

　　“作为一个将军，面对敌军来犯竟然将守军后撤，贪生怕死，此乃第一罪！军队是百姓的守护神，你竟然掠夺百姓的物资作为军用，此乃第二罪！本将派出人员打听情况，你明知是我的人还将他们困在城中，藐视统帅，此乃第三罪！”

　　林潇几声大喝让龙一飞蒙在了当场。

　　“给我绑了！”

　　“是！”

　　张子骞和刘然快步上前，三两下便将龙一飞摁在了地上。

　　“你……你敢执行私刑！”

　　软的不行龙一飞只能试图恐吓了。

　　“哈哈哈……告诉你，这个世界上还没有我林潇不敢做的事！”

　　林潇大手一挥，满脸张狂。

　　“江如媚、严莎莎！”

　　“在！”

　　两名穿着盔甲的绝色少女跨进大帐，正是江如媚和严莎莎。在军营，她们对林潇绝对的敬畏和尊重。

　　“你二人带领手下大队拿我帅印去天一城外叫回边境守军，天黑之前我要看见边境所有人都待在这里！有不服的……杀无赦！”

　　“是！”

　　江如媚接过了林潇丢去的帅印。

　　“那天一城的封锁怎么办？”

　　严莎莎犹豫了一下问道。

　　“你们留下一部分人暂时封锁，等下我跟大家商议一下之后再决定怎么处理天一城的问题！对了，找人去城中找到我们派出的先行部队，我要了解天一城内的具体情况！”

　　“是！”

　　三言两语敲定了事情，林潇忍不住长舒了一口气。


第392章 高压整编

　　“参见统帅！”

　　有着江如媚和严莎莎亲自出马，又有着林潇的帅印威慑，边境的十万驻军很顺利地便被带了回来，之前派出的先行部队也被接了出来，领头人正是林潇有些印象的小九。

　　“城里情况怎么样？”

　　呼出一口气，林潇对天一城内的情况做出了最坏的估计。

　　“回统帅，城里没事！”

　　小九恭敬答道。

　　“没事？”

　　林潇一愣。

　　“我是问你城里的伤亡情况怎么样！”

　　“回统帅！除了最开始有十几人死亡外，城里无人伤亡！”

　　“无人伤亡！”

　　林潇忍不住瞪大了眼，专门来打听情况的慕天宇也是满脸的莫名其妙。

　　“不是说那种毒气很厉害么？”

　　“刚开始的时候毒气的确搞得人心惶惶，可是后来城里出现了两名神医，很快便研究出了解毒的方法！”

　　“神医？”

　　慕天宇下意识地开口。

　　“没错，两名女神医！”

　　“还是女的？”

　　慕天宇有些不相信地看了小九一眼。

　　既然这种毒气厉害到需要禁城，想必也不是那么好解才对，慕天宇忍不住对小九口中的两名女神医来了兴趣。

　　“你确定城里的人都没事？”

　　林潇再次确定了一下。

　　“是的！我们刚进城的时候也以为情况很严重，但是后来我们确定了，城里的毒却是已经被完全祛除了！”

　　小九满脸的肯定。

　　“那就好！”

　　林潇呼出了一口气。

　　不管怎么说，天一城内的百姓是安全的，这也让林潇放下了一件心事。

　　“有机会一定要去见见这女神医才是！”

　　林潇心里同样对这两名神医充满了好奇。

　　“你先下去吧！顺便通知所有人在军营广场集合！”

　　既然城里的百姓没事，那接下来需要思考的就是怎么去大这一场仗了！不过在这儿之前，林潇还有一件事要做！

　　……

　　边境的风比起帝都似乎要大了许多，走在军营，林潇感觉到脸庞被吹地有些生疼。

　　加上边境原本的驻军，六十万大军齐齐立在广场。

　　随着林潇的到来，从帝都来的五十万大军满脸肃穆得立在原地，而原本边境的守军却有些散漫和吊儿郎当。

　　迈步踏上临时搭建的高台，林潇穿着无双甲走起路来也是咔咔作响。

　　“带上来！”

　　上台之后没有多余的废话，林潇对着身后招了招手。

　　“放开我！林潇！你这是滥用私刑！”

　　龙一飞早已没有了刚开始的意气风发，头盔不知道被弄到哪儿去，披散着头发，嘴角也带着些许血迹，看来在张子骞手上吃了点小亏。

　　“这个人你们认识吧！”

　　踢了一脚跪在身旁的龙一飞，林潇转头看向了原本镇守边境的十万驻军。

　　死一般的沉默，除了风声整整十万人没有发出一点声响。

　　边境守军看见自己的老大被绑，终于安分了下来。

　　“我绑他，因为他面对强敌贪生怕死，不仅掠夺百姓的资源，更是对本帅不敬！”

　　林潇说话之间视线从十万人身上缓缓扫过。

　　“可能你们许多人对我还不了解，我叫林潇！在这里就不跟你们自我介绍了！要是想要知道的，就跟那些随我一起来的人打听！”

　　随同林潇一起行军过来的五十万人无一不是高昂起了头颅。

　　林潇在帝都的名声无人不知无人不晓，能够从一开始就跟着这样的统帅，他们的脸上也有光。

　　“为将者，忠、信、智、仁、勇！忠，是对朝廷中，对百姓忠！信，是对下属信，对兄弟信！智，是对战机的判断和战术的制定要准确！仁，是要用仁义却获得拥戴！勇，则是不惧强敌，不畏挑战！”

　　“龙一飞，面对强敌临阵退缩，是对帝国不忠，对强敌不勇！掠夺百姓，是为不仁！面对敌军来犯毫无建树，是为不智！将我派来的将士关在城中自生自灭，是为不信！”

　　“这种不忠、不信、不智、不仁、不勇之人，有何资格做一名将领！”

　　林潇一字一句重重地击在了众人心头。

　　“敌军这一次来势汹汹，我需要的是一直绝对铁血的军队，而不是面对强敌就溃逃的散沙！”

　　林潇话音落下背后的灭世枪也是冲天而起。

　　“噗~！”

　　单臂一挥将灭世枪握在手中，林潇手臂一转，一颗巨大的头颅冲天而起。

　　“啊~！”

　　边境原本的驻军中很多人忍不住发出一声惊呼，但更多的则是满脸苍白，看向林潇的眼神也从轻蔑变成了畏惧。

　　“龙一飞不配做一个将领，但我相信你们绝对有资格做好风雷帝国的守护神！”

　　将灭世枪插在身侧，林潇扫向了边境的驻军。

　　“原本边境的驻军分散打入五个大队，各个队长职位不变！”

　　林潇的命令让边境驻军出现了一阵骚动。

　　分散打入，这是要让他们被彻底控制啊！

　　“回统帅！我们跟大家都不熟悉，临时加入作战时恐怕难有默契！”

　　“噗~！”

　　开说说话的大汉胸口出现一个血洞，身躯朝着后方缓缓倒去。

　　“还有谁有意见的？”

　　冰冷的眼神扫过众人，扫到谁那人便忍不住低下头去。

　　非常时刻用非常手段！

　　如今时间紧迫林潇已经没有时间慢慢去收服这十万人了，只能用高压手段先整编了再说！

　　“没意见等下就开始整合！张子骞、柳叶！”

　　“在！”

　　“在！”

　　“你们二人负责整编！明天我要看见六支全新的大队！”

　　“是！”

　　林潇命令完拿起身旁的灭世枪插回了后背。

　　“你们有两天的时间休整和熟悉，两天之后，全军开拔，驻地前移到葫芦谷外三十里！”

　　开玩笑，离目标这么远还谈什么打仗？

　　“开始整编吧！”

　　大手一挥，林潇转身走下了擂台。

　　“不错！霸气十足！”

　　周青青对着林潇竖起了大指头。

　　“呼~！这也是没办法的办法！”

　　呼出一口气，林潇和周青青一前一后地朝着大帐走去。

　　“叶大哥他们呢？”

　　周青青这才想起来两天之前叶无殇三人就失去了踪影。

　　“我让他们提前去查看蝴蝶谷的情况了！”

　　掀开大帐的布帘，林潇有些疲惫地坐在了椅子上。

　　“这场仗你心里有数了没？”

　　走到林潇身后温柔地捶着他的肩膀，周青青轻声问道。

　　犹豫了一下，林潇缓缓点头。

　　“八九不离十吧！”


第393章 诡异毒气

　　“情况怎么样？”

　　大帐之中，林潇对从葫芦谷赶回来的叶无殇三人问道。

　　“很怪！”

　　陈辰摇头回道。

　　“很怪？”

　　林潇一愣。

　　“没错！按理说那些毒气被封了这么久，理应变淡了一些才对……可是根据我的观察和守将的描述来看，那些毒气反而是越来越强！”

　　“这怎么可能？”

　　慕天宇摇了摇头。

　　“叫七位将军进来一下！对了，还有黎队长也叫进来！”

　　林潇对着门口的守将吩咐了一句，不一会儿众人便迈进了大帐。

　　“都坐吧！陈辰你详细介绍一下山谷的毒气！”

　　林潇对着众人挥了挥手。

　　“嗯……那种毒气整体呈黑色，我隔着结界观察，毒气中间掺杂了一些褐色的粉末，不仔细看根本就看不出来。根据守卫的将士报告，毒气本身具有淡淡的香气，中毒者最开始会感觉到浑身酸软疲惫，之后会渐渐产生幻觉神志不清，发展到最后浑身的机能会开始消退，七天左右的时间便会致人死亡！不过很人性化的是，中这种毒的人死的时候不会感觉到任何痛苦！”

　　“听上去也没什么可怕的！”

　　严莎莎冷冷开口。

　　出生在万毒门，从小与各种毒物相伴，严莎莎并没有觉得陈辰描述的毒气有多可怕。

　　“这种毒最可怕的地方我还没说到呢！”

　　陈辰撇了撇嘴。

　　“根据之前中毒者的一些情况总结来看，这种毒最可怕的地方在于它有强烈的腐蚀性和传播性，而一旦遇水，这种腐蚀性便会增强十倍不止！”

　　“遇水增强……那不是……”

　　周青青似乎想到了什么。

　　“估计你们也想到了！”

　　陈辰的脸色渐渐变得凝重。

　　“人的身体中水最多！因此只要毒气入体，人的五脏六腑便会被疯狂破坏！可是由于这种毒气能让人产生幻觉，相当于有麻痹的效果，导致了中毒者根本不知道自己的身体早已经被破坏得只剩下了皮囊！”

　　倒吸冷气的声音不停响起。

　　到现在大厅中的人才真的明白这种毒气有多可怕。

　　“老师，有办法吗？”

　　深吸一口气，林潇对着满脸凝重的慕天宇问道。

　　“根据陈辰的介绍，的确有些不好对付！”

　　慕天宇眉头紧紧所在一起，沉浸丹道这么多年，他还没见过这么诡异的毒气！

　　“莎莎你呢？”

　　“我也没办法……”

　　严莎莎摇了摇头。

　　“那就难办了……如果不找出对付这种毒气的办法，我们就会一直处在劣势……”

　　“天一城里面不是有两个神医吗？”

　　黎馨儿清脆的声音让众人眼前一亮。

　　“对啊！我怎么把这事忘了！”

　　林潇有些懊恼地拍了拍额头。

　　“既然天一城内能有人解这种毒，那说明她对这种毒气有一定的了解，可以从她那里问问解决的办法啊！”

　　“那我马上去找人把他们叫过来！”

　　叶无殇转身欲走。

　　“等等！”

　　林潇摆了摆手。

　　“这种世外高人一般都是心高气傲之辈，等下我亲自去请！你们先出去吧，三名副将，还有穆老师和无双留下！”

　　林潇对着众人挥了挥手。

　　“有事？”

　　叶无殇有些奇怪地看了林潇一眼。

　　没有理会叶无殇的疑问，林潇从怀里拿出了三个纸包。

　　“穆老师、无双，你们看好了！”

　　将三个纸包分别打开，里面装着的正是林潇先前让黎无情准备的制作火药的材料。

　　“黄石、黑炭、黑泥粉？你拿这东西干嘛？”

　　慕天宇的眼里满是不解。

　　“等下你就知道了！”

　　林潇嘿嘿一笑，按照记忆中火焰的成分比例在桌子上开始了配置。

　　前世的林潇作为一个理科生，这点能力还是具备的。

　　按照比列将几种材料混合，完成之后林潇又拿出了事先准备好的纸筒以及泥土，灌上引线，不到一刻的时间一颗简易的炸药便已经完成了。

　　“走，我们出去试试！”

　　对着众人示意了一下，林潇率先走出大帐。

　　……

　　军营驻地不远处的一条小河河畔，慕天宇、周青青、孟无双以及叶无殇三人看着不远处的林潇，都是满脸的莫名其妙。

　　“二弟搞什么，那玩意儿能有什么用？”

　　“谁知道呢！”

　　陈辰摊了摊手。

　　将简易的炸药放在一块椅子大小的石头之下，林潇拿出怀里的火折子将引线点燃。

　　一个闪动回到众人身边，林潇满脸期待得盯着不远处的那一块石头。

　　“二弟，我说你……”

　　“嘭！”

　　一声巨响，众人的身子下意识地朝后暴退。

　　远处的石头瞬间碎裂成两半，朝着相反的方向分别飞去，许久之后才重重落地。

　　“何方妖孽！出来！”

　　叶无殇双手交叉放在胸前，还头四顾。

　　“这……这……”

　　慕天宇和陈辰有些愕然地张大了嘴，孟无双同样是满脸的惊讶。

　　“这东西威力这么大！”

　　周青青呼出一口气。

　　“刚刚的动静是你做的那玩意儿搞出来的？”

　　叶无殇这才反应了过来。

　　“嗯……”

　　林潇轻笑着点点头。

　　“威力也不算太大啊！”

　　叶无殇撇了撇嘴。

　　“对于我们这些修炼的人来说，威力的确不算太大！”

　　慕天宇吸了一口气。

　　“不过你想想看，这东西对于普通人来说呢？如果用在战场……”

　　慕天宇的声音有些颤抖。

　　这东西如果用的战场，那整个神风大陆的世俗中还有谁能跟风雷帝国抗衡？

　　“没错！这东西……太恐怖了……”

　　陈辰也是满脸严肃地点点头。

　　“那还等什么？我们直接炸过去啊！”

　　叶无殇来了精神。

　　“不行！”

　　林潇摇了摇头。

　　“这东西我不会用来伤人！”

　　林潇的话让众人一愣，随即慕天宇第一个反应过来，忍不住连连点头。

　　“不伤人？那你制作出来干嘛？”

　　转头看了叶无殇一眼，林潇缓缓开口：“这东西根本就不该存在在这个世界！一旦，只会造成无数的杀戮！所以说这一次的战争我绝不会将它用来伤人，只是到必要的时候会用来排除一些障碍而已！”

　　“说的好！”

　　慕天宇赞赏地点了点头。

　　“这种杀戮，的确不应多造！难得小潇你有这份觉悟！”

　　慕天宇发现自己越来越喜欢这个看似稚嫩实则稳重的少年了。

　　“这个先放在一边，老师和无双有空的时候就多炼制一些，不过记得要保密！现在嘛……我们大家就一起去天一城走一趟，会一会那两名传说中的神医！”

　　嘴角露出一抹笑意，林潇不知道为什么有些期待着见到传闻中的那两名神医女子了。


第394章 神医

　　趁着军队整编的空档，林潇一行人换上便装来到了天一城。

　　古城有些破旧，斑驳的城墙记录了风雷帝国万年的风霜。

　　墙上满是刀印剑痕，早已干涸却没有脱落的血迹更是见证了风雷东部第一要塞那些兵荒马乱的记忆。

　　看着眼前的高墙林潇不禁想起了风雷帝国另一所要塞，暗夜城。

　　“少爷，这城墙好高啊！我脖子都酸了还是没看到尽头！”

　　少女天真的声音又一次回响在耳旁，林潇忍不住心里一疼。

　　“潇……”

　　周青青温柔的声音将林潇拉回了现实。

　　“哦……我没事……我们过去吧！”

　　林潇调整了一下心情。

　　“统帅！”

　　守城的士兵远远便认出了林潇，只是看见林潇在沉思不敢上前打扰。

　　“不用多礼了！”

　　林潇摆了摆手。

　　“开门，我们要进去！”

　　……

　　“过来看一看啊，三阶魔核啊！走过路过不要错过啊！”

　　“上好的丹药啊，真正的大师炼制啊！”

　　……

　　天一城内人来人往，叫卖声彼此起伏，丝毫没有被禁城后的死气沉沉。

　　“这里的人倒是挺乐观的！”

　　看着行人脸上挂着的笑容，周青青的心情也跟着好了起来。

　　“乐观是过，不乐观也是过，这些人都是聪明人！”

　　叶无殇的嘴角也露出了一丝笑容。

　　“这还得感谢那两名神医，不然现在这座城估计已经是死城了！”

　　看见百姓安然，孟无双的心情也是不错。

　　“请问，你们知道神医住在哪里吗？”

　　林潇可没忘记此行的目的，拉着两个过往的行人问道。

　　“你们找神医干嘛？”

　　看着林潇一行人精神饱满丝毫没有病痛的模样，两人有些戒备的开口。

　　“我们仰慕神医的医术慕名而来！”

　　林潇笑了笑。

　　“扯淡吧！这里都被禁城了，能进来的肯定不简单！不知道不知道！”

　　两人摆开林潇的手臂大摇大摆地离开。

　　“额……”

　　林潇有些愕然地愣在了原地。

　　这算怎么回事？

　　“你好！请问你知道神医住在哪里吗？”

　　“不知道不知道！”

　　“你好，请问你知道那两名神医的住处吗？”

　　“不清楚不清楚，别问我！”

　　……

　　一路行来，不论林潇几人问谁答案都是一样。

　　“这是怎么回事？难道根本没有神医？”

　　叶无殇有些疑惑地开口。

　　“不可能！”

　　陈辰摇了摇头。

　　“如果没有，凭那种毒气传播的速度，天一城早就成了一座死城！”

　　“我估计这些人是担心我们有恶意才不告诉我们！”

　　周青青分析道。

　　“我也是这么认为的！”

　　林潇点了点头。

　　“那两名神医控制住了毒气，就相当于救了全城的百姓，大家肯定会感恩戴德！”

　　“那我们怎么办？”

　　孟无双有些泄气了。

　　“难道非得生病了才能去找神医啊？”

　　少女无心的话却是让林潇眼前一亮。

　　……

　　天一城城南的一间小院，一名白衣女子安静地站在池塘边看着水中嬉戏的鱼群。

　　微风吹起女子的裙摆，三千青丝也随风轻摇，绝美的脸庞稍显疲惫，女子眼里浓浓的思念似乎能融化一切。

　　“都说了让你好好休息了！”

　　另一名同样美丽的女子走了过来。

　　“我没事的……”

　　“还说没事！”

　　后来的女子翻了一个白眼。

　　“为了帮那些人解毒，你几乎耗尽了战气，灵魂更是差点透支，还硬撑……”

　　女子责备的话语里满是关心。

　　“总不可能见死不救吧！”

　　少女顽皮的吐了吐舌头。

　　“对了薇薇姐，少爷到了吗？”

　　这两名女子正是提前赶到天一城来等林潇的慕雨柔和安薇薇，也是众人口中的神医！

　　“嗯……到了……”

　　“真的！在哪儿？”

　　慕雨柔脸上一喜，激动地拉起了安薇薇的手臂。

　　“你能不能淡然一点……”

　　安薇薇无奈地摇了摇头。

　　“你家少爷现在屯兵在城外，只是现在城门被禁，我们也出不去！”

　　安薇薇撇了撇嘴。

　　“哦！”

　　慕雨柔点了点头。

　　安薇薇有些差异的看了慕雨柔一眼。

　　“你不想办法出去找你们家少爷？”

　　“少爷会来找我的！”

　　慕雨柔嫣然一笑。

　　“他又不知道你在这儿！”

　　“没关系啊！少爷肯定想知道天一城里面的情况，那就一定会来查探！知道这里没事，又确定有人可以对付葫芦谷的那些毒气，他还能不找来啊？”

　　慕雨柔眨了眨眼。

　　“雨柔你……”

　　安薇薇有些错愕地看向了慕雨柔。

　　在她的印象里慕雨柔一直给人的印象都是温婉中带着一抹天真，却没想到她的心思也如此细腻。

　　“是不是想说我很聪明？”

　　慕雨柔微微一笑。

　　“有些意外就是了！”

　　安薇薇呼了一口气。

　　“我再聪明也没有少爷聪明！我能想到的，少爷也能想到，我想不到的，少爷还是能想到！少爷身边聪明人已经够多了，所以说呢……我宁愿做一个傻女人！”

　　慕雨柔说完屈膝坐在池塘边的草坪，留下安薇薇一个人若有所思地愣在了原地。

　　……

　　“啊……救命啊……快来人啊……有人中毒了……”

　　一间酒楼的正门口，一个满头白发的英俊男子此刻却是周身黑气缭绕地躺在地上不断翻腾。

　　“怎么回事？”

　　呼叫声很快便引起了骚动，越来越多的人朝着酒楼门口汇聚。

　　“救命啊！要死人了啊！千古奇毒啊！”

　　躲在人群中的林潇和周青青忍不住翻了一个白眼。

　　这陈辰也演的太浮夸了吧？

　　“这附近有没有医师啊！我侄子都快不行了！”

　　“咳咳咳……”

　　躺在地上的叶无殇一阵猛咳，牙齿咬得咔咔作响。

　　这在众人看来便是他疼痛难忍的表现了。

　　“我是医师，我来看看！”

　　一个神采奕奕地老人走上前来。

　　“不行，这毒太厉害！得去找神医才能救！”

　　林潇再次翻了一个白眼。

　　看一眼就说去找神医，慕天宇也不是演戏的料啊~！

　　“那快点送他过去吧！别又传染了！”

　　“就是啊！快点送他去城南找神医吧！”

　　好在周围的人群被之前毒弄得提心吊胆，没有人注意这些细节，都开始催促起来。

　　人群中林潇和周青青对视一眼，脸上露出了一抹笑意。


第395章 久违的重逢

　　“神医！神医！城里又有人中毒了！”

　　领头人看上去很热心，带领着林潇一行人来到城南的一间庭院，没有通报便率先冲进了大门。

　　犹豫了一下，林潇示意众人跟了进去。

　　“神医！就是他，他中毒了！”

　　刚刚迈进大门，领头人便带着一名女子走上前来。

　　“是你！”

　　林潇忍不住一声惊呼，叶无殇原本躬着的身子缓缓直立，周身的黑气也在瞬间散去。

　　“你……你不是中毒了吗？”

　　领头人一愣。

　　“行了，他们是我朋友，你先回去吧！”

　　安薇薇对着领头人笑了笑。

　　陈辰眉头微微皱起，看着安薇薇打量了许久之后脸上露出了一抹恍然，嘴角也勾起了一丝玩味。

　　“又见面了！”

　　安薇薇对着叶无殇笑了笑。

　　“是啊！又见面了……”

　　叶无殇眼神有些复杂。

　　“安薇薇……还有一个人……是谁……”

　　林潇的喉咙有些哽咽，声音也出现了一丝颤抖。

　　两名神医，两名女子……如今安薇薇站在这里，那另一个是……慕天宇微微失神之后像是猛然想到了什么一般，眼睛争得老大，双手也开始颤抖。

　　“吱~！”

　　正对庭院的房门缓缓打开，又是一道绝美的倩影出现在众人的视线。

　　三千青丝散在脑后，鹅蛋型的脸蛋挂着淡淡微笑，头上一根雪白的玉簪在阳光下闪动着晶莹的光泽。

　　一袭长裙掩盖不住诱人的身姿，十指交叉放在身前，随风飘动的裙摆让少女看上去多了一份自然和清新。

　　乌黑的大眼定格在最前方的少年身上，佳人嘴角的笑容让众人如沐楚风。

　　四目相对，林潇和慕雨柔都没有开口说话，只是静静地看着对方。

　　眼睛闭起又缓缓睁开，又一次看见熟悉的笑容，林潇双拳紧握，脚下却始终迈不开步伐。

　　他怕！

　　他怕自己一旦迈开脚步眼前的佳人便会像无数次的梦里那般突然消散。

　　时光没有改变少女的笑容，林潇等待今天的重逢却已经百年！

　　是的！不是一年，而是百年！

　　在虚无幻境的日子里，林潇从纠结到释怀，到了最后却是刻骨铭心的思念！

　　颤颤巍巍地踏出一小步，等到脚步落地的那一刹那，林潇才知道这一次真的不是梦了！

　　“少爷……”

　　朱唇轻启，少女的声音依旧和当初一般柔软。

　　“雨柔想你……”

　　四个字，让林潇心里的感情再也无法压制。

　　身形一闪到了门前，林潇张开双臂将慕雨柔紧紧揽进了怀中。

　　“雨柔……少爷也想你！”

　　如藕玉璧紧紧拦住少年的腰身，慕雨柔的眼角流下了两行代表幸福的清泪。

　　看着紧紧相拥的二人，没有人开口，也没有人上前打扰。

　　孟无双无意识地搓动着衣角，直到这一刻她才明白为什么林潇会对这个她今天才见到真面目的女子念念不忘。

　　如此佳人，恐怕换做任何人都难以忘怀吧？

　　周青青小嘴微张，看着相拥的二人有些摸不着头脑。

　　跟林潇在一起的时间并不算长，也从未听黎馨儿或孟无双提过慕雨柔的存在，这一刻她心里更多的是好奇和疑惑，奇怪的是……作为林潇的未婚妻，她却没有嫉妒和难受。

　　或许是因为慕雨柔给人的感觉不一样，让人很难生出嫉妒的心来吧！

　　许久之后，林潇才轻轻推开了慕雨柔。

　　看着少女微红的脸色，林潇伸出手摸了摸慕雨柔的脑袋。

　　熟悉的动作让慕雨柔的嘴角露出了甜美的笑容。

　　“来，过来！”

　　“哈哈哈……好久不见了，雨柔妹子！”

　　看见慕雨柔安好，叶无殇会心一笑。

　　“是啊，好久不见了，大哥！”

　　没有像以前一样叫叶无殇坏蛋或者色狼，一声大哥让叶无殇心里暖暖的。

　　“雨柔我给你介绍，这是陈辰和子俊，我的好兄弟！”

　　“陈辰大哥，子俊大哥！”

　　慕雨柔甜声叫道。

　　“哎哎哎……弟妹客气了！”

　　陈辰连连摆手，吴子俊则是轻轻点了点头。

　　“这是青青和无双，是我的……”

　　林潇一时间有些尴尬。

　　“无双姐姐我早就听薇薇姐说过了，感谢你这么久一直照顾着少爷！”

　　慕雨柔对着孟无双点了点头。

　　“哪里！雨柔妹妹才真是蕙质兰心！”

　　孟无双微笑着开口。

　　“青青姐姐我更是久仰大名了！”

　　慕雨柔转头看向了周青青。

　　“嗯？”

　　周青青一愣。

　　“帝都第一才女，雨柔怎么会没听说过！”

　　“别人浮夸而已，我比起雨柔妹妹，可差远了！”

　　周青青大方而不焦躁。

　　“行了，你们几个有的是时间慢慢聊，就别彼此客气了！”

　　叶无殇翻了一个白眼。

　　“咯咯咯……”

　　三名少女都是掩嘴轻笑。

　　“雨柔……还有一个人要介绍给你认识！”

　　林潇把慕天宇放在了最后，因为他对慕雨柔来说绝对会是一个震撼。

　　“嗯？”

　　慕雨柔有些迷茫地抬起头，顺着林潇的视线看了过去。

　　苍老的身影引入眼帘，慕雨柔忍不住身子一震。

　　慕天宇双手有些不安地搓动，身子微微有些颤抖，张着嘴却不知道该说些什么。

　　“爷……爷爷……”

　　慕雨柔的喉咙一震哽咽。

　　林潇脸色一变，蝴蝶谷小茅屋中浴血老人的脸庞浮现在眼前，林潇才突然发现慕天宇和慕天行竟然有着七成相似！

　　“少爷……他……他是……”

　　转身紧紧拉住林潇的胳膊，慕雨柔声音里有些急切，有些期待。

　　“孩子……我是你二爷爷啊！”

　　慕天宇眼角出现了一抹晶莹。

　　“二爷爷？”

　　慕雨柔眼里的迷茫更胜。

　　“雨柔……他是天行前辈的弟弟，也就是你的二爷爷……”

　　“爷爷的弟弟……”

　　慕雨柔喃喃自语。

　　“没错……而且……你不是天行前辈收养的，他是你亲爷爷！”

　　到了这一步，林潇索性将事情说开了。

　　“亲爷爷！”

　　慕雨柔瞪大双眼看着林潇。

　　“没错……”

　　林潇伸手按住了慕雨柔的肩膀。

　　“你不是孤儿，你还有亲人……”

　　林潇的声音很轻，但是听到慕雨柔而立却如同晴天霹雳。

　　“我还有亲人……”

　　眼泪滚滚而下，慕雨柔转头看向了同样是泪流满脸的慕天宇。

　　“二爷爷……”


第396章 九幽魔气与九幽冥火

　　“你怎么从来没跟我说过有这样一个红颜知己？”

　　看着远处促膝而谈的爷孙俩，周青青将林潇拉到了一旁。

　　“额……你生气了？”

　　林潇有些尴尬得摸了摸脑袋。

　　“我不该生气么？”

　　周青青撅了撅嘴。

　　“对不起啊……”

　　林潇一时间也不知该说些什么好。

　　“我生气是因为你瞒着我，无双和馨儿都知道，唯独我不清楚！搞得今天这么突然……”

　　“青青……”

　　林潇脸色有些复杂。

　　“我本就是一个后来者，所以我从没奢望过你的身边只有我一个人……我只是希望……以后你能告诉我这些，不要让我感觉自己像是一个外人一般！”

　　周青青握住了林潇的手。

　　“我一定会的！”

　　林潇舒了一口气。

　　“有你们在身边，我真的是前世修来的福分！”

　　林潇有些感动。

　　“少爷！”

　　短暂的伤感之后，慕雨柔又恢复了往日的活泼。

　　“干嘛要一直叫他少爷，别惯着他！”

　　慕天宇刚刚才和侄孙女重逢，可见不得慕家最后的血脉受一丁点委屈。

　　“我喜欢叫他少爷！”

　　慕雨柔吐了吐舌头。

　　“就是啊慕老，您就别管了！除了雨柔，二弟还不乐意别人叫他少爷呢！”

　　叶无殇笑着开口。

　　众人一愣，微微一想还真是这样！

　　在帝都不管谁叫林潇少爷，他都会让人改口叫公子，这个称呼似乎是专门给慕雨柔留着的。

　　“好了，说正事吧！”

　　林潇的脸色渐渐变得严肃起来，众人也不约而同地围了过来。

　　“雨柔，葫芦谷里的毒气你可以解？”

　　“算不上可以解，只是我可以吸收那些有毒的粉末而已！”

　　慕雨柔想了想答道。

　　“什么！”

　　林潇一惊。

　　“你吸收那些有毒的粉末，那你……”

　　“我没事啦！”

　　看见林潇和慕天宇脸上的担心，慕雨柔突然觉得很满足。

　　“师父让我吸收了玄魅之灵，天下任何有毒的东西对我都没有任何伤害！”

　　“玄魅之灵？”

　　林潇眉头微皱。

　　“玄魅之灵是从飘渺宗创派开始便流传下来的一股灵魂之力！具体来历不详，只知道玄魅之灵可以净化世间万物！飘渺宗历代宗主一直尝试着寻人吸收玄魅之灵，可是这么多年过去了却一直没人成功过！没想到雨柔居然可以吸收……”

　　叶无殇娓娓道来。

　　“你怎么知道得这么清楚？”

　　陈辰有些疑惑地看了叶无殇一眼。

　　脸色微微一变，叶无殇没有接话。

　　一旁的安薇薇同样有些不自然起来。

　　“那你了解这种毒的特性了么？”

　　林潇适时地开口。

　　“嗯……我也说不清楚，不过我在给那些人解毒的时候搜集了一些样品，我猜想到少爷应该会来找我询问。”

　　慕雨柔说话之间从戒指中拿出一个玉瓶递了过去。

　　“雨柔妹子，你最好还是换一个储物戒指比较好！”

　　吴子俊突然开口。

　　“嗯？换个戒指？”

　　慕雨柔一愣，林潇却是若有所悟。

　　“我才不换，这个戒指是少爷送我的第一件礼物！”

　　慕雨柔缩回手将戒指藏在怀里。

　　“这个戒指……好像是极乐门的飞云戒吧？”

　　陈辰也是微微皱眉。

　　“这个待会儿在说！”

　　林潇拿着玉瓶打量起来。

　　“少爷要是想了解这种毒的特性，还是用神识查探比较好！”

　　慕雨柔在一旁提醒。

　　其实不用慕雨柔说，早在玉瓶拿出来之时，慕天宇和叶无殇已经开始查探了。

　　微微放出神识，出现在林潇脑海中的是许许多多不断游荡的褐色粉末。

　　粉末很轻，林潇能清楚地感觉到那些粉末毫无规律地飘上飘下。

　　“原来有毒的不是那些气体，而是这些粉末！这样的话……”

　　慕天宇眼睛一亮。

　　“小子！这可是好东西啊！”

　　池破天的声音在林潇的脑海中响起。

　　“嗯？好东西？”

　　林潇一愣。

　　“没错！有了这东西，那白发小子想要控制九幽魔气应该没问题了！”

　　池破天的声音让林潇心里一喜。

　　“师父说这些毒粉能帮助大哥炼化九幽魔气！”

　　“也不全是这样……算了，我慢慢解释给你听吧！”

　　略微组织了一下语言，池破天缓缓开口：“白发小子脑袋里面的九幽魔气是世上至阴至邪之物，想要炼化就需要至阳至热之物的辅助！”

　　“至阳至热……”

　　林潇眉头微皱。

　　“没错！至阴则生邪，至阳则无垢！九幽魔气是九幽绝地万年的阴邪之气所化，本身阴邪无比的同时也能同化其他的能量！这个世界上能够与之抗衡的也就只有我们傲神宗修炼所吸收的紫气了！想要炼化九幽魔气，就需要至阳之物的辅助，你身上刚刚有！”

　　“师父说的是……九幽冥火？”

　　“没错！”

　　池破天顿了顿。

　　“物极必反，九幽冥火就是最好的例子！虽然同出在九幽绝地，但九幽冥火对九幽魔气却恰好有着遏制的作用！”

　　“师父……我有些不明白了！既然九幽冥火是你在天神大陆收取的，那九幽魔气为什么会出现在神风大陆？”

　　这是林潇一直想问的问题。

　　“九幽绝地并不是天神大陆才有！任何一块大陆，至阴至邪之地都是一块九幽绝地！”

　　池破天解释道。

　　“我明白了！那意思是说……神风大陆也有着九幽冥火的存在？”

　　“不会！这个世界的层面还不足以产生九幽冥火！”

　　林潇忍不住嘴角一抽。

　　说一个世界的层面不够，估计也只有池破天有这么狂妄了。

　　“那会不会以前有而现在没了？”

　　“这个倒是有可能……”

　　池破天想了想回到。

　　微微点头，林潇终于明白为什么神风大陆的一些古籍上记载有天蓝色火焰的存在而后人却并没有看见过的原因了！估计就是早起的神风大陆是有着九幽冥火的存在的，只是到了后来随着灵气的减少和破坏，九幽冥火也消失在神风大陆了。

　　“刚刚说了，想要炼化九幽魔气就必须用九幽冥火辅助！可是白发小子脑袋里的九幽魔气品质不够高，根本经不起你的九幽冥火焚烧，所以说……这瓶子里的这些粉末恰好成为了那小子的救星！”

　　眼睛突然一亮，林潇隐约有些明白池破天的意思了。


第397章 雨柔的强大

　　“你在飘渺宗过得怎么样？有没有人欺负你？”

　　林潇几人最终还是决定在天一城留宿一晚，明早再回军营。

　　“才不会有人欺负我呢……只不过老是有人烦我就是了！”

　　房顶上，慕雨柔慵懒地躺在林潇的怀中看着满天的星辰，这个怀抱她期待了太久。

　　“当然了！我们雨柔这么漂亮，肯定会有人烦着你了！”

　　林潇伸手刮了刮慕雨柔的鼻头。

　　“少爷……你会不会怪我不辞而别？”

　　缓缓起身，慕雨柔突然想到了暗夜镇的离别。

　　“不会！”

　　林潇缓缓摇头。

　　“当时我受了重伤，到一个地方修炼了很久的时间！等我出来去寻你的时候，你已经失踪了……当时我是曾怪过，不过不是怪你，而是怪我自己！”

　　想到在暗夜镇发生的一切，林潇仍心有余悸。

　　“特别是在得到你的消息之前，我一直在想，如果当时我能把你带在身边，这一切都不会发生了！所以说从那时候开始我便下了决心！以后一定不会再让你离开我了！”

　　林潇长呼了一口气。

　　“少爷……”

　　慕雨柔鼻子一酸，再次靠进了林潇怀里。

　　“当时我听见了少爷重伤的消息，感觉整个世界都塌了一般……”

　　慕雨柔也陷入了回忆。

　　“后来我决定在那个水潭等少爷，因为我相信少爷不会丢下雨柔的！”

　　慕雨柔浅浅一笑。

　　“我知道少爷一定没死，所以我一直在哪儿等，直到师父突然出现将我带走……”

　　“对了雨柔！”

　　林潇突然想到了一些事情。

　　“你怎么会去飘渺宗？你师父又到底是什么人？”

　　林潇心里一直很疑惑，为什么雨柔会突然多出一个师父，还成了飘渺宗的弟子。

　　“我师父你见过的！”

　　“我见过？”

　　林潇的疑惑更浓。

　　“嗯……你还记不记得我们有一次逛街，在一个摊子上发现了一颗很怪的石头，就是我让你买的那颗！”

　　“我当然记得了！你的意思是……”

　　林潇想到了一种可能。

　　“我师父就是当时卖饰品的那个老人！也是飘渺宗的太上长老！在你离开之后的第二天他就来腾龙商会找我了，还传给了我修炼的功法！”

　　“原来如此！”

　　林潇终于明白自己一直以来的疑惑所在了！

　　联想到那个老人的身份，之前一切的不解都在瞬间豁然开朗。

　　怪不得在那个老人的摊子上会有这么一颗不死吞天蛟的魔兽卵，恐怕那老人也早就清楚了那颗魔兽卵的不同寻常了！

　　“后来师父要回宗门，就问我要不要跟着一起回去！”

　　慕雨柔又开始回忆起来。

　　“我当时不想的，因为我想继续在那里等你！可是后来师父告诉我你没有生命危险，只是在一个地方修炼……还说如果我变强了以后就可以帮到你，也不会成为你的累赘……”

　　“所以你就答应了？”

　　林潇无奈地摇了摇头。

　　这丫头也太好哄了！

　　“嗯……不过我提了条件的！”

　　“什么条件？”

　　“就是见到你真的没事了之后才跟他回飘渺宗！”

　　林潇的鼻子忍不住一酸。

　　这丫头真的是时时刻刻地念着自己啊！

　　“后来呢？”

　　林潇伸手揉了揉鼻子。

　　“后来你就出现了啊！我最后一次见你就是在你灭掉了铁狼佣兵团的那个晚上！”

　　“那天晚上你还在暗夜城！”

　　林潇一惊。

　　“嗯……不过师父说只能让我远远的看着你，不能跟你相认，不然我肯定舍不得走了！所以就让我穿着一身黑袍藏在远处……”

　　“那你是从什么时候开始修炼的？”

　　这也是林潇好奇的地方之一，因为他刚刚一感应才发现慕雨柔已经有了中阶战王的修为！

　　一年的时间从一个没有根基的武者修炼的中阶战王！

　　这种速度才叫真正的逆天和变态！

　　“在暗夜城的时候就已经开始了……”

　　慕雨柔有些不好意思地摸了摸鼻子。

　　“当时少爷帮我打通了经脉，师父发现了我是清魂灵魄，而且是经脉正常的清魂灵魄，所以才一心想收我为徒……而且传了我飘渺宗历代都没人能修炼的功法……”

　　“历代都没人能修炼的功法？”

　　林潇眉毛挑了挑。

　　“嗯……那种功法是神风大陆一位前辈专门为清魂灵魄的人创立的！不过清魂灵魄的人没有几个经脉是正常的，因此一直都是一块鸡肋般的存在！这种功法最强悍的地方就在于修炼这种功法的人不会遇到瓶颈……”

　　“不会遇到瓶颈！”

　　林潇忍不住张大了嘴。

　　要知道修炼到了后期突破也就越难，最重要的原因便是后期的突破需要的不单单是能量的积累，还需要感悟和契机！

　　按照慕雨柔所说，她修炼的功法不会遇到瓶颈，那不是单纯的积累能量就够了么？这世上真有如此变态的功法？

　　“也不是完全不会遇到……主要是因为清魂灵魄比较强大，所以说在七阶以前都只需要积累能量就可以了……”

　　林潇忍不住嘴角一抽。

　　这功法……果然够变态的！

　　不过仔细一想林潇也能够理解。

　　清魂灵魄，按照池破天的叫法是七魂七魄。正常人都是三魂七魄，单单从这里便能看出清魂灵魄的人一旦能够修炼会是多么妖孽了！

　　“所以说这一年来你在飘渺宗单单靠着能量的积累就到了这个程度了？”

　　林潇一时间有些感慨。

　　当初柔弱的女子现在也是一名战王强者了，世事变迁也不过如此。

　　“不是的……当初我从暗夜城离开的时候就已经是初阶战王了……这一年的时间主要是在磨炼心性，都没怎么积累能量……”

　　慕雨柔有些不好意思地低下了头。

　　林潇忍不住吞了一口口水。

　　“你在暗夜城……就是……初阶战王！”

　　今晚慕雨柔给了林潇太多的震撼。

　　“嗯……当时叶大哥突破……师父说担心他能量用不完，就把送上去帮忙吸收了一点……后来我师父就说我有初阶战王的修为了……”

　　“啥？”

　　一个声音突兀地响起，把慕雨柔吓了一跳。

　　“当初抢我灵气的黑衣人就是你？”

　　叶无殇一个跳跃从院子到了房顶，晚风吹动下满头白发随意飞舞，说不出的潇洒惬意。

　　“你……干嘛偷听人讲话！”

　　慕雨柔皱了皱鼻头。

　　“我师父还不是担心你吸收不完那些能量啊！大坏蛋，不理你了！”

　　慕雨柔有些心虚，身子几个跳跃便消失在夜幕。

　　“额……”

　　林潇忍不住满脑子黑线。

　　这丫头……似乎变得更古灵精怪了？


第398章 回营

　　“这丫头还是和以前一样招人喜欢！”

　　叶无殇在林潇身旁坐下，随后从戒指中拿出了两坛酒。

　　“是啊……不过就算她变了，也始终是我的雨柔！”

　　林潇笑了笑。

　　“你小子……什么时候变得这么肉麻了……”

　　叶无殇翻了一个白眼。

　　“说真的……你是人所共知的万情公子，而我却是你们口中的木头。结果呢？我身边有了四个红颜知己，你却还跟安薇薇纠缠不清……你说这算不算一种讽刺？”

　　今天下午的重逢，林潇明显能感觉到叶无殇和安薇薇两个人都有心结。

　　“这不一样！”

　　叶无殇摇了摇头。

　　“先说你吧！你跟无双算得上青木竹马，又在左情遗迹里共同患难！跟馨儿从小便有婚约，这么久的相处日久生情也没什么奇怪！跟周青青呢？她在你生命受到威胁的时候义无反顾地扑向你，你被感动也是正常！跟雨柔就更不用说了，她是第一个打开你心门的女子……感情就是这样，有时候需要很长的时间去发酵，有时候却只需要一次心灵的触动……你跟身边的四个女人或多或少都有些故事……而我跟她呢？”

　　叶无殇摇头轻笑。

　　“我跟她轰轰烈烈地爱过，也曾许下了海誓山盟的承诺，或许在人生的某段时光里……我们是对方无法或缺的一部分……但是，从八年前她毅然决然地推开我时，我们就注定了以后只能是路人！”

　　叶无殇眼里有痛苦，也有坚决。

　　“你何必这样为难自己！”

　　林潇摇了摇头。

　　“你一直说我不开窍，你又何尝不是喜欢钻牛角尖！”

　　“或许吧！”

　　叶无殇长呼一口气。

　　“就算钻了牛角尖也没办法，谁让我是叶无殇呢？这三个字，代表的是骄傲和倔强！”

　　叶无殇拿着酒坛跟林潇碰了一下，随即仰头畅饮。

　　轻轻抿了一口坛里的酒，林潇清楚叶无殇心里不好受，却不知道该怎样去安慰。

　　“话说回来……你真的准备把安薇薇带回军营？”

　　下午的时候慕雨柔和安薇薇便同意了跟林潇一起去大营。

　　慕雨柔好不容易才和林潇重逢，又找到了自己的亲人，一刻也不想跟他们分开。

　　“雨柔已经说了要去了，难道你要我把安薇薇一个人留在这里？”

　　“这样也是哦……”

　　叶无殇撇了撇嘴。

　　“那随便吧！反正见或不见也没什么区别！”

　　黑暗之中，一道倩影忍不住地颤抖。

　　“见或不见也没什么区别……”

　　低沉的声音里满是苦涩。

　　“薇薇姐……”

　　慕雨柔手上拿着一颗透明的珠子，二人的周围也被一层水一样的屏障所包裹。

　　“我没事的雨柔！”

　　安薇薇嘴角带笑，眼眶却是发红。

　　张了张嘴，慕雨柔最终不知道如何开口。

　　……

　　清晨的阳光照耀在肃杀地军营，大门口一群俊男靓女策马而来，正是从天一城赶回来的林潇等人。

　　“哇！又来了两个大美女耶！”

　　巡哨的士兵忍不住一阵赞叹。

　　“就是啊！军师漂亮就不用说了，七公主还有炼丹队伍里面也有三个美女……现在居然有出现了两个！”

　　另一队士兵中也有人开口附和。

　　“看看看看……看你妈个头啊看！”

　　走在最后的陈辰突然转身大喝。

　　林潇几人刚刚下马，便被陈辰的大嗓门给吼愣住了。

　　“告诉你们！军师，统帅的！七公主，统帅的！炼丹队伍里面的那几个，统帅的！这一个，统帅的！你们别他妈在背后乱嚼舌根子啊！”

　　陈辰的粗暴让刚刚议论的几个人脖子直缩，林潇却是忍不住满脑子黑线。

　　“这不是还有一个多的么……”

　　有胆子大的瞟了安薇薇一眼小声嘟囔道。

　　“嘿~！你这小王八蛋怎么这么没眼力劲呢？这一个是你们叶副将的！”

　　“陈辰！”

　　叶无殇一声大喝，安薇薇也是脸色一变。

　　“我说错了？不是你的难道是我的？”

　　陈辰满脸严肃地皱起了眉头。

　　“是不是想挨揍？”

　　叶无殇眼里寒光一闪。

　　“通知所有先锋和大队长，大帐集合！”

　　林潇无奈地摇摇头，对着身边的侍卫吩咐了一句。

　　……

　　“这两位就是天一城里的神医？”

　　大帐之中，看着陌生的慕雨柔和安薇薇，张子骞犹豫了一下开口问道。

　　看着站在林潇身旁的慕雨柔，黎馨儿眉头微皱，随即有些疑惑地看了周青青一眼。

　　感觉到黎馨儿投来的视线，周青青一时间也不知道该如何回应。

　　“我给你们介绍一下！”

　　林潇清了清嗓子。

　　“这两位就是帮助天一城百姓解毒的神医，安薇薇，慕雨柔……”

　　林潇话音落下，黎馨儿忍不住身子一震，再一次看向慕雨柔的眼神里已经满是惊讶和好奇。

　　“统帅叫她们一起回来，想必已经有办法对付谷中毒气了？”

　　柳叶打开折扇扇了扇，同时对着慕雨柔挤了挤眼。

　　跟着林潇一起从天一城回来的几人都是忍不住对柳叶投去了怜悯的目光。

　　“办法虽然有，但是还不稳妥！这样吧，柳将军先去谷里面试试看毒气的强弱，回来我们再制定计划！”

　　“统帅！”

　　柳叶一声惊呼。

　　“统帅大人，你想玩儿死我呢？”

　　柳叶嘴角一抽，看着慕雨柔对着林潇翻了一个白眼，隐约明白了什么。

　　“你眼珠子再乱看，我就真的玩儿死你！”

　　林潇瞪了柳叶一眼。

　　“毒气的事情我已经有了解决的办法了！不过具体方案暂时保密！不是不相信你们，而是担心人多嘴杂会坏事！”

　　林潇扫视了众人一眼。

　　“张子骞、柳叶！军队整编的事情进行的怎么样了？”

　　“报告统帅！已经整编完成！只是新整编出的大队现在还没有队长，您看……”

　　张子骞欲言又止。

　　“算上张昭，现在差两名队长吧？”

　　林潇托起了下巴。

　　张昭被杀之后林潇便让刘然兼任队长，现在又多出一个大队，总共就有两个空缺了。

　　“要不……来个选拔赛？”

　　柳叶试探性地开口。

　　“白痴……”

　　叶无殇翻了一个白眼。

　　“大战在即你还来个选拔赛，你脑袋里装的是浆糊？”

　　张了张嘴，柳叶被叶无殇一句话堵得无言。

　　“叶副将说得对，现在的确没时间慢慢选了！这样好了，张昭的位置，由炼丹团队的风无极顶上！他是风将军的儿子，从小饱读兵书，应该能够胜任！你们有意见没？”

　　“没有！”

　　众人异口同声。

　　“至于新整编出的大队嘛……就由我亲自兼任队长！我这个做统帅的总不能看着兄弟们在外面拼杀，自己一个人躲在大帐吧？”

　　林潇的话虽然带有询问的意思，语气却是不容置疑。

　　隐约之间少年已经有了一名大将应有的气势和风度。


第399章 柔火

　　葫芦谷，风雷帝国和天玄帝国之间一道天然的屏障，也是两国商队往来的必经要道。只是原本作为两国枢纽的山谷此刻却是一片漆黑。

　　一道闪动着金光的巨大屏障将整个深谷包裹在内，屏障之内黑气翻滚，让人远远的便能感觉到一股凉意。

　　“这深谷就是蝴蝶谷了！”

　　黑夜之中两人站在谷外几十米出远远的查看，正是前来确定谷中状况的林潇和叶无殇。

　　“不过你不是跟大家说明天才来查看谷里的情况么？怎么今晚就来了？还神神秘秘地不让人发现？”

　　叶无殇在大帐的时候便收到了林潇的传音，让他深夜悄悄遁出军营来葫芦谷。

　　“因为我要来个偷天换日！”

　　林潇的嘴角露出了一丝笑意。

　　“偷天换日？”

　　叶无殇脸上的疑惑更浓。

　　……

　　“启禀统帅，人员都准备好了！”

　　清晨，林潇刚刚迈出大帐张子骞便开口说道。

　　“人员？什么人员？”

　　林潇一愣，几名先锋也有些摸不着头脑。

　　“统帅不是说今天去葫芦谷查看情况么？”

　　“是啊！查看一个情况需要什么人员？来几个人跟我一起去不就成了么？”

　　林潇双臂环胸，像看怪物一般看着张子骞。

　　“不行！”

　　叶无殇满脸严肃地开口。

　　“蝴蝶谷的毒气对我军有遏制作用，对敌军却没有！如果你不带人，遇见敌人偷袭怎么办？”

　　“哪儿那么巧就有人偷袭！”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“那也不行！”

　　叶无殇丝毫没有开玩笑的意思。

　　“你是一军的统帅，安全是最重要的！”

　　“那你说怎么办？”

　　叶无殇摊了摊手。

　　“我们三人跟你去，另外你再带两个大队以防万一！”

　　“至于嘛……”

　　林潇撇了撇嘴。

　　“只是去查查情况，那种毒气想要解开还需要一段时间！每次都这么大阵仗，不是让人看笑话么？”

　　“谁爱看谁看！总之你的安全是第一位！”

　　叶无殇很坚持。

　　“叶副将说得对！统帅的安全的确是最重要的！”

　　刘然也是开口附和。

　　“那好吧！随便来两队人跟着我！楚云，还有刘然，你们带领手下大队跟我一起去！”

　　林潇最终抗不过众人的坚持。

　　两个大队，二十万人，火速集合之后朝着葫芦谷轰轰烈烈地开进。

　　……

　　葫芦谷的光幕依旧和之前一样光泽闪动。

　　前段时间天玄帝国和黄沙帝国的联军还会不时地前来偷袭，可是之后风雷帝国的守军后撤，他们长途奔袭反而是费力不讨好，也就收敛了许多。

　　慕雨柔站在光幕旁仔细打量着结界内毒气的情况，眉头时而皱起，时而舒展，看得周围的人也是一阵紧张。

　　许久之后，慕雨柔才返身回到了大队。

　　“神医，怎么样了？”

　　林潇有些担忧地开口。

　　“难……”

　　慕雨柔缓缓摇头。

　　“我虽然能帮人解这种毒，但是毕竟只是少量，如此大量的毒气，我得回去炼制特殊的丹药才行！”

　　“那需要多久？”

　　林潇犹豫了一下问道。

　　“半个月！”

　　慕雨柔想了想回道。

　　“这么久……”

　　林潇脸色一变。

　　“还不止是这样！在这半个月的时间里我还需要随时了解这边的动向，而且要最准确的情报！”

　　“意思是我们每天都要来一趟？”

　　叶无殇张了张嘴。

　　“是的……”

　　慕雨柔缓缓点头。

　　“来就来吧！不管怎样一定要破掉这些毒气才行！”

　　林潇呼出一口气。

　　“我们今天就先回去吧！我会派丹师团队的人协助神医炼制丹药，至于这里的情况我会每天都亲自来查探，然后将准确的情报报告给神医！”

　　“这里我们来就行了，统帅何必亲自跑！”

　　刘然请命到。

　　“还是我亲自来比较好！我对炼丹和毒物也有些涉猎，给出的情况也要详尽一些！”

　　刘然微微一愣，随即缓缓点头。

　　他差点忘了林潇除了是统帅之外还是战龙学院炼系的学生，而且还是这一次丹师团队的统领。

　　“就这样吧！明天我再来看看情况，回营！”

　　林潇大手一挥，二十万又从原路返回。

　　撵车之中，慕雨柔和周青青都是两眼直直地盯着林潇。

　　“干嘛这么看着我？”

　　林潇摸了摸鼻子。

　　“你准备连我们也瞒着啊？”

　　周青青撅起了小嘴。

　　“就是！你昨天晚上跟叶大哥悄悄跑出来，今天又让我演这一出戏，肯定有什么计划瞒着我们！”

　　慕雨柔很快便跟周青青几人站到了同一阵线上。

　　“这个我现在的确不方便说！”

　　林潇摸了摸鼻子。

　　“你们这几天就配合着演好这场戏就行了！特别是雨柔，这些天要委屈你待在丹师团队那边了！”

　　“好啦，我知道啦！”

　　“不仅仅要待在那边，演戏演全套，你趁机跟云倾和你二爷爷学一点炼丹方面的东西，反正你也有自己的灵魂火焰，熟悉熟悉也好！”

　　“少爷怎么知道我有灵魂火焰？”

　　慕雨柔一愣。

　　“我不仅知道你有，还知道你的灵魂火焰比你二爷爷的还强！”

　　林潇摇头轻笑。

　　有着九幽冥火的存在，林潇对火焰的感知异常敏锐。

　　昨天晚上跟叶无殇谈心的时候，林潇便发现慕雨柔用自己的灵魂火焰隔绝了自身的气息，然后跟安薇薇躲在一旁偷听。

　　叶无殇灵魂强大，但是对于灵魂火焰的隔绝却是没辙！林潇也是有着九幽冥火的存在才知道慕雨柔耍的小手段的。

　　“雨柔居然有自己的灵魂火焰？”

　　周青青有些好奇地看了慕雨柔一眼。

　　“嗯……”

　　慕雨柔缓缓点头，随即摊开了掌心。

　　“嗤~！”

　　一束细小的透明火焰出现在掌心。

　　“这是水还是火啊？”

　　看着慕雨柔掌心虽然是火焰的形状却又像是一个大水珠的液体，周青青忍不住张大了嘴。

　　“这是柔火……”

　　慕雨柔轻轻一笑。

　　“柔火？”

　　林潇也有些好奇，他还从没听说过这种火焰。

　　“名字是我自己取的！这是海底火山心脏地带取出的火焰，平日里很温婉，适合炼丹，可一旦遇水便会变得狂躁暴乱！”

　　“世上竟有这种齐火！”

　　看着周青青掌心不断跳跃的火焰，周青青忍不住一阵感慨。


第400章 计划开始

　　深夜，林潇和叶无殇又一次奔驰在通往葫芦谷的小道。

　　“嗯？”

　　看见从头上掠过的飞燕，林潇的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“要不要截下来？”

　　叶无殇犹豫着问道。

　　“不用！”

　　林潇摇了摇头。

　　“我就怕他不传消息！他传了，接下来的事情也好办了！”

　　飞燕是神风大陆一种用来传递消息的飞鸟，看方向，应该是从军营驻地飞往葫芦谷另一侧的。

　　看着林潇脸上的自信，叶无殇识趣地选择了沉默。

　　“今天晚上应该能完成了吧？”

　　来到葫芦谷外，叶无殇松了一口气。

　　“差不多吧！”

　　“那明天就可以开始计划了？”

　　叶无殇眼睛一亮。

　　“还不行……”

　　“还不行？”

　　叶无殇一愣。

　　“事情都准备得差不多了，还等什么？”

　　“等他们彻底松懈……”

　　林潇脸上的笑容越来越盛。

　　……

　　连续几天的时间，林潇都是带着两个大队去葫芦谷搜集毒气的最新情况，慕雨柔也一直在丹师驻地里研究着破解毒气的方法。

　　六十万军队屯军边境，老是闲着怎么行？陈辰和吴子俊或许是觉得太过无聊，主动接过了操练军队的担子，这可苦了那些士兵了！

　　好在天公做美，连续的几天晴天之后，今天忽然下起了倾盆大雨。

　　“统帅！今天雨这么大，就不用去葫芦谷查探了吧？”

　　统帅大营，刘然听着外面的雷声提议道。

　　“不行！”

　　林潇摇了摇头。

　　“今天已经是第五天了，神医还是没有彻底解决毒气的问题，还得去！”

　　“那今天多带一个大队吧？毕竟是下雨天，要防止对方的偷袭！”

　　楚云提议道。

　　“这样也好……”

　　林潇点了点头。

　　“柳叶、如媚、莎莎，你们三个带领手下的大队跟我一起！”

　　“是！”

　　“现在雨太大，查看也不方便，干脆下午再去吧！”

　　叶无殇提议道。

　　“这样也好……吩咐下去，让兄弟们做好准备，等雨小一点了再出发！”

　　“是！”

　　……

　　或许是因为干旱了太久，这一场雨丝毫没有要停的架势。

　　“不行，天色已经很晚了！再不去晚上要连夜行军了！吩咐下去，大队开拔！”

　　看着外面下个不停的大雨，林潇下了命令。

　　……

　　“今天雨这么大，我们刚好可以喝点酒暖和暖和！”

　　等到林潇领队出发之后，陈辰将众人聚到了一起。

　　“在军营中喝酒……不好吧？”

　　张子骞皱了皱眉。

　　“没事，林潇说过，可以喝酒，但是不能醉！莫非你对自己的酒量没信心？”

　　“切！我张子骞喝酒还没怕过谁！来啊！”

　　袖子一撸，张子骞不服气了。

　　“哈哈哈……够爷们！你们呢？”

　　陈辰看了一眼楚云和刘然。

　　“来啊！”

　　刘然耸了耸肩。

　　“我陪你们！”

　　楚云笑了笑。

　　“痛快！倒上！”

　　陈辰一拍桌子拉开了架势。

　　……

　　“为什么要冒雨行军？”

　　撵车之中，林潇看着车窗外举步维艰的士兵，有些不解地问道。

　　“因为今天是个好机会！”

　　林潇缓缓开口。

　　“什么意思？你跟叶大哥到底在准备什么计划？”

　　周青青有些生气地撅起了小嘴。

　　“你真想知道？”

　　林潇笑了笑。

　　“你不说算了！”

　　周青青别过了头。

　　“好啦好啦，我告诉你！”

　　林潇凑到周青青耳旁低声说了起来。

　　周青青原本的郁闷渐渐消失，眼睛越睁越大，到最后已经整个人呆在了当场。

　　“这下你知道我为什么不告诉你了吧？这个计划实在是不能走漏一点风声，不然就前功尽弃了！”

　　“天啊……”

　　周青青忍不住小声惊呼。

　　“如果事情真像你所说的那样，那今天晚上不是就能够……”

　　“没那么简单的！”

　　林潇摇了摇头。

　　“不过也差不了太多！”

　　看着窗外依旧下个不停的大雨，林潇长呼了一口气。

　　……

　　原本出发的就比较晚，又加上大雨的阻挠，林潇带领的人马到达葫芦谷外时天色已经完全黑了下来。

　　大雨依旧下个不停，林潇迈步走下撵车，骑上一匹独角马来到了队伍的前方。

　　将士们忍不住一阵疑惑。

　　按照以前的情况，到了这里之后林潇应该就会直接去查探一下葫芦谷的情况才对，怎么今天似乎还有了别的安排？

　　立马站在队伍最前，林潇冰冷的眼神扫过三十万大军。

　　“首先，我问你们一个问题！”

　　双手拉住缰绳，林潇的声音在雨中远远散开。

　　“作为一个军人，或者说，作为一个男人，你们应该守护的是什么？”

　　沉默……整个葫芦谷外只能听见大雨落下的声音。

　　没有人知道林潇葫芦里卖的什么药，因此无人敢率先开口。

　　“都他妈不知道是不是！那我来告诉你们！”

　　林潇的声音越来越大。

　　“作为一个男人，最起码应该有四样东西值得我们去守护！脚下的土地，家里的父母，怀里的女人，身边的兄弟！”

　　林潇的话让许多人都是忍不住身子一震。

　　的确，作为一个男人，这四样确实应该用命去守护！

　　“但是！敌人的入侵，让我们的国土保守摧残！让我们的同胞备受破坏！无数家庭妻离子散，无数兄弟战死沙场，你们说，我们应该怎么办！”

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　几十万大军齐声大喝，声音响彻云霄。

　　“没错！报仇！今天我带你们出来，不是来检查什么结界，而是从这深谷冲过去，为我们死去的同胞和兄弟报仇！”

　　林潇拔出了背后的灭世枪。

　　“统帅！”

　　江如媚一声惊呼。

　　“毒气还没消散，我们进谷不是送死么！”

　　看着葫芦谷中不停飘散的黑气，江如媚生怕林潇一时冲动让几十万将士枉送了性命！

　　其实这不止是江如媚的疑惑，也是在场所有军士的疑惑。

　　毒气没散，怎么冲？

　　“谁说这里面的黑气是毒气了？”

　　林潇冷笑一声，策马朝着结界奔去。

　　“统帅！”

　　众人一声惊呼，但是林潇的身影却已经冲进了深谷。


第401章 偷袭！

　　一刻钟之后，当林潇的身影从葫芦谷中出来时几十万人都是瞪大了双眼。

　　这是怎么回事？统帅不怕毒气的？

　　“毒气已经散了！”

　　严莎莎早在林潇冲进去的那一刹那便发现了谷中的异常。

　　原本充斥在谷中的毒气早就已经消失殆尽，现在里面飘荡的黑色气体根本不是毒气！

　　“这谷里面的毒气，早就被我跟叶副将换掉了，现在里面飘荡的气体对大家的身体不会有任何伤害！”

　　林潇的话让军士们一愣，随即便是眼前一亮。

　　机会啊！

　　许多人已经开始明白了林潇的用意。

　　既然毒气已经解了，那这深谷不仅不再是对方的屏障，反而成为了他们的噩梦！

　　悄悄换掉毒气，对方考虑到我方根本无法通过山谷一定会有恃无恐，那么在防御上也就松懈了许多！加上今天晚上的倾盆大雨，的确是偷袭的良机！

　　“现在大家明白接下来要做什么了么？”

　　“进谷，报仇！”

　　雷鸣般的声音又一次传来，只是这一次里面夹杂着掩盖不住的兴奋。

　　“好！三个大队分批入谷，记住，轻装简行！只带兵器和疗伤的丹药，务必要在天亮前穿过山谷！”

　　林潇大手一挥下达了命令。

　　“领命！”

　　柳叶率先带领自己的大队朝着谷中行进。

　　也多亏了这结界只是阻挡毒气的扩散而对通行没有影响，要不然林潇等人想要进谷就不会这么轻松了。

　　……

　　“还在这里喝酒！”

　　陈辰居住的帐篷里面，慕天宇掀开门帘一声怒喝。

　　“怎么了老师？”

　　陈辰一愣。

　　“哼！统帅今晚帅兵偷袭敌军去了，让你们集合队伍，天亮之前赶到谷口接应！”

　　“什么！”

　　楚云忍不住一声惊呼。

　　“统帅带军偷袭！怎么可能！葫芦谷里面……”

　　“葫芦谷的毒气早就被统帅和叶副将悄悄换掉了！”

　　慕天宇的话让几人脸色一变。

　　“换掉了？”

　　陈辰有些不解。

　　“嗯，你难道不清楚那小子有个逆天的法宝可以吸收天地万物的吗？”

　　慕天宇提醒道。

　　“对啊！我怎么把这忘了！”

　　陈辰拍了拍额头。

　　“原来是这样！”

　　张子骞恍然地点了点头。

　　“我就说林潇怎么一点也不担心，原来是用那个戒指将毒气都装走了！”

　　“那谷里面的黑气是怎么回事？我昨天才跟统帅一起去查探，毒气似乎没什么变化啊……”

　　刘然有些不解。

　　“那些只是普通的黑气！林潇一直在等待偷袭的最佳时机，也就是今天这个雨夜，但是害怕泄露消息就跟神医配合着演了一出戏！”

　　慕天宇缓缓解释道。

　　“好了，别废话了！你们赶快去集合队伍，林潇说了，等你们到葫芦谷外十里的时候他们就进谷！”

　　慕天宇大手一挥走出了营帐。

　　“统帅真是……可怕啊……”

　　刘然摇头感慨。

　　“是啊！算无遗策，这一次偷袭估计对方要损失惨重了！”

　　看着外面仍旧下个不停的大雨，陈辰嘴角露出了一抹笑意。

　　“不说了，我们快点去准备吧，别耽误了统帅的事情！”

　　点点头，楚云和刘然先后掀开布帘朝着自己的营帐走去。

　　对视一眼，张子骞和陈辰的眼里都是露出了一抹笑意。

　　……

　　一间不起眼的大帐，楚云坐在书桌前，眉头紧皱，眼神里满是挣扎。

　　“队长！部队已经集结完毕了！”

　　门口的侍卫报告。

　　“知道了！我马上出来！”

　　深吸一口气，楚云从怀里拿出了一张白色锦帕。

　　放出神识仔细探查了一下周围，楚云拿起桌上的毛病奋笔疾书。

　　“林潇啊林潇……你想偷袭……我就让你的偷袭变成送死！”

　　眼里寒光一闪，楚云将锦帕小心翼翼地折了起来。

　　“你终于露出马脚了！”

　　清脆的女声响起，楚云忍不住脸色大变！

　　“嘭~！”

　　整个营帐突然间四分五裂，楚云抬头望去，一个绝美的女子身后，慕天宇和陈辰一双眼睛里满是冷意。

　　一旁的张子骞和刘然各自握着兵器，身后密密麻麻地跟满了士兵。

　　“你……你们……”

　　“不明白吗？这些都只是逼你露馅的计谋而已！”

　　慕天宇冷冷开口。

　　“慕老……您说什么呢……我听不懂……”

　　楚云笑了笑。

　　“是吗？那把你手上的锦帕交出来我们看看，看看上面写了些什么，拿来！”

　　慕天宇一声大喝，楚云的身子出现了刹那间的呆滞。

　　“唰~！”

　　白色的身影闪过，等到楚云回过神来时，手上的锦帕已经被慕雨柔夺走。

　　“二爷爷……”

　　慕雨柔将锦帕递给了慕天宇。

　　“敌军冒雨偷袭，慎！”

　　楚云的脸上露出了一抹绝望。

　　“林潇早就怀疑我了？”

　　楚云知道如今反驳已经没有了任何意义。

　　“没错！早在出征之前统帅就怀疑你了！”

　　张子骞冷笑着开口。

　　“什么！”

　　楚云一声惊呼。

　　在他看来就算林潇怀疑他也是在七星城张昭被杀之后，却没想到会是在出征之前。

　　“出征之前统帅就让我去查了参加选拔赛的所有人的底细！他说过，如果有人想要破坏这次出征，肯定会在选拔赛上动手脚，只有越高层的人员发挥的作用也就越大！”

　　“那又如何，你能查到我什么？”

　　“刚开始的确没什么特别的，可是我无意中发现，你跟张昭是很早以前就认识的！”

　　“那又怎样？”

　　楚云脸色微变。

　　“你别忘了……在你选张昭作为你手下的队长的时候，可是装作不认识的！想要破坏出征，当然得集中力量，你们装作不认识恰恰是最好的破绽！这样一来你们一个人暴露，就相当于另外一个人也暴露了！”

　　呼出一口气，楚云无奈地摇了摇头。

　　林潇从一开始就故意让先锋自己挑选队长，恐怕也是为了将所有敌人集中在一起吧！

　　“不止是你和张昭，你看！”

　　张子骞微微侧身，一群被捆绑的士兵落入了楚云的视线。

　　眼神彻底地绝望，楚云能够认出那些人都是这一次混进军队的“自己人”！

　　“这一次偷袭计划和抓内奸的计划是同时进行的！因为我们谁都知道，这一次偷袭一旦成功，恐怕这一场战争的局势会有翻天覆地的变化！所以你们一定会冒险传消息出去！”

　　“可是你现在抓了我们也没用，之前应该已经有飞燕出发将消息出过去了吧？”

　　“你说的是这些么？”

　　吴子俊冰冷的声音传来，紧接着一张张锦帕从虚空飘落。


第402章 分配

　　“你……”

　　看着突然出现的吴子俊，楚云张大了嘴。

　　“既然事先计划好了，又怎么允许出现疏漏！统帅早就派吴副将在虚空专门截杀传递消息的飞燕了！而且你之前传递消息的飞燕，统帅也早就发现了，只是故意放过去的！”

　　“故意放过去？”

　　楚云突然想到了什么，脸色越来越苍白。

　　“没错！”

　　张子骞点了点头。

　　“恐怕你传递的消息都是关于最近我军的动态吧？那应该是说我们还在忙着找破掉毒气的办法，短时间没法开战了！这样一来……不用我说你也知道后果了吧？”

　　缓缓闭上双眼，楚云忍不住开始担忧起来。

　　有这样一个恐怖的统帅，这一次黄沙帝国真的能占到便宜么？

　　“剩下的问题你等统帅回来了自己问吧！慕老师麻烦您了！”

　　张子骞对着慕天宇拱了拱手。

　　“小意思！”

　　慕天宇单手一挥，楚云便感觉到自己浑身的战气被封，当下也不再做无谓的抵抗，任由上来的士兵将自己五花大绑。

　　……

　　两个时辰的连续行军，看着远处若隐若现的光亮，林潇的脸上有些激动。

　　“停！”

　　林潇手臂一抬，三十万大军立马停下了脚步。

　　“大哥，你比较擅长隐藏气息，麻烦你上前查探一下情况，最好能弄清楚敌人的兵力部署！”

　　越是到了最后关头，小心行事也就越有必要。

　　“好！”

　　叶无殇飞身下马，几个闪动便消失在无边黑夜。

　　“所有人原地休息！”

　　……

　　“部队集合好没有？”

　　“回将军，已经准备好了！”

　　驻地大帐之中，张子骞拿着笔在地图上不停勾画。

　　“知道了！命令所有人原地待命！”

　　“是！”

　　林潇在制定这一次偷袭计划之前，便将他离开之后的指挥权交给了张子骞。

　　“来，你们过来看！”

　　张子骞对着一旁的陈辰和刘然等人招了招手。

　　“这里是葫芦谷中最宽的地方，统帅他们偷袭得手之后敌军一定会整兵追击！从敌营到这里应该没有太大的问题，地势过于狭窄，敌人的人数优势也就不那么明显了……”

　　“你的意思是，真正的大战会爆发在这里？”

　　陈辰微微皱眉。

　　“没错！这里是葫芦谷中最宽阔的地方，如果我们去接应，我觉得在这里再合适不过！”

　　“不妥！”

　　黎馨儿开口反对。

　　“哪儿不妥？”

　　张子骞一愣。

　　“偷袭之后安全回撤是最安全的，如果我们去谷内接应，反而会耽误了部队的撤退！”

　　“馨儿说得没错！我也觉得进谷太冒失了！”

　　慕天宇开口附和。

　　“那你们觉得在哪儿接应比较好？”

　　缓缓点头，张子骞也觉得自己的想法不太成熟。

　　“那在谷口不就好了么……”

　　原本坐在一旁的慕雨柔弱弱地开口。

　　“谷口？”

　　众人都是一愣。

　　“是啊……不管怎么样，少爷他们肯定是跑在前面的……等他们全部跑出来之后我们不就汇合了么？到时候我们就守住谷口，敌人冲我们就打他们！”

　　慕雨柔挥了挥拳头。

　　“对啊！”

　　张子骞眼睛一亮。

　　“谷口那么窄，敌人每次重逢的人数肯定不多，我们到时候只需要用很少的人守住谷口就能迎头痛击他们了！”

　　话音落下，众人都是缓缓点头。

　　……

　　“查清楚了！”

　　不到一刻的时间叶无殇便返回了深谷。

　　“怎么这么快？”

　　林潇有些意外。

　　“不是我快，而是他们布置得太简单！”

　　叶无殇对着林潇招招手，两个人面对面地蹲了下来。

　　“你们也过来看看！”

　　柳叶、江如媚还有林云等人也是围了上来。

　　叶无殇从一旁捡起一根小棍，在地上开始比划起来。

　　“你们看……出谷之后只有十里不到便是敌人的驻地。正对着谷口这里有两个高台岗哨，不过里面的人已经被我顺手给解决掉了……然后统帅的营帐在正中央，三百大军屯兵四周！顶在最前方的应该是天玄帝国的军队，黄沙帝国的人马则分部在后方和两侧！”

　　“很明显，一旦开战他们是想用天玄帝国的人做炮灰了！”

　　林云冷哼了一声。

　　“驻地四周的环境呢？”

　　将一切的情况记在心里，林潇接着问道。

　　“驻地的左边是靠近黄沙帝国的区域，是一片大漠，右边是一条小河，小河对面大约二十里是一座小型的山脉，后方的地势也比较平坦，如果敌人逃跑的时候选择后撤我们估计很难追上！”

　　缓缓点头，林潇在脑海中整理着叶无殇带回来的信息。

　　“对了！或许他们是对这山谷里的毒气很自信，我去查探的时候发现整个驻地的戒备并不算严，加上暴雨，就连寻岗的士兵也只有那么一两队！”

　　“我知道了！”

　　林潇缓缓起身，众人也是各自归位。

　　“柳叶！”

　　“在！”

　　知道林潇要布置任务了，柳叶迈步上前站直了身躯。

　　“你带十万人从左边的大漠迂回绕道敌人的身后，等候我指示进攻！”

　　“是！”

　　“江如媚！”

　　“在！”

　　“等柳叶出发以后，你带领五万人绕到敌人的左侧待命！”

　　“是！”

　　“严莎莎！”

　　“在！”

　　“你带领五万人到敌人的右侧待命！”

　　“是！”

　　“记住！响箭为号！第一声响箭，右侧行动！第二声响箭，左侧行动！第三声响箭，后方行动！明白了没有！”

　　“明白！”

　　安排好各自的任务，林潇对着众人招招手，大家又一次聚在了一起。

　　“来，我给你们说说这一次行动的细节！”

　　林潇拿起了叶无殇刚刚丢下的小棍。

　　“等下进攻的时候，大家一边打一边喊口号，不管你们怎么喊，总之我要敌军彻底陷入混乱！还有柳叶，你从后方进攻的时候应该也是敌人开始警觉的时候，你的任务很简单，从后面给我冲到前面来！”

　　“从后面冲到前面？”

　　柳叶一愣。

　　“没错！杀不杀敌不重要，你们只要全部冲过来就算是胜利！”

　　林潇满脸严肃地说道。

　　“怎么……不明白啊？”

　　林云笑了笑。

　　“确实有些不懂……”

　　柳叶摸了摸脑袋。


第403章 开战！

　　“刚刚统帅不是说了么，你发动攻击的时候，也就是敌人开始警觉的时候！敌人一旦警觉，那么肯定会组织阵型反攻！这时候你再从后面冲出来……敌人想要组织起阵型不就难了么？”

　　林云到底是沙场老将，林潇刚刚说完便明白了他的意图。

　　“没错！”

　　林潇点了点头。

　　“所以说你的任务是很重要的，切记不可以恋战！我们这次偷袭，兵力比是一比十！想要全身而退只能乱中取胜。如果你的人被围，那么我们还要组织人马去救！这样就相当于送给敌人一个围点打援的机会了！”

　　“我明白了！保证完成任务！”

　　“嗯……还有你们也是一样，我下达撤退命令的时候，一定不要再跟敌人纠缠，全部给我以最快的速度退回谷中！”

　　“是！”

　　“去点将准备吧！”

　　交代完细节，林潇对着众人挥了挥手。

　　“大哥，林伯，你们过来一下！”

　　对着叶无殇和林云示意了一下，三人走到了一旁。

　　“我猜到了小少爷辛辛苦苦计划了这么久肯定不止这点手段，说吧，需要我们做什么！”

　　林潇刚刚的布置虽然周详，但林云却始终觉得林潇的计划不止于此。

　　“的确有些事需要林伯和大哥帮忙！”

　　对着二人找找手，三人的脑袋靠在了一起。

　　“靠……”

　　等到林潇说完，叶无殇忍不住张大了嘴。

　　“你这一招……太贱了吧？这不是逼他们狗急跳墙么……”

　　“我倒是觉得这一招听妙的！”

　　林云一双老眼不断放着光。

　　“怎么样……没问题吧？”

　　“你交代，我照办！”

　　叶无殇拍了拍胸口。

　　笑了笑，林潇从怀里拿出一个戒指交到了叶无殇手上。

　　“工具都在这里面……”

　　……

　　暴雨下个不停，军营大帐之中，有着黄沙军神之臣的楚飞天听着轰隆的雷鸣心里总感到一丝不安。

　　“应该是我多虑了吧？根据线报风雷帝国那些小屁孩还在想着破解毒气，一时半会儿应该不会有战事了！”

　　呼出一口气，楚飞天自我安慰。

　　“嗖……嘭~！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　阵阵杀声让楚飞天刚刚平静下来的脸色瞬间大变。

　　“杀~~！”

　　营帐之外突然亮起冲天火光！数不清的人影策马奔腾而来！

　　“啊~！怎么回事！”

　　“有人偷袭！快，集合！”

　　“快，全部起来！有人偷袭！”

　　“啊~！”

　　驻地距离谷口不远，埋伏在山谷的林潇带着人马一直到驻地外几百米才突然暴起。

　　“啊~！”

　　“啊~！”

　　“杀啊~！”

　　“冲啊~！”

　　许多人刚刚从睡梦中惊醒便被一刀割断了喉咙，面对突如其来的攻击，整个军营陷入了一片混乱！

　　喊叫声和惨叫声响彻军营，林潇带领着手下的铁骑在黄沙和天玄的联军阵营中开始了屠杀。

　　“怎么可能！这怎么可能！”

　　看着处处火光乱成一团的军营和对方如入无人之境的冲杀，刚刚冲出打仗的楚飞天呲目欲裂。

　　他怎么也想不通为什么风雷帝国的人可以通过遍布毒气的葫芦谷。

　　“顶住，给我顶住！他们人不多，大家不要乱！”

　　“嗖~~，嘭！”

　　又是一阵响箭在空中爆开。

　　“杀~！”

　　“冲啊~！”

　　“冲啊~~！”

　　敌军刚刚准备组织反击，无数的人影又从军营的右侧冲来。

　　“不好了，快跑啊！风雷帝国主力来了！”

　　“快跑啊~！他们人太多了！”

　　“不好了不好了！统帅大人被杀了！”

　　夹杂在喊杀声中的是七零八落的吼叫，原本就混乱的众人更加的恐惧。

　　“顶住！给我顶住！”

　　楚飞天飞身上马，身先士卒地朝着战局最前方冲去。

　　“啊~！”

　　“啊~！”

　　屠杀依旧在继续，好在楚飞天的出现让前方的军士稍稍安心了一些。

　　然而，这些都只是暂时的。

　　“嗖~~，嘭！”

　　“杀~！”

　　“冲啊~！”

　　“报仇！报仇！”

　　左侧传来的吼叫让黄沙帝国和风雷帝国的联军彻底乱成了一团。

　　“子聪，你盯着这里！”

　　行动之前林潇将吴子聪带到了自己的身边，毕竟是吴子俊的弟弟，林潇不希望他有任何闪失。

　　“统帅！你呢？”

　　吴子俊手中的匕首刺进身前敌人的胸口，转头对着林潇问道。

　　“我去会会那个老家伙！”

　　顺着林潇的视线望去，骑着大马的楚飞天落入了吴子聪的视线。

　　“老东西，我来会会你！”

　　身子几个跳跃，林潇手中的灭世枪朝着马上的楚飞天爆刺而去。

　　“何方竖子，报上命来！”

　　楚飞天右手拿着长剑，左手一拉缰绳躲过了林潇的攻击。

　　“哈哈哈……我只是一个无名小队长而已，老匹夫受死！”

　　林潇双脚一瞪，身子再次腾空，手中的灭世枪又一次刺向了楚飞天的胸口。

　　“找死！”

　　楚飞天满脸通红，一声怒吼，手腕一转，长剑将林潇的枪头抵在了胸口。

　　“你给我下来吧！”

　　闪电般撤回长枪，林潇身子下落的同时枪杆重重地击在了马头之上。

　　“嘶~~！”

　　骏马发出一声痛苦的嘶鸣，前蹄高高抬起，楚飞天慌乱之中不得不跳下马背。

　　长剑横在胸腔，楚飞天抬头看着眼前的少年，眼里满是凝重。

　　刀削的脸庞，星辰般深邃地眸子，俊朗的五官配上嘴角的那一丝邪笑，偶尔流露的气质让楚飞天坚信眼前的少年来历定不简单！

　　“你到底是谁？”

　　压低嗓门，楚飞天一双眼睛死死盯着林潇。

　　“哈哈哈……老子风雷帝国东征大元帅，林潇是也！”

　　话音落下，林潇不给楚飞天反应的时间便提前上前。

　　“原来你就是林潇！”

　　楚飞天震惊的同时也面露欣喜！

　　虽然自己一方被偷袭损失惨重，但是如果能拿下敌军的统帅，那今天的损失也不算什么了！

　　“吼~！”

　　楚飞天想到兴头之上，一声大吼朝着林潇掠来。

　　“哼~！”

　　不屑地冷哼一声，林潇脚下如影随形瞬间启动。

　　“身法战技！”

　　楚飞天又是一声惊呼。


第404章 退！

　　楚飞天已经是战王巅峰的修为，单从境界来看，远在林潇之上。

　　只不过，林潇的战斗力又岂是可以用境界来揣度的！

　　选拔赛上接连的战斗，以及前一段时间的积累，林潇的实力已经达到了初阶战王的巅峰，再加上本身有着各种底牌和手段，一个战王巅峰，他还真不放在眼里！

　　两人交战的附近逐渐留出了一个小圈，那也是因为许多想要趁机偷袭的敌军被林潇当场斩杀的缘故。

　　交手几十招，身上已经有多处被林潇所伤，趁着林潇变招的空隙远远后退，楚飞天再也不敢恋战！

　　“小小年纪竟有如此修为，妖孽之名果然名不虚传！”

　　“没想到我的名字竟然连黄沙帝国的人都知道了！”

　　林潇的脸上挂着人畜无害的笑容。

　　经过一阵混战，敌军勉强组织起了攻势，看着己方不再像最开始那样单方面的屠杀，林潇从怀中再次拿出了一枚响箭。

　　“嗖~~嘭！”

　　“杀~！”

　　“冲啊~！”

　　“给死去的兄弟们报仇！”

　　驻地后方突然传来震天杀声，楚飞天忍不住脸色大变。

　　“不要乱！大家不要乱！”

　　楚飞天的喊叫是徒然的，连续的心理压力已经彻底击垮了黄沙帝国和天玄帝国联军的士气。

　　“杀~！”

　　趁着敌军大乱，林潇放弃了追击楚飞天，身先士卒地冲进了敌群，气势此消彼长之间，新一轮的屠杀开始了。

　　……

　　风雷帝国，葫芦谷外，三十万大军严阵以待。

　　“怎么还没有动静？”

　　看着天已经渐渐放亮，张子骞有些着急。

　　“淡定一点！”

　　慕天宇瞟了张子骞一眼。

　　“可是……马上就天亮了！到时候敌人就很容易发现前去偷袭的人并不多了！”

　　张子骞还是有些不放心。

　　“你知道为什么你是先锋，而林潇却是统帅么？”

　　慕天宇看着张子骞问道。

　　“嗯？”

　　张子骞一愣。

　　“这还用说，林潇本来就比我强啊！”

　　张子骞并不觉得承认林潇比自己强有多丢人。

　　“那你知道他比你强在哪儿么？”

　　张子骞忍不住又是一愣。

　　“其实你们所有人都可以想一想，包括你们俩！”

　　慕天宇趁机对着众人说道，连陈辰和吴子俊也没有落下。

　　“他比我们聪明！”

　　黎馨儿笑了笑。

　　“这是一点，但不是最主要的！”

　　“他心性比我们好！”

　　吴子俊冷冷地开口。

　　“没错！这才是重点！”

　　慕天宇赞赏地点了点头。

　　“为帅者，切记心浮气躁！林潇看上去热血冲动，但实际上他面对事情时比你们所有人都要沉稳和冷静！做事情从来都是滴水不漏，这才是他真正可怕的地方！”

　　慕天宇叹了一口气。

　　“从在帝都设计打掉飞月和泛月两大家族，再到后来七星城外用空城计引出张昭，然后到这一次精妙的计划！他考虑的比你们所有人都全面，这也是他心性成熟的表现！你们的天赋比起林潇并不差，差的，只是这一份睿智和沉稳！”

　　缓缓点头，众人从慕天宇的话里隐约找到了自己一直以来所面对的问题。

　　“多谢老师提点！”

　　走到慕天宇身前，众人躬身一礼。

　　……

　　“怎么样？全部冲过来没有！”

　　葫芦谷的另一个出口，战斗已经不再如之前一般激烈，这说明林潇准备闪人了。

　　“全部冲过来了！”

　　柳叶的白袍上已经遍布鲜血，脸上却是掩盖不住兴奋。

　　从敌人的后方冲到前方，他最清楚这一次的战斗敌人损失有多么惨重。

　　“很好！传令，二三队撤，一队殿后！”

　　早在柳叶快要和大队会师的时候林潇便指挥着众人边打边退，如今距离谷口已经不远了！

　　“统帅！让我们二队殿后吧！”

　　柳叶上前请命。

　　他这一次的任务是冲散敌军的阵营，都没好好杀敌，心里有些不快。

　　“滚蛋！这是命令！”

　　林潇长枪刺进身前一名敌军的胸膛，从容地给了柳叶一个脑瓜嘣。

　　“二队，撤！”

　　柳叶无奈地带队撤离。

　　“三队，撤！”

　　另一方面，会师之后的严莎莎和江如媚也是带着手下的大队撤向谷中。

　　“拦住他们！”

　　楚飞天的一双眼睛早已经是血红一片，早在开战之后不久他便发现了来犯的人并不多！只是四面埋伏让自己的士兵乱了方寸而已！

　　打完了就想跑，哪儿那么容易？

　　这个时候不止是楚飞天，驻地之中的许多将领和士兵都反应了过来，恼怒的同时也有些不甘，敌军原本低迷的士气竟然渐渐高涨了起来！

　　“分批阻击，一定要确保二三队安全撤退！”

　　林潇将大队的战线拉的很长，面对敌人的疯狂反扑，也只能用人叠人的方式力抗！

　　队伍最前方，相隔不远便会有一个右手拿着长枪左手持着短匕的士兵！他们在人群中看上去并不起眼，但是出手却是又快又准，只要有敌人进入了攻击范围，结果就只有一个。

　　死！

　　这些人正是林潇散布在军队中的那三百精英，经过吴子俊的特训，又掌握了三十六路杀狼匕，这三百精英比起普通的士兵不知道强出了多少倍！

　　“给我冲过去！冲散他们！”

　　看着己方人数明显占优的情况下却撕不破对方的防线，楚飞天恼羞成怒。

　　“嘭~！”

　　又是一声巨响，敌军驻地的最后方顿时冲天火光。

　　“丫的你干脆明天再炸好了！”

　　林潇忍不住破口大骂，嘴角却是露出了一抹笑意。

　　“是军需库！”

　　楚飞天身边的一名将领忍不住一声惊呼。

　　犀利的攻势骤缓，敌军陷入了短暂的错愕。

　　军需库没了……那我们吃什么？

　　“林潇！你个小王八蛋！老子跟你没完！”

　　军需库被炸，等于是断了几百万士兵的后勤，楚飞天一股气血涌上了脑门。

　　“杀！妈的，给我杀光他们！”

　　不止是楚飞天，他手底下的将领也是陷入了疯狂。

　　“杀~！”

　　黄沙帝国和风雷帝国的联军又一次开始了反扑，可此时林潇的部队却已经全部退回了山谷。


第405章 纵使千军万马，你又能奈我何？

　　葫芦谷口，两支军队又一次短兵相接。

　　谷口狭窄，因此在谷中的林潇所部占据了绝对的地理优势。

　　一边阻击敌人，林潇一边布置着人员轮换。

　　刚刚阻击完的一队边打边撤，得到了短时间休整的二三队渐渐补上。

　　这一次偷袭打到现在基本上算是结束了，随着时间的推移天已经完全放亮，如今两方不需要再掖着藏着，直接摊开双手打阵地战了！

　　“江如媚！”

　　“在！”

　　经过一晚上的奋战，江如媚的红裙更加明艳，那是血染的缘故。

　　“你带领一队和伤员先撤回驻地！”

　　这一次偷袭林潇手下的一队一直顶在最前方，阻击的时候更是拼死硬抗，早已经是强弩之末。

　　“是！”

　　江如媚没有丝毫的犹豫，从左情遗迹到现在的战场，少年的智慧让她完全折服。

　　“统帅！我们还能打，让我们阻击吧！”

　　吴子聪请命。

　　“不行！一队现在是疲劳之师，不宜再战！听我的，撤！”

　　林潇满脸的严肃。

　　“是！”

　　吴子聪咬牙转头。

　　“冲啊！妈的，你们前面的人在干嘛！”

　　谷口太过狭窄，黄沙帝国和天玄帝国的联军人数上的优势荡然无存。

　　眼看着林潇的部队一边阻击一边后撤，已经快要到山谷的中心地带了，楚飞天在人群后干着急却没有任何办法！

　　“换人！”

　　看见前方受伤的士兵，林潇又一次下达了轮换的命令。

　　早就在后面准备好的士兵迅速前插，接替了前方士兵的位置。

　　“严莎莎！”

　　“在！”

　　“二队第一中队和三队第一中队留下，你带领其他人，撤！”

　　“是！”

　　撤走了大部分人马，林潇留下阻击的人不过两个中队，也就是四万人，这跟敌人追击的人数是完全不成比例的！

　　也好在葫芦谷的地势狭窄，林潇才能如此放得开手脚。

　　“柳叶、陈欢欢！”

　　“在！”

　　陈欢欢脸上没有了调皮，取而代之的是肃穆和凝重。

　　“你们两个，各自带一万五千人提前赶到谷中央的空地，两侧布防，中间留下通道！”

　　“带走三万人？那统帅你这里的人够了么？”

　　陈欢欢有些担忧。

　　“这里地势狭窄，每次平行拉开只能站两千人不到，我留下一万，足够了！”

　　林潇自信满满。

　　“记住，留下的空隙不要太宽，要在我们这里的人冲过去之后能够迅速合拢，明白了没有！”

　　葫芦谷中只有一片稍微宽阔的空地，林潇只要提前布防，过了那片空地，这一次的偷袭就算是彻底成功了！

　　“是！”

　　点点头，柳叶和陈欢欢各自召集人马朝着后方退去。

　　“换人！”

　　……

　　“就是这里了！不过……我们把人摆在哪儿？”

　　陈欢欢有些迷茫了。

　　葫芦谷中央是一块圆形的空地，各自连接着两侧的入口。

　　“当然是靠近风雷帝国这一边了！”

　　柳叶翻了一个白眼。

　　“那这中间怎么办？”

　　陈欢欢一愣。

　　“看来你没明白统帅的意思啊！算了，你直接看我怎么布放，然后照做就行了！”

　　柳叶摇了摇头。

　　……

　　“如媚！”

　　看着带领着大队和伤员的江如媚从山谷出来，众人脸上一喜。

　　“怎么样了？”

　　看着众人期待的脸色，江如媚嫣然一笑。

　　“大获全胜！”

　　短暂的沉默之后是震天的欢呼。

　　“好~！”

　　“好啊！我们打胜仗了！”

　　“统帅万岁！”

　　江如媚带来的消息让留在谷口接应的几十万人彻底沸腾了起来。

　　“丹师全部上前，给伤员治疗！情况危急的抬过来我亲自救治！”

　　打胜仗的确值得高兴，但慕天宇也没有忘记了那些为了这次胜仗而负伤的英勇男儿。

　　……

　　“统帅！到中央的空地了！”

　　“你们先过去！”

　　“统帅！”

　　众人脸上一惊。

　　“这是命令！记住，用最快的速度穿过空地！”

　　林潇红着脖子吼道。

　　“是！”

　　众人红着眼眶咬着牙朝着空地的另一方跑去。

　　风雷帝国的士兵突然后撤，让追击的敌军下意识地一愣，等到反应过来的时候，通往空地的谷口已经只剩下了一个人，还有一杆枪。

　　威风吹起无双甲头盔上的白色拂穗，林潇拿着灭世枪立在谷中，冰冷的眼神让追击的众人有些发憷。

　　“那是敌军的统帅！给我杀了他！”

　　楚飞天昨天晚上已经见识了林潇的厉害，不敢自己上前，只能对着前方的士兵怒吼。

　　“杀了他！赏金万两！”

　　楚飞天煽动道。

　　“杀~！”

　　“杀了他~！”

　　赏金万两，让士兵的眼睛红了。

　　“杀！”

　　面对来敌，林潇丝毫不憷！

　　手中的灭世枪不断挥舞，在周身形成严密保护的同时也不断收割着生命。

　　这些最高只有低阶战将的士兵，在林潇面前根本没有丝毫的反抗之力。

　　“给我回来！”

　　看着一部分人围攻自己，两侧又有很多人去追击自己的部下，林潇几个闪动跃到了人群最前。

　　“碎魂！”

　　漫天枪影，遍地哀嚎！

　　在碎魂的威力之下，最前方的几千士兵身子逐渐开始崩裂。

　　残肢断臂挂满林潇的周身，通红的眼眶配上周身的鲜血，林潇恶魔般的身影让许多追击的士兵直接坐倒在了地上。

　　“怕什么！这种大招他用不了几次，给我上！”

　　斩杀了几个后退的士兵，楚飞天彻底陷入了疯狂。

　　“杀~！”

　　“杀！”

　　许多被鲜血激情了血性的士兵又一次朝着林潇冲去。

　　“纵使千军万马，你又能奈我何！希望你们不要怪我！来世……不要再当兵……碎魂！”

　　又是一记碎魂，又是遍地孤鸿。

　　“给我上！谁敢后退，死！”

　　“杀~！”

　　“杀~！”

　　看着敌人陷入了疯狂，己方却还有许多人没有撤到谷中的狭窄段，林潇咬了咬牙。

　　“破天神拳！”

　　拳影没有飞向人群，反而是砸在地面各处。

　　满天烟尘滚滚而起，整个空地变得一片朦胧，前方的士兵视线被档，后面的士兵也被堵在了原地。

　　“楚飞天！你视手下兄弟的生命如草芥，妄称军神！下次见面，我必杀你！”

　　声音回荡在山谷，让楚飞天眼里的仇恨愈加的浓郁。

　　尘埃落定，空地中早已没有了林潇的身影，放眼望去，只有在空地的另一侧严阵以待的阻击阵型。

　　“撤~！”

　　受到地势地限制，楚飞天知道继续追击也是徒然，咬着牙下达了命令。

　　人群后方，林潇有些颓然地坐在地上，望着天空的那一轮红日，这场胜利却让林潇心里有些沉闷。

　　或许战争，永远都是这么沉重吧！


第406章 收心

　　偷袭战结束之后，林潇带队回撤的时候也下令驻地前移到了葫芦谷外三十里左右的平地。

　　这一次用伤亡不到十万的代价让敌人折损了近百万的兵力，大胜的同时林潇也没有掉以轻心，毕竟现在敌军的人数仍旧远在自己一方之上！

　　加上前线原有的驻军，林潇手底下总共也就六十万人，经过这一次偷袭的消耗，剩下有战斗力的只不过五十万左右！

　　敌军呢？

　　黄沙帝国加上天玄帝国，联军三百万！这一次损失了接近一百万，那也还有着两百万人！

　　偷袭可以用一次，却难有第二次，接下来才是正式的阵地战交锋的时刻！

　　“这里、这里、还有这里，三道防线，用沙袋加高！在这两侧多设置几个高台，上面配备弓箭手，你觉得怎样？”

　　大帐之中，林潇只是经过了简单的熟悉便和周青青看着地图研究着新一轮的布防。

　　“嗯……很不错，不过只是这样还不够！”

　　林潇点点头又摇摇头。

　　“还有哪儿疏忽了么？”

　　周青青一愣。

　　她已经仔细研究清楚了驻地周围的情况，这才将自己的想法告诉林潇，没想到还是有遗漏。

　　“不，你的构思很好，层层布防，互成犄角，四周加上高台保障，敌人不敢从哪个方向攻击都很好进到大帐！”

　　“那是哪里遗漏了？”

　　周青青更加疑惑。

　　“我说的不够，是因为这些防线只是单纯的防御，缺乏了攻击力！”

　　“攻击力？”

　　周青青张了张嘴。

　　“没错！你在布置防线的时候肯定是从防御方面着手，因此忽略了这一点！”

　　林潇坐在椅子上，身上将周青青拉倒了怀里。

　　“这个世界上没有什么防线是撕不破的，差别也只在需要损失多少人手去撕破而已！我们现在和敌军对阵，本来人手上就不占优势，因此很多人都会下意识地想到先守住阵地，然后等待时机发动进攻。”

　　“这样有什么不对吗？”

　　坐在林潇怀里，周青青一副好奇宝宝的模样。

　　“当然不对！”

　　林潇摇了摇头。

　　“人数不够，那我们就应该多去消耗对方的人马！通过运动战不断消灭他们的有生力量，这样才能在短时间内扭转局势！如果一味的防守，只会被他们磨死！”

　　眉头微微皱起，许久之后周青青才缓缓点头。

　　“你说的对！可是……怎样才能让防线具有更好的攻击力呢？”

　　周青青又面临了新的问题。

　　“你去军营里问问，有没有从那种深山里面出来的人！把他们全召集起来，然后向他们要办法！”

　　“深山里的人？”

　　周青青满脸不解。

　　“深山里的人会有办法？”

　　“你去问问不就知道咯！”

　　林潇故作神秘地笑了笑。

　　……

　　处理完手头的事情，林潇朝着但是团队的驻地走去，前段时间为了演一出戏骗过藏在军队的内奸，林潇和慕雨柔已经好久没见了。

　　看着平日里训练用的场地此刻却密密麻麻地坐满了人，林潇满意地点了点头。

　　刚刚打完一场大胜仗，整个驻地的士气都处在一个暴涨的阶段，因此林潇下令，每天必须花一个时辰的时间集体静坐。

　　命令刚刚下达许多人都很不解，不过还是严格按照林潇所命令的去做。

　　对于军人来说，执行命令就是天职！更何况这一场胜利让所有人对于这个年轻的统帅都似乎心服口服，林潇在军队的声望也达到了巅峰。

　　第一天的静坐之后，许多人开始明白了林潇的苦心。

　　骄兵必败！

　　这一次出征的大部分都是新人，第一次上战场，首次大胜之后难免会有情敌或者狂妄的情绪，林潇必须让大家伙都收收心，把这一种自大杀死在萌芽状态。

　　“少爷，你怎么过来了！”

　　丹师团队在驻地的最后方，这也是考虑到这一次来的丹师许多人战斗的能力都比较低下的缘故。

　　“没事还不能来看看你？”

　　林潇笑着摸了摸慕雨柔的脑袋。

　　“别弄，头发都被你弄乱了！”

　　慕雨柔拍了拍林潇的手。

　　“见过统帅！”

　　丹师团队里面的人都是林潇在战龙学院的同学，云倾和孟无双看见林潇也是靠了过来。

　　“哼！打仗一点都不好玩，这么久了，林潇哥哥也不过来看看我们！”

　　云倾小嘴撅得可以挂起一个油瓶。

　　“行了小丫头！你还算好的了，你看看馨儿姐姐她们，打完仗浑身是血，你还不满足啊！”

　　林潇摇头轻笑。

　　云倾忍不住缩了缩脖子。

　　“也对哦……昨天看见莎莎姐她们回来，莎莎姐的白裙子都变成红裙子了！不过我也不是没有功劳啊！上次那个柱子，我和铃儿姐姐也帮了穆老师和无双姐姐的！”

　　“柱子？”

　　林潇一愣。

　　“什么柱子？”

　　“就是你让我和无双做的东西！”

　　慕天宇掀开了帐帘。

　　“见过老师！”

　　林潇弯腰一礼。

　　“行了，你是统帅，别失了身份！”

　　慕天宇笑了笑。

　　“难怪你们这么快就做好了！这次也幸亏了你们，才能炸掉敌人的军需库！”

　　林潇明白云倾说的柱子是什么了，就是林潇让慕天宇和梦无数暗中炼制的炸药！

　　这一次偷袭之前林潇便从慕天宇了拿过了一个储物戒指，也正是他交给叶无殇的那个戒指，里面满满的全部都是炸药！

　　“统帅，敌人的军需既然都毁了，为什么我们不趁机攻上去呢？”

　　好久没见陆铃，看样子她已经从家庭的巨变中走了出来。

　　“呵呵……你是今天第三个问我这个问题的人了！”

　　林潇笑了笑。

　　之前张子骞和柳叶也曾问过林潇这个问题。

　　“那你能不能给我们解释一下啊，统帅大人？”

　　慕雨柔调皮地眨了眨眼。

　　“赶狗莫入穷巷，狗急跳墙反扑起来是很厉害的！”

　　林潇点到即止，众人却是若有所悟。


第407章 战机再现

　　驻地之外，蜿蜒的小河在月下静静地流淌，坐在河边有些湿滑的石头上，慕雨柔脑袋靠在林潇肩头，光着脚泡在河里。

　　“谁这么凉，别泡了，当心感冒！”

　　林潇拉着慕雨柔的小手放在膝盖，有些心疼地开口。

　　“没事的，我现在可不比以前了！师父我说我现在是高手了！”

　　慕雨柔挥了挥小拳头。

　　林潇一愣，摇头轻笑。

　　是啊！当初蝴蝶谷的那个柔弱女子现在也是战王强者了！世事变迁，真的什么都有可能发生。

　　“对了雨柔，你怎么会突然出现在天一城的？”

　　这是林潇疑惑了好久的问题。

　　虽然对飘渺宗不是特别了解，但是听叶无殇讲述他和安薇薇的往事，林潇也知道了飘渺宗的一些规矩，弟子想要离宗似乎不是那么容易，这也是为什么很少有飘渺宗的弟子在外面走动的原因。

　　“有人想对付少爷，我不放心，就下山了！”

　　慕雨柔的脸色变得严肃了起来。

　　“有人要对付我？谁？”

　　林潇有些疑惑。

　　“飘渺宗这一代弟子的大师兄，崖圣风！”

　　“崖圣风？”

　　林潇微微皱眉，随即有些了然地点了点头。

　　“是因为你所以想对付我吧？”

　　慕雨柔脸色一变，有些不安地点了点头。

　　林潇有些无辜地摸了摸鼻子。

　　“看样子我得小心点看着我们家雨柔了，这么多人打你主意，要是哪天被人勾走了，我哭都没地儿哭去！”

　　林潇刮了刮慕雨柔的鼻子。

　　“少爷……你不担心吗？”

　　慕雨柔知道林潇是在安慰她。

　　“有什么可担心的！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“以前我还是废人的时候就不害怕别人找麻烦，更何况现在！他要对付我，那就得看他的本事了！”

　　林潇脸上带着笑容，眼里却是寒光一闪。

　　“可是……崖圣风前段时间已经突破到了战皇，少爷你……”

　　慕雨柔欲言又止。

　　“你放心吧！一个战皇而已，我又不是没杀过战皇！”

　　“少爷能杀战皇？”

　　慕雨柔忍不住一愣。

　　“嗯……前段时间刚杀了一个！”

　　林潇仿佛在说一件微不足道的事，慕雨柔却是无奈地翻了一个白眼，看来自己的担心是多余的了！

　　……

　　“统帅！”

　　“统帅！”

　　一大清早林潇便和周青青一起来到了葫芦谷外。

　　“感觉怎么样？”

　　看见不断忙碌的众人，林潇笑着问道。

　　“还是你想得比较全面！”

　　周青青笑着摇了摇头。

　　“也亏得你让我去找这些人，要不然我还不知道防线还可以这样布置！”

　　“防线不止可以用人档，其他东西的效果往往会更好！”

　　若有所思地点点头，周青青原本墨守成规的思维似乎在这一刻通畅了许多。

　　“回统帅，三天前派出去查探的探子已经回来了！”

　　一个侍卫上前报告。

　　“哦？让他过来！”

　　林潇眼睛一亮。

　　葫芦谷外临时搭起的指挥部，林潇坐在桌前听着探子的汇报。

　　“你的意思是……敌军是从附近的几个城池征用的物资？”

　　敌人的军需库被炸，林潇知道他们一定会想办法去补充，但是没想到对方会如此偏激。

　　军需库被毁，这对于出征在外的士兵来说绝对是致命的打击！

　　偷袭战结束之后不止一人向林潇建议趁着敌军没有物资补充而发动攻击，但是略微衡量之后林潇却是力排众议，选择了按兵不动。

　　人都有共性，走投无路的时候都会拼死一搏！林潇不想将敌人逼到绝地，这样反而会激发他们的斗志！

　　“没错！我们分批查探，确定敌军的物资都是从古今的城池紧急征用的！”

　　“引起了很大的反弹吧？是不是出现了暴乱？”

　　林潇笑了笑。

　　“统帅怎么知道？”

　　探子有些惊讶地开口。

　　“呵呵呵……这个用想么？”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“没错！谷对面可是天玄帝国的地域，但是驻军却有一大半是黄沙帝国的人，这样一来天玄帝国的百姓肯定不会心甘情愿地交出物资了！”

　　周青青分析道。

　　“的确如统帅和军师所言，附近的几个城池对于这种强征的方式很是反感，几个城池甚至爆发了大规模的暴乱，只不过都被军队强行镇压了！”

　　探子详细汇报到。

　　“看样子我们的机会来了！”

　　林潇脸上的笑容越来越胜。

　　……

　　“放了他？”

　　驻地大帐，听见林潇的话众人忍不住一愣。

　　“没错！不仅要放了他，而且还要亲自把他送到敌军的驻地外！”

　　“这不是放虎归山么？”

　　张子骞有些不解。

　　林潇将他们召集起来，说的第一件事竟然是释放楚云。

　　“他也算是虎？总之我自有我的打算，你们照做就行！”

　　林潇摆了摆手。

　　“那其他人呢？”

　　柳叶有些犹豫。

　　“押到葫芦谷口，杀！”

　　林潇的声音冰冷无比。

　　作为一个统帅，他要对手下的几十万兄弟负责，这时候的仁慈无疑是对兄弟们的安全不负责任！

　　“是！”

　　……

　　“莎莎，你说林潇是想干嘛？杀了那些虾兵蟹将，却放了楚云……”

　　二人的营帐之中，江如媚有些不解地开口。

　　“你知道楚云的真实身份么？”

　　严莎莎看了江如媚一眼。

　　“不就是黄沙帝国的探子么？”

　　江如媚一愣。

　　“不止！他是敌军统帅楚飞天的儿子！”

　　“什么！”

　　江如媚一声惊呼。

　　“你说的是真的？”

　　“废话！”

　　严莎莎翻了一个白眼。

　　“那你刚刚为什么不告诉林潇？这样一来林潇肯定不会放他走了！”

　　江如媚压低了声音。

　　“林潇早就知道！”

　　严莎莎继续震撼着江如媚。

　　“那他还……”

　　话到一般江如媚突然瞪大了双眼。

　　“我明白了！原来是这样！”

　　眼里精光一闪，江如媚瞬间明白了过来。

　　“算你还没笨到家！”

　　严莎莎摇了摇头。

　　“喂！你说谁笨？我哪里笨了！”

　　江如媚挺了挺胸。

　　“不跟你斗嘴！”

　　嘴角露出一抹弧度，严莎莎转身走出了营帐。

　　“喂！臭丫头你站住！说清楚！”

　　娇媚的声音传遍军营，让无数雄性暗吞口水……


第408章 离间

　　“你想离间他们？”

　　大帐之中，周青青看着林潇眼珠子转来转去。

　　“不愧是帝都第一才女啊！脑瓜子真聪明！”

　　林潇笑了笑。

　　“得了吧……我哪儿有你阴险！”

　　周青青翻了一个白眼。

　　“我哪儿阴险了？说说看？”

　　林潇饶有兴趣地看着周青青。

　　“你知道楚云是楚飞天的儿子，故意杀了那些奸细反而把他送了回去！楚飞天是黄沙帝国的军神，而这一次却是跟天玄帝国联合作战！这几天强征暴敛已经民心尽失，你现在又放回楚云让他买互相猜疑……这样一来，帅将不同心，如何打胜仗！”

　　“不愧是军师！”

　　林潇对着周青青竖起了大拇指。

　　“你不用夸我！这些我能想到，敌军的将领估计也能想到，你确定这么做会有作用么？”

　　周青青有些不确定地问道。

　　“你错了！”

　　林潇摇了摇头。

　　“哪儿错了？”

　　周青青有些郁闷。

　　从小到大周青青自认为在聪明才智上不输给任何人，但是遇到林潇之后却是打击连连。

　　“对于政治家来说，联盟是最脆弱的东西！天玄帝国和黄沙帝国这一次表面上是联合对付风雷帝国，但实际上内部肯定也不会那么和谐！”

　　林潇给自己倒了一杯茶。

　　“不管怎么说，楚飞天军神之称绝非浪得虚名！上一次偷袭，在那么乱的情况下他还能差点组织起反击，最后再追击的时候也能在愤怒的情况下做出最理智的判断……单单从这两点来看他就绝不是一个寻常人物！”

　　“所以说你想让他们内讧，从而……换帅？”

　　周青青眼睛一亮。

　　“换帅可能性不大！”

　　林潇摇了摇头。

　　“不过流言飞传，百姓怨恨，楚飞天就不能在军中做到人人服他！这看似是小问题，但是一旦大战爆发，小问题也会成致命的漏洞！”

　　林潇的嘴角露出了一抹笑意。

　　……

　　尚书府，马钰看着突然出现的两人有些错愕地张大了双眼。

　　“爹……”

　　马文的喉咙有些哽咽。

　　“文儿……你回来了！”

　　马钰的声音同样有些颤抖。

　　“是啊爹……大哥的事……我都知道了！”

　　马文低下了头。

　　“哎……”

　　马钰叹了一口气。

　　“你大哥……命薄啊！以后马家……就只能靠你了！”

　　马钰上前拍了拍马文的肩膀。

　　“对了爹！这位你应该认识吧！”

　　马文拉过了许战魂。

　　“呵呵……许家大公子，刀魔许战魂，如此英雄少年，我怎么会不认识！”

　　马钰捋了捋胡须。

　　“见过世伯！”

　　许战魂躬身一礼。

　　“受不起，受不起啊！你跟文儿是好友，何必这么见外！来来来，坐下说话！”

　　马钰很是热情。

　　“对了文儿，你们不是在梦幻天海历练么，怎么突然回来了？”

　　寒暄几句之后，马钰进入了正题。

　　“我们是从天一城回来的！”

　　“天一城！”

　　马钰眉毛一挑。

　　“没错……”

　　“见过林潇了？”

　　提到杀自己儿子的凶手，马钰眼里寒光一闪。

　　“没错！而且……我们回来之前，他刚刚大胜了黄沙帝国和天玄帝国的联军！”

　　“什么！”

　　马钰猛然起身。

　　“你的意思是……他打了胜仗？这个小杂种运气还真好！”

　　马钰咬牙切齿。

　　“林潇的手段，的确很厉害！”

　　许战魂冷冷开口。

　　“爹……现在林潇的撅起已经势不可挡，我们想要对付他，不能再贸然出手了！”

　　马文想了想说道。

　　“你有什么好办法？”

　　马钰转头问道。

　　“我们不如……借刀杀人！”

　　马文比了一个手势。

　　“刀呢？”

　　“帝都之中除了我们，还有很多人也想干掉林潇！”

　　马钰眉头微皱。

　　“你的意思是……房明远？”

　　“没错！”

　　马文点了点头。

　　“能行吗？房明远可不是简单人物！”

　　马钰有些犹豫。

　　“放心吧爹！我自然有办法让房明远忍不住出手！”

　　马文自信满满。

　　“这……好吧！那这件事就交给你负责！最近周世林和诸葛文正在朝堂上压得我很紧，我做事也不方便！”

　　马钰满脸欣慰地拍了拍马文的肩膀。

　　“放心吧爹！我一定做的漂漂亮亮的！”

　　马文拍了拍胸口。

　　……

　　“你们父子的秘密看来很多啊？”

　　等到马文和许战魂离开之后，屏风后面走出一个英俊青年。

　　“他只是我的养子而已！既然他想表现，我又怎么能不给他机会！”

　　马钰脸上的笑容早已经消失，取而代之的是满脸阴沉。

　　“呵呵呵……马尚书果然是做大事的人！”

　　青年人笑着赞道。

　　“崖少侠客气了！有崖少爷相助，马某人可是安心地很！”

　　青年人正是先前离开飘渺宗的崖圣风！

　　“哈哈哈……马尚书只管放心！既然我们都有共同的敌人，合作当然是最好的方式！”

　　崖圣风的笑容里遍布杀机。

　　……

　　“这个老家伙是想你做炮灰了！”

　　走出尚书府，许战魂冷冷开口。

　　“我当然知道！”

　　马文笑了笑。

　　“从小到大，他都只当我是一个工具而已！”

　　马文无所谓的耸了耸肩。

　　“那我们怎么办？”

　　许战魂有些犹豫。

　　“他想拿我当炮灰……不过是谁利用谁还不一定呢！”

　　马文脸上的笑容越来越胜。

　　“你有把握吗？”

　　几次三番栽在林潇手上，许战魂是真的有些信心不足了。

　　“你放心吧大哥！我一定会帮你干掉林潇的，到时候你再想拿下那个叫慕雨柔的也就没问题了！”

　　提到慕雨柔，许战魂阴沉的脸色逐渐变得柔软了起来。

　　……

　　“情况怎么样！”

　　星夜赶到葫芦谷口，东征军的所有将领全部聚集在一起。

　　“回统帅！敌人冲了三波，在谷中的陷阱折损了一批人手，现在已经退回去了！”

　　侍卫拱手回到。

　　“不愧是军神，果然够谨慎！”

　　林潇呼了一口气。

　　先前布置防线的时候林潇让周青青去找那些从深山中出来的人，便是为了在几道防线之前布上一些陷阱，这样也能在敌人偷袭的时候做到阻敌和示警的作用！

　　“看样子他们的后勤已经补充好了，想要报仇了！”

　　张子骞分析道。

　　“我们要不要还击？”

　　柳叶犹豫了一下。

　　“不用！吩咐下去，所有人固守在谷口，敌人来了就打！但是……没我的命令，谁也不准主动出击！”

　　看着众人欲言又止的模样，林潇摆摆手折返身形。


第409章 有些事，也该做了！

　　“统帅大人！我们的军需物资只够我们支撑七天的时间，后方的支援最迟也要半个月才到……末将请命，强袭敌军！”

　　黄沙帝国和天玄帝国联军驻地之中，一个满脸胡子的先锋向楚飞天请命道。

　　“不行！”

　　楚飞天摆了摆手。

　　“这几天的几次试探，可以看出来林潇早就已经有了准备！峡谷之中陷阱重重，我们贸然进攻，只会损兵折将！”

　　“区区陷阱根本不足为虑，我们派出先行，一天的时间便能完全清除！”

　　另一个先锋开口了。

　　“那也不行！敌军之中已经没有了我们的眼线，那边什么情况我们一无所知，防线部署也不清楚，决不能冲动行事！”

　　“不打怎么能知道情况？我们人数占优，这样拖下去兄弟们的士气会继续低落的！”

　　最先开口的大汉有些着急了。

　　“士气低落？这是你们的责任！作为先锋，连手下的兵都管不好？上一次林潇偷袭之所以能够那么顺畅，就是因为手下人太过懒散！岗哨布防全是摆设！”

　　一拍桌子，楚飞天满脸的寒霜。

　　每次想起自己在一个毛头小子手上栽跟头，楚飞天就怒火中烧。

　　低下头，众人都没有继续开口。

　　“都下去吧！这里我是指挥官，这仗怎么打我心里自有分寸！”

　　……

　　“统帅怎么回事？难道真被林潇吓破胆了？”

　　驻地之中一间不起眼的营帐，天玄帝国的几个先锋聚集到了一起。

　　“我看事情没那么简单！”

　　一个看上去颇为儒雅的中年人开口了。

　　“怎么说？”

　　先前在大帐之中说话的胡子大汉一愣。

　　儒雅中年人环视众人一眼，有走到帐外屏退左右之后才低声开口：“你们想想……之前我们收到的情报是，对方还在寻找破解毒气的方法，这样一来我们才能有恃无恐疏于防范，而传出消息的，正是楚飞天的儿子楚云！这是第一个疑点。上一次林潇来袭，跟楚飞天对打之时，明显处在了上风，可是却没有要了他的命……要知道两军交战，统帅被杀可是动摇根基的！林潇放过了楚飞天，这是第二个疑点！”

　　儒雅中年人的话让众人似乎想到了什么，脸色都是一变。

　　“你的意思是……”

　　“应该不会吧？”

　　还是有几个人有些不敢相信。

　　“我还没说完，疑点远远不止这些！再比如说……为什么我们派去所有的探子都被杀了，楚云却被放了回来？为什么这一次偷袭死伤最多的是我们天玄帝国的军士？为什么面对只有五十万的对手，楚飞天迟迟不发动攻击？”

　　随着中年人的话，众人的脸色越来越难看。

　　“王八蛋！敢阴我们天玄帝国，老子现在就去杀了他！”

　　胡子胆寒满脸通红。

　　“等等！”

　　儒雅中年人开口了。

　　“这些都只是我们的推测，没有任何证据，不能贸然行动！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　另一名将领开口问道。

　　“我们……自保就行！”

　　“自保？”

　　众人又是一愣。

　　“没错！”

　　儒雅中年人嘴角露出了一抹笑意。

　　“楚飞天想让我们天玄帝国的人当炮灰，那我们就交代底下的士兵，作战的时候多留余力，让楚飞天以为我们天玄帝国的军士士气尽失……这样一来……他还能不动老本？”

　　中年人脸上露出了一抹得意，众人也是忍不住眼前一亮。

　　……

　　“爹……这些将领恐怕有意见了！”

　　大帐之中，楚云有些担忧地开口。

　　“哼！他们从一开始就没有真正服过我！”

　　楚飞天冷哼了一声。

　　“那我们怎么办？将帅不合，这可是兵家大忌！”

　　楚云眉头皱的更紧。

　　“无所谓！反正我也没指望天玄帝国的人能起到多大的作用！”

　　楚飞天眼里寒光一闪。

　　“好了，不说这个了！这些年你待在风雷帝国，苦了你了！”

　　楚飞天叹息了一声。

　　“没事的爹……只可惜我最终没能为帝国建功！”

　　“不关你的事……你的确斗不过林潇！”

　　楚飞天摆了摆手。

　　“林潇……真的很恐怖！”

　　想到那个将自己揪出来的少年，楚云仍感觉心有余悸。

　　“他表面上不动声色，实际上却从一开始就知道了我的身份，还故意让我传出消息，无意中配合了他的偷袭计划……”

　　想到少年环环相扣的手段，就连楚飞天也不得不配合其心智。

　　“年纪轻轻，手段如此如此了得，此人以后必成我黄沙帝国的大患！”

　　摇摇头，驰骋沙场这么多年，楚飞天还是第一次感觉到害怕。

　　……

　　“敌人安静了？”

　　大帐之中，林潇拿着一本书无聊地翻看。

　　“的确，全部退回去了！”

　　周青青走到林潇身旁坐下。

　　“哦……他退了，那我们就可以做事了！”

　　“做事？”

　　周青青一愣。

　　“是啊，做事！”

　　放下书，林潇伸手将周青青带进了怀里。

　　“做什么事？你有新的计划了？”

　　周青青满脸的疑惑。

　　“青青……我们都在一起这么久了，有些事……也该做了！”

　　林潇挤了挤眼。

　　“你……”

　　周青青一张小脸变得通红一片。

　　“坏蛋……你个坏蛋……要做……你去找馨儿和无双去！”

　　伸手捶着林潇的胸口，大才女害羞的样子也别有一番风味！

　　“哈哈哈……我跟你开玩笑呢！不过看样子……你有些心动哦？”

　　林潇伸手刮了刮周青青的鼻子。

　　“你……你个坏蛋……”

　　周青青有些气急。

　　“好了好了！不逗你了！我是真的有事情需要你帮忙！”

　　“需要我做什么？”

　　周青青磨拳擦掌，她就知道林潇不会让手底下的几十万人这么闲着。

　　“我想借你身上的一件东西用用！”

　　林潇的眼里藏不住笑意。

　　再加一把火，应该就能见效了吧！


第410章 虚虚实实

　　帝都，御书房，黎战和周世林几人又一次聚到了一起。

　　“两军正在交锋，雷正阳居然还敢派自己的儿子来求亲……他在想什么呢？”

　　风一鸣紧皱着眉头。

　　“呵呵……他知道我们明面上不会把他的儿子怎么样，所以才敢派他来！”

　　黎战冷哼了一声。

　　“为什么不敢？我们杀了他又怎样！雷正阳还能打到帝都来不成！”

　　风一鸣一脸匪气。

　　“你懂什么！”

　　周世林翻了一个白眼。

　　“两国虽然在交战，但名义上我们却是跟天玄帝国的人在打仗！而且这一次黄沙帝国派来的使团是有太子领头，不论是外交上还是单纯的辈分上，我们都要做到以礼相待！”

　　“世林说得没错！”

　　诸葛文正点了点头。

　　“只是帝国的公主现在只剩下馨儿和青青是未嫁之身，黄沙帝国来求亲……”

　　“不是吧诸葛先生！”

　　风一鸣一愣。

　　“您还真同意将帝国的公主嫁到那鸟不拉屎的地方去啊？而且，馨儿和青青，跟林潇可都是……”

　　“你能不能听我把话说完！”

　　诸葛文正瞪了风一鸣一眼。

　　“我的意思是林潇和两位公主的婚约在帝国早已经是人尽皆知，黄沙帝国的人不可能不知道才是……”

　　“这一点我也想到了！”

　　黎战缓缓点头。

　　“依我看来，这件事是有人故意在中间推波助澜！”

　　“目的呢？”

　　风一鸣有些不解。

　　“用你的脑袋想想！不管黄沙帝国的太子求亲的对象是馨儿或者青青，有一个人肯定都会站出来！”

　　“林潇！”

　　风一鸣似乎抓住了什么。

　　“没错！这件事十有八九是有谁想要借刀杀人！”

　　周世林也是同意黎战的推测。

　　“借刀杀人？杀谁？林潇？这里是风雷帝国，谁敢动他！”

　　风一鸣不屑地撇了撇嘴。

　　“你想得太简单了！一个帝国的力量是不容忽视的！如果林潇真的跟黄沙帝国的太子闹翻，到时候对方明的不行可以暗杀！黄沙帝国高手众多，随便派出几批高手就够林潇受的了！”

　　诸葛文正道破了关键。

　　“那我们现在怎么办？”

　　风一鸣也不像刚开始那般轻敌了。

　　“我们……嘿嘿嘿……”

　　黎战一阵阴笑。

　　“好酒好肉的招待着，等林潇他们回来了再说！我就不信，这世界上还有谁能站到那小子的便宜……”

　　……

　　“统帅！”

　　刚刚走到营帐门口林潇便发现了情况有些不对。大队长以上的将领居然全部集中到了这里。

　　“怎么了？”

　　林潇示意众人进去。

　　“出事了！”

　　张子骞上前回报。

　　“别急，慢慢说！”

　　林潇端起了桌子上的茶杯。

　　“根据探子传来的消息，楚云昨天晚上被人杀了！”

　　仰头喝进杯中的清茶，林潇的表情没有丝毫变化。

　　“他被杀了，你们这么紧张干什么？”

　　林潇瞟了众人一眼。

　　“我们紧张是因为……在楚云被杀的地方发现了……”

　　张子骞欲言又止。

　　“发现了什么？直说！”

　　“发现了我们风雷帝国的令牌！而且……还是军师专用的令牌！”

　　周青青忍不住脸色大变。

　　“就这事？”

　　林潇依旧没什么表情。

　　“嗯？”

　　众人忍不住一愣。

　　这事还不够？

　　“统帅！明显是有人栽赃嫁祸想加剧双方的矛盾！我不得不防啊！”

　　柳叶有些担忧。

　　“行了我知道了！你告诉兄弟们，和之前一样，在谷口守住就行！其他的事我会有安排的！”

　　“是……”

　　虽然有些担忧，但众人还是点点头离开。

　　“你干的？”

　　等到所有人都离开之后周青青才走到了林潇身旁坐下。

　　“嗯，子俊做的……对了，令牌还你！”

　　林潇拿出一块令牌扔了过去，正是他昨天找周青青借来的军师令牌。

　　“令牌怎么会……”

　　“他们发现的是假的，我让老师赶制的！”

　　林潇笑了笑。

　　“你这样做会不会被楚飞天识破？”

　　周青青有些担忧。

　　“对付聪明人当然要用聪明人的方法！我如果留下自己的令牌他可能会识破，但是我偏偏留下你的，虚虚实实……只会让他摸不着头脑！结合之前几天我一直避退不跟他正面交锋，他肯定以为我是在等待机会，不想跟他正面冲突，这样一来……他怀疑手底下那些天玄帝国的将领肯定要多过我！”

　　“你真可怕……”

　　周青青摇了摇头。

　　先前放了楚云，现在又悄悄杀掉！同样是让一个人死，带来的后果却是截然不同……“我可怕是对敌人，可不是对你们！”

　　林潇伸手刮了刮周青青的鼻子。

　　“对了，你悄悄告诉子骞他们，这几天外松内紧，让兄弟们保持最好的状态！”

　　“要行动了？”

　　周青青眼睛一亮。

　　“呵呵呵……前段时间刚刚偷袭了他们，他们戒心和仇恨都没降下来，现在他们就要开始内讧了，再不打，等何时？”

　　微微昂头，林潇的眼里精光闪烁。

　　……

　　联军驻地，中央一个木头搭起的台子上，楚云安静地躺在那里，周围围着的全是拿着火把的士兵。

　　“儿子……你放心，我一定找到凶手，为你报仇！”

　　楚飞天左手拂过楚云的脸庞，右手的拳头握得咔咔作响，声音虽然平静，眼睛却是一片通红。

　　“还查什么！这件事肯定就是林潇派人干的，元帅，出兵吧！”

　　下面的将领急着提议。

　　“点火！”

　　没有理会将领的话，楚飞天看了自己的儿子最后一眼，伸手点燃了围绕着楚云的木柴。周围的士兵也是将手中的火把扔上了高台。

　　“元帅！我觉得这件事还有很多疑点……最好还是先查一查！”

　　一个看上去是黄沙帝国的将领说道。

　　“疑点？你什么意思？”

　　天玄帝国的那个儒雅先锋脸上一冷。

　　“哼~！什么意思有些人心里有数！”

　　先前开口的人也是丝毫不惧。

　　“你是在怀疑我们？”

　　天玄帝国的几个将领聚在了一起，黄沙帝国的先锋也围了起来。

　　“都闭嘴！”

　　楚飞天声音不大，气势却是完全压住了场面。

　　“派使者，邀林潇在谷中央会面！”

　　左手紧握长剑，楚飞天转身钻进了大帐。


第411章 算无遗策

　　“林潇！你有种，竟然只带一个人就来了！”

　　葫芦谷中央的空地，楚飞天领着大队人马，反观林潇的身边却只有周青青一人。

　　“呵呵呵……你们那边发生的事情我也略有耳闻，我林潇做事一向光明磊落，有什么不敢的！”

　　林潇的话让周青青忍不住翻了一个白眼。

　　刚刚偷袭完人家就说自己光明磊落……脸哪儿去了？

　　“哼！你要真是光明磊落，就不会下三滥的偷袭了！”

　　果然！楚飞天身后的一名将领开口了。

　　“哈哈哈……你们还真敢说出口！两军交战，连毒气都用出来了！你哪儿来的勇气来质问我！”

　　“你……”

　　林潇一句话将对方逼得无言以对。

　　“我儿子……是不是你杀的！”

　　楚飞天一双眼睛死死盯住林潇。

　　“不是！”

　　林潇想也没想地答道。

　　整个山谷突然陷入了沉默。

　　“怎么……？你不相信？”

　　林潇冷笑了一声。

　　“你身边的这位就是这一次出征的军师？”

　　没有回答林潇的话，楚飞天转头看向了周青青。

　　“青青见过楚前辈！”

　　周青青不卑不亢。

　　“风雷帝国第一才女，果然巾帼不让须眉！”

　　“前辈谬赞了！”

　　“不知道青青小姐可否将军师令牌借我看看？”

　　楚飞天吸了一口气。

　　“看来前辈是怀疑青青了！”

　　周青青摇头轻笑。

　　“我只是想弄清楚而已！”

　　楚飞天拉着缰绳的手紧了紧。

　　“那好，请前辈过目！”

　　周青青从怀里拿出令牌丢了过去。

　　伸手接住令牌，楚飞天从怀里拿出另一块比较起来，许久之后才将令牌丢还给了周青青。

　　“怎么样？判断出来了没？”

　　林潇笑了笑。

　　“你们两个人过来，不怕我杀了你们？”

　　楚飞天答非所问，跟在他身后的人马也是蠢蠢欲动。

　　“哈哈哈……我说了，我这次来只为证明自己的清白！我也相信楚前辈不会对一个晚辈贸然出手吧？”

　　林潇脸上一片平静，心里却是冷笑不已。

　　有着金龙戒和银角狂狮的存在，林潇根本就没担心过自己和周青青的安全！

　　“不愧是林震的孙子！有勇有谋，可惜我们是对手，不然结成忘年之交也未尝不可！”

　　楚飞天叹息了一声。

　　“多谢前辈好意了！对手就是对手，没有什么可不可惜的！没什么事，林潇就先回去了！”

　　对着楚飞天点点头，林潇和周青青调转马头。

　　楚飞天的脸上露出一抹犹豫，挣扎了许久最终放任林潇离开。

　　正如林潇所说，如果他真的留下二人，以后他也没脸在神风大陆行走了！

　　……

　　“吓死我了，还好那个楚飞天爱惜名声，没有动手杀了我们！”

　　走出好远之后，确定没人追来周青青才拍了拍胸口。

　　“有我在你身边，你还担心自己会有危险啊？”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“他们那么多人，我一个女孩子家家的，当然会害怕了！”

　　周青青吐了吐舌头。

　　“不过说真的……楚飞天现在看见我的令牌还在，应该不会怀疑我们了吧？”

　　“你以为他是想看你的令牌在不在啊？”

　　林潇摇了摇头。

　　“不是看这个？那是看什么？”

　　周青青一愣。

　　“他是想看，两块令牌是不是一样的！”

　　“是不是一样的……什么意思？”

　　周青青有些不解。

　　“呵呵呵……你好好想想，我们自导自演，和对方栽赃嫁祸，这两种方式有什么不同？”

　　“有什么不同……”

　　周青青皱起了眉头。

　　“能有什么不同，不都是做一块假令牌留在现场……我明白了！”

　　周青青突然一声惊呼。

　　“如果是对方想要制造假的令牌冒充我们，那留在现场的令牌跟真的令牌肯定会有一些差别，因为他们是不可能拿到真的令牌照着样子做的！只能根据一些大概的讯息尽量做得像一些！可如果是我们自导自演的，那么我在造假的时候一定会下意识地忽略这些问题，尽量做得逼真！”

　　“全中！”

　　林潇打了一个响指。

　　“这么说……你让老师的做的那块令牌，故意露出了很多的破绽！”

　　“也不是很多，外貌上大概七成相似，大小上差了些许！而且事情不止于此！楚飞天今天放我们走，一定会引起他手下很多士兵的不满，加上彼此之间的猜疑……现在他们可以说是真真的矛盾重重了！”

　　“那我们什么时候发兵？”

　　周青青已经可以预料到这一场战争就快结束了。

　　“等！等他彻底乱起来的时候就是我们动手的时候！”

　　林潇嘴角的笑意越来越浓。

　　……

　　联军驻地，楚飞天屏退左右，独自一人坐在大帐桌前。

　　“王八蛋！”

　　看着桌上的令牌，原本平静的楚飞天突然伸手将桌上的东西全部扫到了地面。

　　“老子千里迢迢过来帮你们打这一场仗！本想等到万无一失再出兵，没想到你们居然用这种手段来逼老子发兵！既然你们这么想打仗，那老早就成全你们！”

　　正如林潇所分析的那样，在看到两块令牌的不同之后楚飞天便将怀疑的重点移到了天玄帝国的那些将领身上。

　　本身那些将领对他就不是完全的认可，加上之前林潇一杀一放让他们之间产生了隔阂，又加上关于出兵时机上的冲突，双方早就是矛盾重重！

　　在楚飞天看来，肯定是天玄帝国的那些将领急着发兵而他却不答应，这才让他们想到了用这么极端的方式来逼他对林潇宣战！

　　“云儿……我一定不会让你白死的！我会把他们一一送下去给你陪葬！”

　　俯身捡起地上的令牌，楚飞天的嘴角露出了一抹残忍的笑意。


第412章 纵观全局

　　“什么情况？”

　　穿着铠甲来到葫芦谷口，林潇身后跟着几十亲卫。

　　“敌人这一次不是试探了！派出了差不多一个大队发起了强攻！”

　　张子骞的盔甲上沾满鲜血，看样子也是刚刚才经过了一场血战。

　　“弟兄们伤亡怎么样？”

　　林潇呼出一口气。

　　“牺牲和重伤的人倒是不多，毕竟葫芦谷的出口比较狭窄，敌人拉不开战线，而我们占据的地势则要宽阔许多，撤退和布防也更加方便！但是……轻伤的兄弟就有些多了！而且敌人像是拼了命一般，轮番进攻！从早上打到现在，一直没停过！”

　　“看样子他们是接到楚飞天的死命令了……”

　　周青青微微皱起了眉毛。

　　“这一次来的大队，全部都是天玄帝国的人，对不对？”

　　“你怎么知道？”

　　张子骞一愣。

　　“哼……果然是这样！”

　　林潇的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“潇……你的意思是……楚飞天故意派他们来送死？”

　　周青青脸色一变。

　　“葫芦谷的地势楚飞天不可能不清楚！一下子派出这么多人进谷，打的就是添油战术，乃是兵家大忌！楚飞天有军神之称，怎么可能会犯这种低级错误！”

　　听着谷口的喊啥声，林潇微微握紧了拳头。

　　“现在是谁在阻击？”

　　“是莎莎和如媚，他们刚刚顶上去！”

　　“好！子骞，这里交给你负责，今天敌人肯定会持续强攻，不管怎么样，你们都能放一个敌人出谷，明白了没有！”

　　“是！”

　　张子骞站的笔直。

　　“还有，你们几个先锋在一起好好商量一下，让手下的兄弟轮番阻击，有兄弟受伤之后马上撤回来换人！我已经通知了丹师团队来谷口支援！”

　　“行！有他们在，我们打得更有信心了！”

　　张子骞笑了笑。

　　“去吧！记住，只管阻击，不要追出去！敌人来多少，你就给我留下多少！”

　　“是！”

　　……

　　“弟妹这是怎么了？怎么有些闷闷不乐？”

　　陈辰刚刚迈进大帐便看到了眉头紧锁的周青青。吴子俊也是有些疑惑地瞟了一眼。

　　“她是在同情天玄帝国被派来送死的士兵！”

　　林潇耸了耸肩。

　　虽然周青青没有说出来，但林潇还是猜到了她的心事。

　　“潇……”

　　“好啦！别说对不起！”

　　林潇上前拉起了周青青的手。

　　“你心底善良，难免会有不忍！不过这是战场，我们要是仁慈，死的就是我们自己的兄弟！”

　　“喂喂喂~！你叫我们俩来，就是来看你们秀恩爱的？”

　　陈辰翻了一个白眼。

　　“当然不是！有事情要你们做！”

　　林潇拉着周青青走到桌子后坐下，同时指了指身旁的椅子。

　　“前阵子的一系列动作终于有成效了！从今天敌人的进攻来看，楚飞天是完全相信自己的儿子被天玄帝国的那些将领害死了！”

　　林潇倒了几杯茶。

　　“其实我也搞不懂……为什么楚飞天前面一直不下令攻击！”

　　陈辰不解地问道。

　　“这很简单！”

　　林潇端起了一杯茶。

　　“葫芦谷地势太过特殊，内部狭窄，导致战线无法拉开！这样一来攻击的一方想要打开局面，就必须占据通往对方驻地的谷口！可是由于出口狭窄，防守的一方要守住出口比攻击的一方要容易了太多！”

　　“意思是……楚飞天从开始就没准备主动攻击？”

　　周青青犹豫了一下说道。

　　“没错！既然两边的地形都是如此，那么除非是偷袭，要不然攻击的一方肯定会处在绝对的被动！”

　　“那我就不明白了！”

　　陈辰抿了一口茶。

　　“现在是他们想找麻烦，又不主动攻击……我们从始至终都没想过侵略，那两方不就打不起来了么？”

　　“他在等我们攻过去啊？”

　　林潇笑了笑。

　　“我们攻过去？”

　　陈辰一愣。

　　“风雷帝国没想过要侵略天玄帝国啊！我们不攻他们，他们等我们攻他们，那这仗不就一直拖下去了么？”

　　陈辰越来越糊涂。

　　“不！”

　　周青青突然开口。

　　“我明白了！是因为国内局势！”

　　“聪明！”

　　林潇对着周青青竖起了大拇指。

　　“喂喂喂……你们俩能不能不要打哑谜？”

　　陈辰有些不满了。

　　“青青不是说了么？国内的局势！风雷帝国的兵权比较分散，朝堂之上马钰、房明远等人手上握重兵蠢蠢欲动！因此我们这几十万军队足以改变帝国的局势！如果我们长期被牵制在这里，一旦帝都发生了什么事就鞭长莫及了！”

　　缓缓点头，陈辰开始明白一些了。

　　“反观黄沙帝国却不存在这个问题！由于黄沙帝国的官员有大多数是皇室的直系或者旁系，帝国皇室对着军队有着绝对的控制力！没有内忧，就可以不断补充兵力到边境给我们压力！”

　　“所以说我们不仅要攻，还要尽快解决掉对方在边境的军队，是不是？”

　　“就是这样！”

　　林潇呼了一口气。

　　“单从边境局势来看，应该是楚飞天着急，他那边军需库刚刚被炸，等待着支援……但是从全局的情况来看，真正应该着急的，是我们才对！”

　　“难道我们就这样一直被动下去？”

　　陈辰有些恼火了。

　　“当然不是！”

　　林潇摇了摇头。

　　“我林潇从来不喜欢被动，就算是处在被动的局面，我也要用自己的办法来扭转乾坤！”

　　林潇伸手挽了个花，拳头握得咔咔作响。

　　“你有什么办法？”

　　周青青有些期待。

　　“我们比起楚飞天，有一个最大的优势，我们是本土作战！”

　　“那又怎样？”

　　陈辰还是不明白林潇想要表达什么。

　　“本土作战，我们齐心！而他们……内部矛盾重重！只要利用得好，我们就能化被动为主动！这也是我叫你们俩来的原因！”

　　伸手轻叩桌面，林潇脸上战意盎然。


第413章 镇南王东方智！

　　“子俊你干嘛！不是说了让你用请的嘛……快点把贵客放下！”

　　大帐之中，看着吴子俊像拎小鸡一样拎着一个中年人，林潇赶紧开口。

　　大帐众人都是忍不住一阵轻咳。

　　“林潇！你想干什么？你抓我来干嘛！”

　　刚刚被吴子俊放下的中年人忍不住连连后退。

　　“你看，你吓着人家了！”

　　陈辰掀开布帘走了进来。

　　“尾巴处理干净了，凡是看见子俊带人走的，全部干掉了！”

　　陈辰拍了拍手。

　　中年人忍不住脸色大变。

　　“林……林潇……你到底想干嘛？你别乱来啊……我……我……”

　　中年人正是这一次天玄帝国派出的先锋将领之一。

　　“呵呵呵……你很聪明，难怪会深得手下人的拥戴！”

　　林潇笑了笑。

　　中年人脸色数遍，许久之后逐渐变得平静，缓缓站直身躯，中年人之前的畏惧一扫而空。

　　突然间的转变让众人都是忍不住一愣。

　　“给你介绍，这几位都是我们这一次出征的先锋，绝对值得信任的人！”

　　林潇指着张子骞几人说道。

　　“你抓我过来，到底是想干嘛？有话不妨直说，免得等下来不及送我回去！”

　　中年人脸上的畏惧消失之后，整个人变得儒雅和淡然起来。

　　“你叫东方智是吧？来，坐下说话！”

　　对着刘然努努嘴，后者搬过一把椅子放到了中年人身旁。

　　抬头看了林潇一眼，中年人缓缓坐下。

　　“这次叫你来，是想商量一下合作的事！”

　　“你希望我带领手下的人叛乱？”

　　东方智平静地声音让众人一愣。

　　“和聪明人说话就是轻松！”

　　林潇拍了拍手。

　　“我可以配合你，但是……成功之后我帝国的安全谁来保障？”

　　东方智脸色不变地问道。

　　被吴子俊抓到这里的路上，东方智重新回想了之前发生的一切，渐渐的明白了这一切都是林潇的计划！

　　如果不是他在中间挑拨，楚飞天也不会让天玄帝国的士兵来送死！

　　反，天玄帝国的将士早有了这个心！可是……反了之后怎么办？

　　天玄帝国和黄沙帝国交界，虽然有天险作为屏障，但是国力的衰弱却让天玄帝国不敢跟黄沙帝国叫板！

　　图一时之快反了，事后如何承担黄沙帝国的报复？

　　“现在的局势你很清楚，楚飞天想要用你手底下的几十万人给他儿子陪葬，你不反……难道准备看着自己的几十万弟兄就这么死光？”

　　东方智忍不住脸色一变，眼神也变得纠结起来。

　　是啊！反了，担心人家秋后算账，不反，自己的这几十万兄弟迟早会打光！

　　大厅中人对视一眼，都是隐隐有些明白了林潇的意图。

　　“说句不好听的，你们现在已经被逼到了绝路，横竖都是死，是死得窝窝囊囊还是轰轰烈烈，就看你自己的决定了！”

　　端起茶杯浅饮浅酌，林潇不急，他相信东方智一定会做出正确的决定。

　　沉默……东方智坐在椅子上，感觉到浑身有些脱力，进退两难的境地让一向聪明的他也不知道如何抉择。

　　许久之后，东方智才缓缓抬头。

　　“对不起！我不能答应！”

　　呼出一口气，东方智说完这句话，却感觉到心里充满了不甘。

　　“如果我反了，就算我们几十万兄弟现在能够活下来，以后也逃不掉！黄沙帝国大军来犯，只会死伤更多的兄弟和百姓！”

　　“所以说你准备用你的几十万人去换得帝国的苟延残喘？”

　　“你说什么！”

　　东方智猛然起身。

　　“你给老子坐下！”

　　陈辰一声怒吼，张子骞等人也是拔出了兵器。

　　“怎么……我说错了？”

　　林潇示意众人放松下来。

　　“天玄帝国这么多年，说好听点是一个国家，说得不好听一点，那就是黄沙帝国嘴边的一块肥肉！你应该明白，在神风东部地域，真正有话语权的国家，只有我风雷帝国和黄沙帝国而已！你们天玄帝国和其他一些小国，狗屁都不是！”

　　一边说一边敲打着桌子，林潇的话让东方智满脸通红却无言反驳。

　　因为林潇说的事实！

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡，黄沙帝国这么多年一直没动你们天玄帝国，那是因为有着我风雷帝国的牵制！我敢跟你打赌，你们这次表面上是联盟，但是如果黄沙帝国一旦久攻不下我风雷帝国，就一定会转移阵地，搂草打兔子先把你天玄帝国吞了，你信不？”

　　“你把我当三岁小孩子么？”

　　东方智鄙夷地看了林潇一眼。

　　“就你这智商，还不一定能必过三岁的小孩子！”

　　“你……”

　　东方智深吸了一口气。

　　“你想想看，黄沙帝国平时想打你天玄帝国，还要攻克天险，可现在他们已经有整整两百万军队在你们国内！借我的刀磨掉你手下的几十万人，然后楚飞天便可以长驱直入拿下你们整个帝国！”

　　随着林潇的话，东方智的脸色逐渐变得苍白。

　　将自己放在楚飞天的位置上去想，东方智越想越觉得林潇说得有可能。

　　大帐之中又一次安静了下来，东方智额头开是渗出冷汗，林潇的话让他真正后怕了起来。

　　看见东方智开始动摇，林潇的嘴角露出了一抹笑意。

　　“东方家是天玄帝国的皇室，你的身份应该也不是一个普通的将领这么简单吧？”

　　林潇话锋直转，让东方智下意识地一愣。

　　“柳叶！”

　　“在！”

　　“到你说话了！”

　　“是！”

　　走到东方智身旁，柳叶清了清嗓子。

　　“东方智，三十二岁，天玄帝国镇南王！皇室旁支，父亲乃是小城藩王，母亲平民，父母早逝，本身有大才却不得志，一直受到帝国皇帝和其他兄弟姐妹的打压！封地是整个帝国最偏远贫瘠之地，但是由于本身才智过人，深受封地百姓拥戴……”

　　柳叶款款道来，不止是让东方智，也让其他人的脸上充满了惊讶。

　　“你到底想说什么？”

　　东方智震惊林潇能在这么短的时间内调查清楚自己底细的同时，还是尽量保持着稳住阵脚。

　　“没什么！我只是想问你一句……你愿不愿意做天玄帝国新的掌舵人！”

　　一句话，让大帐众人忍不住张大了嘴。


第414章 雷鸣

　　帝都朝堂。

　　平日里有些沉闷的朝会今天却隐约显出了一些不同寻常。

　　站在大殿的官员之中，有的紧锁眉头，有的却是喜笑颜开。

　　平日里难得一见的诸葛文正又一次上到了朝堂，这让许多不清楚发生了什么事情的官员也渐渐明白了今天的朝会不是那般简单。

　　“接待的人还没回来么？”

　　龙椅之上，黎战正襟危坐。

　　“回皇上，应该就快到了！”

　　周世林话音落下，宫殿之外响起了阵阵脚步声。

　　“启禀皇上，黄沙帝国的使团已经在殿外等候了！”

　　侍卫上单膝跪地报告。

　　“传！”

　　“传黄沙帝国使团进殿！”

　　文臣在左，武官居右，中间留下的空档之中，一个年轻俊朗的公子哥带着一批穿着与朝臣迥然不同的官员迈进大殿。

　　“黄沙帝国太子雷鸣，率使团见过风雷帝国战天大帝！”

　　雷鸣右手横着小腹，左手背在背后，躬身一礼。

　　“哈哈哈……贤侄免礼！朝事繁忙未能亲自去迎接贤侄，贤侄不要见怪啊！”

　　黎战脸上挂满笑容，一口一个贤侄让雷鸣有些紧张。

　　“皇上客气了！雷鸣怎敢！”

　　“哈哈哈……果然英雄出少年！不知贤侄这次来风雷帝国，所谓何事？”

　　黎战客气到一半突然直入主题，让雷鸣一时间有些反应不过来。

　　“回皇上，太子这一次是为求亲而来！”

　　雷鸣身后一个看上去斯斯文文，眼神却有些阴沉的中年人微笑着回道。

　　“你哪位？皇上让你说话了么？没规矩！”

　　风一鸣瞟了中年人一眼。

　　“风将军，人家远来是客！你这么匪里匪气地，是想丢我风雷帝国的脸么？”

　　马钰冷笑着开口。

　　“你个老不死的再说一句试试！”

　　风一鸣可不知道什么叫客气。

　　“都闭嘴！”

　　黎战皱皱眉，狠狠地瞪了风一鸣一眼。

　　“先生见笑了，不知先生是？”

　　黎战似乎很随和，对着雷鸣身旁的中年人笑着问道。

　　“回皇上，在下黄沙帝国军部左侍郎，飞月樱！”

　　“你姓飞月？”

　　周世林眉头微皱。

　　“呵呵呵……相国大人不用多疑！飞月一姓本就是从我黄沙帝国传到别地去的，不过我的姓跟帝都曾经的那个飞月家族可没关系！”

　　飞月樱笑了笑。

　　“好！诸位使者舟车劳顿，使馆已经命人收拾出来了，诸位就好好休息吧！其它事宜，我们稍后再谈！马尚书！”

　　“臣在！”

　　“这一次的接待工作就由你负责，记住，一定要招待好太子和使者们，明白没有？”

　　“是！”

　　“房侍郎！”

　　“臣在！”

　　“太子和使者的安全就交给你负责，有没有问题？”

　　“是！”

　　隐晦地对视一眼，周世林和风一鸣的嘴角勾起了一道弧度。

　　……

　　“启禀皇上，林将军急报！”

　　“拿进来！”

　　下朝之后黎战便待在御书房看黄沙帝国使团递上来的文书。

　　侍卫双手举高，将手中的竹筒递到了黎战面前。

　　接过竹筒，黎战拿出了藏在里面的纸卷。

　　一字一句得看完纸卷，黎战脸上的平静早已消失，取而代之的是满脸的震撼。

　　拿着纸卷在御书房中缓缓踱步，许久之后黎战才深吸一口气平复了一下心绪。

　　“给林将军回信，叫他放手去干！”

　　“是！”

　　侍卫领命退出，黎战缓缓走到了墙壁挂着的那一幅画像前。

　　画中将军依旧和当初一样挺拔肃穆，黎战的眼神也变得柔软了起来。

　　“老元帅……你有个好孙子！你泉下有知，也可以瞑目了……”

　　……

　　“统帅！敌人已经连续攻击了三天了，弟兄们连休息的时间都没有，这样拖下去不是办法啊！”

　　林潇刚刚来到前线吴子聪便上前报告了情况。

　　“不是让你们轮流抵抗么？”

　　林潇皱了皱眉。

　　“我们是按照统帅的吩咐去做的，可是敌人似乎只是为了骚扰，进攻起来雷声大雨点小，稍微遇到一点阻力便重新组织……兄弟们伤亡情况不大，却是累得不行！”

　　点点头，林潇能够理解这种状况。

　　面对来势汹汹的敌人，心理上难免会有压力。

　　“告诉兄弟们顶住，入夜之后敌人的攻击应该会消停一些！”

　　抬头看看天色，林潇拍了拍吴子聪的肩膀。

　　……

　　“你叫我？”

　　林潇前脚迈进大帐，陈辰后脚便跟了进来。

　　“有件事需要你帮忙！”

　　“什么事，说吧！跟我还这么客气！”

　　陈辰自顾自地找了把椅子坐了下来。

　　“你去一趟天玄帝国，然后……”

　　林潇凑到陈辰耳边小声交代。

　　“你确定这样就行了？”

　　陈辰微微皱眉。

　　“应该没问题了！”

　　林潇拍了拍陈辰的肩膀。

　　“天玄帝国地域小，灵气也相对匮乏，修炼上想要更进一步，丹药的作用比起其他地方更大！只要你亮出自己丹门陈家少主的身份，那些老家伙一定会答应你支持东方智，然后加上东方智在帝国的声望和手下的兵权，大事必成！只不过，估计你们家族要损失一点点了……”

　　林潇有些不好意思地笑了笑。

　　对于一个帝国来说，掌管帝国是皇帝是责任，但是一个皇帝想要坐稳皇位，需要的更多的是家族那些实力强横的老怪物的支持！

　　让陈辰用提供丹药作为交换条件，去换都天玄帝国那些老怪物支持东方智上位，十拿九稳！

　　“你这么说我可要生气了！”

　　陈辰满脸的严肃。

　　“大家都是兄弟，我帮你是因为我觉得你这个人值得我帮！我把你当兄弟，希望你也能当我是自己人！别动不动就这么见外！”

　　“那好！这丹方你也不要了？”

　　“啥？丹方？我是不想要，可是家族需要啊！我总要拿些东西去像家族那些抠门的人交差不是！”

　　陈辰东拉西扯之间已经将林潇手上的竹卷拿过来收进了戒指。

　　“行了！别扯淡了，快去快回！以你的速度，七天的时间足够了！等你回来，我们一起班师回朝！”

　　点点头，二人相视一笑。


第415章 两兄弟的往事

　　正如林潇所估计的那样，临近入夜，敌军的攻势也渐渐缓了下来。

　　沐着夕阳，几个俊朗靓女围坐在河边的草坪。

　　“这风吹着真舒服！”

　　慕雨柔懒洋洋地躺在草地，头靠在林潇的腿上伸了个懒腰。

　　“你吖……像个懒猫一样！”

　　林潇刮了刮慕雨柔的小鼻头。

　　“子俊大哥，过来聊天啊！”

　　看着吴子俊一人孤孤单单地坐在不远处的巨石，周青青开口叫道。

　　“你们聊吧，我回去休息一会儿！”

　　勉强地挤出一个笑容，吴子俊转身朝着驻地走去。

　　“我怎么感觉……子俊大哥有心事！”

　　云倾托着下巴分析，众人忍不住一阵白眼。

　　才看出来？

　　“我们帮帮子俊大哥吧！他和子聪之间的事一直是他的心结！”

　　张子骞开口了。

　　“他们两兄弟之间到底有什么过去？”

　　江如媚有些不解。

　　“这个我知道！”

　　张子骞环视了众人一眼。

　　“子俊大哥的家族当年在帝国也算是有些名气，跟唐宛如和刘然一样，来自云水城！”

　　“又是云水城？”

　　林潇一愣。

　　“没错！你可别小看这云水城！”

　　张子骞笑了笑。

　　“云水城虽然不算特别繁华，但是却是风雷帝国最古老的城池之一！而且特殊的地貌也是让那里远近驰名的原因！”

　　“有多特殊？”

　　林潇眉毛挑了挑，他还真没怎么听说过云水城。

　　“云水城东面是一望无际的草原，西边是满天黄沙的大漠，北边是高耸入云的山脉，南边是神秘未知的水域，云水城被包在中间，你说特殊不特殊？”

　　林潇张了张嘴。

　　一座城，四面的地貌各不相同，还真是有些特殊。

　　“早期的云水城修炼盛行，那里出了跟多的不世强者，也是许多隐世高手喜欢选择的避世之地！可是到了后期，随着帝都的渐渐发展和十大势力的相继崛起，云水城也逐渐没落了！”

　　“说了这么多，你还是没说到吴大哥的家族！”

　　云倾撇了撇嘴。

　　“子俊大哥的家族在百年前是云水城数一数二的大家族之一，可是几百年前跟仇家的一次大战，让家族的几个前辈全部折损在水域，吴家，从此没落！从那以后吴家虽然出过几个惊才艳艳之辈，但是却始终没能带领吴家找回曾经的辉煌！”

　　“等等……”

　　黎馨儿突然愣住了。

　　“你说的吴家……不会是……”

　　“没错！有着杀手家族之称的……云水城吴家！”

　　“杀手家族？”

　　众人一愣。

　　“是的！云水城吴家的战技，全是为了杀人而炼，他们是天生的杀手！”

　　“怪不得……三十六路杀狼匕招式简单，却招招夺命，原来还有这样的故事！”

　　江如媚脸上露出了一抹恍然。

　　“那子俊大哥和子聪之间又是怎么回事？”

　　孟无双将话题带了回来。

　　“这个就要说到五年前了！”

　　张子骞顿了顿，组织了一下语言。

　　“五年前子聪的一次历练，在途中结识了一个女佣兵，两个人王八看绿豆，对上眼了……”

　　“你怎么说话呢！”

　　黎馨儿瞪了张子骞一眼。

　　“咳咳咳……好吧！两个人……一见钟情，很快便坠入了爱河！那女的是个孤儿，子聪那时候还在战龙学院的初级班，历练回城的时候便把那女的也带了回来！”

　　“子俊大哥不同意？”

　　周青青试探性地问道。

　　“不是……”

　　张子骞摇了摇头。

　　“那是什么？”

　　众人一愣。

　　“子俊大哥杀了她！”

　　“什么！”

　　众人忍不住张大嘴。

　　“为什么？”

　　林潇也有些意外。

　　“不知道……子俊大哥杀完他之后只说了一句……这女的，留不得……”

　　张子骞撇了撇嘴。

　　“难怪兄弟俩会闹了这么久的别扭了！初恋被自己的大哥给杀了，换成我是子聪也难以接受了！”

　　江如媚感慨了一句。

　　“林潇！”

　　娇媚的声音从后面传来，曹凤穿着盔甲朝着河边走来。

　　“大队撤下来了？”

　　江如媚问了一声。

　　“嗯……柳叶顶上去了！”

　　在外人面前众人还是以上下级相称，但是私底下，大家都像是朋友一样。

　　“你找我有事？”

　　林潇有些疑惑地看了曹凤一眼。

　　在通天城外，林潇干掉了曹无义，原本以为曹凤会对他很敌视，可是随着时间的相处林潇才发现曹凤对他根本没有敌意。

　　让柳叶暗中调查了一下林潇才明白，曹凤跟曹无义，从小就不是一路人。

　　作为十大势力之一，曹家和其他的实力一样，家族下面子嗣众多。

　　在曹家的年轻一辈中，能够有能力竞争家主的，除了已死的曹无义，就是曹凤和他的堂兄曹海了。

　　曹凤随时女儿身，但见识谋略和天赋都绝对不凡！

　　曹海比起曹无义来说修炼天分差了许多，而且贪花好色作恶多端，可以说是臭名远播！他之所以是家主的有力争夺人，是因为他所在的派系是曹家内部的第一大派系。

　　几个旁支勾心斗角，这也是为什么曹无义被杀曹家却没有第一时间派人来找林潇麻烦的原因。

　　“有点私事……”

　　看了众人一眼，曹凤有些犹豫。

　　“都是自己人，有什么事直接说吧！”

　　林潇的表情没有丝毫变化，但是众人听来却是一阵暖心。

　　“我……想请你帮我杀个人！”

　　曹凤咬了咬牙。

　　“杀曹海？”

　　林潇和周青青几乎是异口同声地开口。

　　“嗯？”

　　众人一愣，随即反应了过来。

　　“是的！”

　　话已经说开，曹凤也不再掖着藏着。

　　“这场战争马上就要结束了，打完这场仗我就会直接回家族，所以想请你帮这个忙！”

　　这次出征对于一些普通百姓来说或许是一件大事，但是对于十大势力的这些子弟来说，他们之所以出战只有两个原因，除了历练自己，就是因为跟林潇的私交。

　　“第一，我为什么要帮你！第二，我帮你之后你把我卖了怎么办？”

　　林潇耸了耸肩。

　　“你帮我，我欠你一个人情！你身边的势力虽然多，但也不会介意多一个曹家吧？”

　　曹凤笑了笑。

　　“我信不过你！”

　　林潇摇了摇头。

　　“那你想怎么办？”

　　相处这么久，曹凤知道林潇是那种不见兔子不撒鹰的人，当下直截了当的开口问道。

　　“吃下去，我帮你！”

　　摊开掌心，一颗纯白色丹药出现在众人的视线。


第416章 决战将至

　　“你就不怕她找人解毒？”

　　曹凤离开之后，张子骞转头问道。

　　“怕什么……那颗又不是真的毒药！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“嗯？不是毒药？”

　　众人一愣，只有严莎莎微微有些皱眉。

　　“的确不是！其实帮她一把也未尝不可！一直一来我跟曹家的恩怨都是源自跟曹无义的私仇，帮助曹凤夺位，她出卖我也没什么意义！”

　　“那你干嘛给她一颗安胎药？”

　　严莎莎终于忍不住开口了。

　　“啥？安胎药？”

　　张子骞嘴角抽了抽。

　　“咳咳咳……你知道就行了，说出来干嘛！”

　　林潇瞪了严莎莎一眼。

　　“等等……”

　　张子骞似乎想到了什么。

　　“你身上怎么会有安胎药？”

　　“唰！”

　　众人的视线都集中到了林潇身上，慕雨柔也是突然坐直了身躯。

　　“都这么看着我干嘛？”

　　林潇被众人看的有些不自在。

　　“少爷……安胎药是什么？”

　　看着众人奇怪的表情，慕雨柔满脸的疑惑。

　　“等下告诉你……”

　　“馨儿……是你吧？”

　　江如媚挤了挤眼。

　　“如媚姐……你……你别胡说八道！”

　　黎馨儿俏脸一红。

　　“不是你……那我知道了，一定是青青对不对？”

　　“如媚姐……不是我！只可能是馨儿或者无双，绝对不是我！”

　　周青青急了。

　　“哦~~”

　　张子骞笑了笑。

　　“哈哈哈……原来只有馨儿跟无双和林潇那什么那什么啊……哈哈哈……”

　　“你笑个毛啊！那药是给无邪的！”

　　林潇一声大喝，让草坪瞬间安静了下来。

　　捂着嘴，众人都是转头看向了愣在原地瞪大双眼的张子骞。

　　“大……大哥……你别开玩笑啊……这事不好玩儿……”

　　张子骞咽了一口口水。

　　“在出征前无邪就来找我帮忙了！都快要当爹的人了，还这么傻乎乎的……”

　　林潇哭笑不得。

　　“你说的是真的？”

　　张子骞有些激动。

　　“废话！我还能跟你开玩笑？你以为你爹干嘛这么急让你们完婚？还不是怕无邪的暴脾气老爹把你给撕了！”

　　众人都是从震惊中恢复了过来，眼神之中有意外，也有羡慕。

　　“为什么无邪没告诉我呢……我……我要当爹了……”

　　张子骞激动得语无伦次。

　　“不跟你说，是希望你能安心出征！臭小子……做完事都不知道善后的么？你看我就很注意……嘶……”

　　林潇突然咧开了嘴。

　　黎馨儿和孟无双一左一右地掐住了他的胳膊。

　　“统帅！敌人发动了猛攻！”

　　通讯兵急急忙忙地跑过来，打断了众人难得的休闲时光。

　　……

　　“什么情况？”

　　匆匆忙忙赶到谷口，阵阵杀声响彻云霄。

　　“敌人白天连续攻击了一天，到了傍晚时候攻势稍缓，可是刚刚入夜又发动了猛攻，而且比起白天的攻势还要猛！”

　　柳叶喘着粗气回道。

　　“我带人支援吧！”

　　张子骞请命。

　　“不！”

　　林潇摆了摆手。

　　“命令部队，撤！”

　　“什么！”

　　柳叶一声惊呼。

　　“撤？你的意思是……放弃谷口？！”

　　“没错！敌人显然是接到死命令要拼命了，我们没必要跟他们硬碰硬！”

　　“可是放弃谷口不是等于让开门口给敌人攻进来吗？”

　　张子骞有些犹豫地问道。

　　“我们不是还有天一城可以守嘛！传我命令，柳叶带队阻敌，其余人马收拾辎重退回天一城！”

　　“是！”

　　虽然众人心里有些不甘，但林潇的命令他们还是无条件执行。

　　“回统帅，东方智率领的部队拿下了风雷帝国一方的葫芦谷口！”

　　联军驻地，一个先锋上前汇报。

　　“什么？”

　　楚飞天一愣。

　　“你是说东方智打过去了？”

　　“是的！”

　　“怎么可能……”

　　楚飞天眉头微皱。

　　“谷口那么狭窄，是真正的易守难攻，东方智怎么能打过去……”

　　“我了解过了！这个东方智还算有些手段！”

　　“哦？说来听听？”

　　楚飞天来了兴趣。

　　“东方智接到命令要拿下谷口，之后便将部队驻扎在谷中央的空地，白天看似猛攻，但只是雷声大雨点小，意在迷惑敌人，晚上突然发动了高强度的攻击，交手几场之后林潇便下达了撤退的命令！”

　　虽然没有亲身参与，但楚飞天的脑海中已经渐渐浮现出了这件事发展的经过。

　　“不错！”

　　楚飞天眉毛一挑，眼里的赞赏稍纵即逝。

　　“这个东方智，以后还可以试着用用！”

　　“试着用用？”

　　下面的将领一愣。

　　“没错！不过要等我们回头拿下天玄帝国之后！”

　　楚飞天的嘴角露出了一丝冷笑。

　　……

　　“我们不是回城吗？躲在这里干嘛？还有……这些洞是什么时候挖的？”

　　接着微弱的光线，张子骞朝着身旁的林潇问道。

　　“回城的是另外两个大队，我们留下当然是为了杀敌了！”

　　林潇笑了笑。

　　“我明白了……这是你和东方智唱的双簧，目的是为了将黄沙帝国的人引过来是不是？”

　　张子骞试探性地问道。

　　“呵呵……不全是，等下你们就明白了！”

　　此刻林潇和张子骞手下的两个大队，共二十万人都在原本驻地两侧的地下！在布置防线的时候林潇便让周青青带着那些猎人在地面掘出了纵横交错的壕沟，上面用准备好的草坪一盖，不走近根本就难以察觉！

　　“你把东方智手下的几十万人放过来，万一他要是临时变卦怎么办？到时候……我们可成了活靶子被人打！”

　　跟林潇交好的几个人都是留了下来，严莎莎的话让众人脸色微微一变。

　　“他不会的！他是个聪明人，知道选择哪一方对他才是最有利的！”

　　林潇摇了摇头。

　　……

　　“统帅！东方智已经清理干净了谷口四周，确定林潇已经率部退回了天一城，我们怎么办？”

　　联军驻地，楚飞天听着手下的人汇报，背负着双手在大帐走来走去。

　　没有人继续开口，他们知道楚飞天的脾气，思考的时候不喜欢被打扰。

　　许久之后，楚飞天走到了桌前坐下。

　　“传我命令，第一大队开路！”

　　呼出一口气，虽然心里有些不安，楚飞天却不希望战机从眼前溜走。


第417章 一战定胜负

　　“来人了！”

　　“厉害！对方还没出谷就被你感应到了，灵魂力量不错哦！”

　　林潇笑了笑。

　　“你不也是一样嘛！”

　　吴子俊咧了咧嘴。

　　“吴大哥，他们来了多少人？”

　　周青青相比之下更关心战局。

　　“一个大队！”

　　“一个大队？”

　　周青青绣眉微蹙。

　　“预料之中！楚飞天是个谨慎的人，肯定会先派人来探路的！”

　　“我有个问题想问！”

　　犹豫了一下，吴子俊缓缓开口。

　　“你把楚飞天引过来之后怎么办？我们这边还有五十万左右的兵力，算上东方智手下的人马也才八十万！可楚天还剩下整整一百五十万，你真打算跟他硬拼？”

　　“硬拼？不不不……我林潇没那么笨！”

　　林潇伸出一根手指晃了晃。

　　“他们一旦穿过峡谷，整个战场就变得开阔，就算我们突然冲出去让他们短时间的混乱，对方也能很快组织起攻势，反正我还搞不懂你还有什么办法的……”

　　“办法你们很快就知道了！现在我需要你们各自回到自己的位置，等待我的命令，我们先把楚飞天派来的一个大队的人马吃下去！”

　　林潇的嘴角勾起了一抹冷笑。

　　……

　　“哈哈哈……东方智，你本事还真不错啊！”

　　“刘将军过奖了！”

　　东方智瞟了来人一眼。

　　“我刘钊跟着出元帅这么多年，也还没打过这么漂亮的胜仗，你厉害！”

　　“刘将军有话不妨直说！”

　　看着刘钊脸上的笑容，东方智感觉到一阵反感。

　　“元帅有令，既然已经成功拿下了谷口，那希望你能继续追击，先行抵达天一城外等待命令！”

　　“什么！我们的军队连续打了几天，弟兄们都疲惫无比，还要追！”

　　东方智身旁的一名大汉红着脸开口。

　　“你算什么东西？这里有你说话的地方？不追就是抗命！东方将军，你自己考虑清楚！”

　　“你……”

　　大汉刚想上前却被东方智给拦了下来。

　　“刘将军，不是我不想追！而是我们离开之后要是你们的部队遭到偷袭，我恐怕来不及回来救援！”

　　“哼！林潇已经退进了天一城，那里拿的人偷袭？分明是借口！”

　　“不怕一万，只怕万一！”

　　东方智的语气始终是一片平静。

　　“就算真的有人偷袭，本将军也不需要你救助！你现在的任务是在天一城外待命！”

　　“东方智领命！”

　　东方智拱手低头，嘴角的冷笑一闪即逝。

　　“将军！”

　　这一次不仅是大汉，其他人也上前了。

　　“集合部队，追！这是命令！”

　　东方智咬了咬牙。

　　“是！”

　　众将领的声音里满是愤怒和无奈。

　　……

　　“这算不算自掘坟墓？”

　　地道之中，林潇脸上的笑意越来越浓。

　　“你想怎么办？”

　　周青青有些期待地问道。

　　“子骞！”

　　“在！”

　　“等下开打之后你的任务是带队解决掉谷口的驻军，重新把谷口夺回来！”

　　“是！”

　　“莎莎、如媚！”

　　“在！”

　　“你们俩等下出去之后马上从后面包抄，阻止刘钊朝着天一城逃窜！”

　　“是！”

　　“柳叶！”

　　“在！”

　　“你负责从左路包抄！”

　　“是！”

　　“刘然！”

　　“在！”

　　“你负责右路！”

　　“是！”

　　简单明了的布置完任务，林潇呼出了一口气。

　　“你们记住各自的位置，打的时候千万不要乱！这一次开阔战我们人数占优，到时候我带一万人从中路向四周打，其他人给你们！”

　　“不行！”

　　周青青马上反对。

　　“刘钊手下有十万人，你只带一万人在中路，太危险了，多带一点！”

　　“没错！我也觉得一万人太少！”

　　黎馨儿开口附和。

　　“好啦！我知道你们关心我，可是带多人就没效果了！”

　　林潇摇了摇头。

　　“怎么没效果了？”

　　黎馨儿一愣。

　　“我在家乡的时候曾经看过一本兵书，上面写到了一个战略，叫做围城必阙！”

　　“围城必阙？”

　　众人一愣。

　　“没错！意思就是如果兵临城下包围敌人的时候，一定要留下一方给敌人突围！”

　　“为什么？明明已经包围对方了，干嘛要让他们突围，困死了不就行了？”

　　柳叶一愣。

　　“是因为不想对方狗急跳墙！”

　　周青青明白了一些。

　　“没错！如果四面合围，敌人有很大的可能会拼死一搏！但是留下一个缺口，情况就完全不同了！”

　　看见众人有些不解的神态，林潇接着解释。

　　“留下条出路，敌人统帅的心里一般有三种想法！第一，突围。第二，困守。第三，投降。”

　　“统帅一旦摇摆不定，士兵的士气也会跟着下降，战斗力就会大打折扣！”

　　“同样的道理，如果我带太多人从中路突击，逼急了刘钊一定会全军压上选择突围，这样兄弟们的伤亡就大了！”

　　“相反的，你只带一万人，刘钊就会想着吃掉你然后死守等援军，对不对？”

　　周青青虽然明白了过来，脸上却还是忍不住担心。

　　“没错！刘钊也算一名老将，给他一个围点打援的机会，他肯定不会错过！”

　　沉默。

　　明白了林潇的意思，却没有人开口赞同，因为这种情况作为中路偷袭的承受的压力也就最大。

　　“我在中路做鱼饵吧！”

　　张子骞想了想说道。

　　“你在中路没用！我是统帅，对刘钊的吸引力更大！”

　　“可是……”

　　“别可是了，就这么决定了！”

　　林潇拍板了。

　　“那你千万小心！”

　　众人也知道劝告无用，当下只能开口提醒。

　　“放心吧！”

　　林潇拍了拍胸口。

　　“我们什么时候动手？”

　　制定好计划，大家有些按捺不住了。

　　“别急，等楚飞天进口袋了我们在出去！这一次，我要一战定胜负！”

　　拳头紧握，林潇的眼里闪过阵阵精光。


第418章 决战

　　“将军，还要继续砍木头吗？”

　　一片密林之中，一个士兵有些无奈地对着叶无殇问道。

　　“嗯？林伯怎么说的？”

　　叶无殇挑了挑眉毛。

　　“我……我没去问……”

　　士兵低下了头。

　　“行了，我去问！”

　　摇摇头，叶无殇朝着不远处的一棵古树走去。

　　“怎么……那些士兵找你来问我？”

　　叶无殇还没开口林云便笑着问道。

　　“嗯……不过话说回来，林伯您让他们砍这么多木头干嘛？”

　　“是大哥交代的！”

　　林云还没说话，叶无殇身边的银角狂狮开口了。

　　“二弟交代的？”

　　微微皱眉，叶无殇脸上的疑惑更浓了……

　　……

　　“大人，刘将军传来的消息，他已经抢占了敌军驻地！”

　　“东方智呢？”

　　楚飞天拿着笔在地图上勾勾画画。

　　“东方将军追击敌军到了天一城外！”

　　楚飞天手上的动作停了下来。

　　“林潇真的退进城了……难道是想依靠城墙跟我们对峙？”

　　眉头微皱，楚飞天一时间拿不准林潇的想法了。

　　“将军，我看林潇是不想在谷口跟我们打消耗战，想要进城依靠城墙和百姓的支持跟我们打阵地战了！毕竟他们人数上处在绝对的劣势，耗不过我们的！”

　　一个将领分析道。

　　“有道理……”

　　楚飞天点了点头。

　　“你们觉得我们现在应该怎么办？”

　　楚飞天环视了一眼众人。

　　“我觉得我们可以趁势出击，将林潇困在城中！”

　　“会不会有诈？”

　　楚飞天始终觉得有些不安。

　　“有诈也没关系！”

　　另一名将领开口了。

　　“怎么说？”

　　楚飞天瞟了开口的人一言。

　　“我们的兵力占据优势，谷口也被我们拿下，如果真的有诈，我们从葫芦谷退回来就是！谷中地势太过狭窄，不方便追击！不管林潇有什么手段，总不可能有实力阻止我们退回去吧？”

　　点点头，众人心里的想法跟开口的将领差不多。

　　“传令下去，留下一万人照顾伤员和转移物资，大军开拔，务必在天亮之前全部通过葫芦谷！”

　　“是！”

　　众人对视一眼，兴奋地退出帐外。

　　“为什么我心里总有些不安呢……”

　　楚飞天呐呐自语。

　　“真是越活越胆小了，不就是一个乳臭味干的小毛孩么……”

　　楚飞天自嘲地摇了摇头。

　　……

　　“打吧？”

　　地道之中，张子骞有些着急了。

　　“你急什么？”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“都要当爹的人了，稳重一点……”

　　“我是觉得这里面憋得慌……”

　　呆在阴暗的地道，张子骞感觉到浑身不舒服。

　　“再等等，等信号来了再打！”

　　“信号？谁给你信号？”

　　众人都是一愣。

　　“等下你们不就知道了！”

　　林潇卖了个关子。

　　……

　　“叶将军，敌人开拔了！”

　　密林之中，一个士兵急急忙忙地跑了过来。

　　对视一眼，叶无殇和林云几个跳跃上到了一棵古树的树梢。

　　“奶奶的！终于动了，老子都快憋坏了！”

　　叶无殇满脸的激动。

　　“小少爷果然厉害，还真把楚飞天给引过去了！”

　　“林伯，你下去组织人马分配任务，我在这里盯着，等下让小狂给二弟发信号！”

　　“好！”

　　林云也是有些激动。

　　潜伏这么久，就只为了今天！

　　……

　　“你们挖这洞的时候就不知道放点干草之类的么……我感觉浑身都痒……”

　　“张子骞！你怎么这么墨迹呢，像个女人一样！”

　　江如媚眼里满是鄙夷。

　　“别吵！”

　　林潇突然闭上了双眼，再次睁开时脸上已经布满了笑意。

　　“你不愿意在这里待着，那就出去吧！带你的人归位，等我的命令行动！”

　　“是！”

　　张子骞连连点头，终于要重见天日了！

　　……

　　“先头部队还有多久出谷？”

　　行走到了深谷的中央，楚飞天心里的不安越来越浓。

　　“还有一段距离！”

　　旁边的先锋回道。

　　“传令下去，加快速度！”

　　“大人，探子说谷口发生了大战，我们的兄弟快受不住了！”

　　“什么！”

　　楚飞天一声惊呼，感觉到一股气血涌上了头颅。

　　……

　　“杀~！”

　　“杀啊~！”

　　葫芦谷口，刚刚接管这里的黄沙帝国士兵已经乱成了一团。

　　突然从地底钻出的敌人让他们惊愕的同时被包围在了中间！

　　想到林潇已经撤退，刘钊不过留下一万人看守谷口而已，面对张子骞带领的五万铁骑，驻守的一万人一刻钟不到便被屠杀了一半！

　　“怎么回事！”

　　刘钊正想着这一次大胜回朝之后会得到什么封赏，却被远处传来的喊杀声惊醒。

　　“回将军！是谷口……谷口突然出现了大批敌军！”

　　“什么叫突然出现！林潇已经撤退，哪里来的敌军！”

　　刘钊瞪大了双眼怒喝道。

　　“杀~！”

　　“杀啊~！”

　　“冲啊~！”

　　士兵还来不及回答，驻地的其他三面亮起无数火把，数不清的人影朝着大帐冲来。

　　“遭了！中计了，让兄弟们顶住！”

　　拔出长剑飞身上马，刘钊的脸色早已经是苍白一片。

　　“刘钊，我来会会你！”

　　还来不及冲上前迎战，己方士兵的中央突然冲出一队铁骑，为首的人银甲长枪，正是林潇！

　　“林潇！”

　　刘钊下意识地一愣，随即扫过林潇身边的士兵。

　　“哈哈哈……带这么点人也敢冲我中军！你是找死！”

　　看见林潇身边的侍卫不多，刘钊脸上浮现出一抹激动。

　　“外围的兄弟们顶住，其余人跟我一起，活捉林潇！”

　　一声大喝，刘钊手持长剑朝着林潇迎去。

　　……

　　“将军，已经拿下谷口了！”

　　“好！留下三万人锁住谷口，其余人跟我一起回去支援统帅！”

　　“是！”

　　……

　　“将军，刘钊将军遇到了林潇的埋伏，我们要不要回去帮忙！”

　　天一城外，东方智带领三十万大军屯兵城下。

　　“林潇不是退回天一城了吗？这怎么可能！”

　　一名将领开口了。

　　“退回城的，只是在谷口狙击我们的那一队人马而已！”

　　东方智笑了笑。

　　“什么意思？”

　　众人一阵疑惑。

　　没有继续开口，东方智骑着独角马走到了军队的最前方。

　　“兄弟们！这些天我们一直被楚飞天派出来送死，现在，你们愿不愿意跟我东方智一起干一番大事！”

　　声音响彻云霄，许多人已经隐约明白了东方智的想法。


第419章 仁心

　　“统帅，谷口被敌人重新夺回去了，现在先头部队已经跟对方交上手了！”

　　葫芦谷中，探子时刻汇报着另一侧的战况。

　　“刘钊呢！他的人马怎么样！”

　　“刘钊被林潇大军围困，具体情况还不清楚！”

　　“东方智呢！他手下不是还有三十万人吗？”

　　“探子没发现东方将军和他手下的人马，应该是在支援的路上受到了阻击！”

　　“该死！”

　　楚飞天的紧紧拉住缰绳，牙齿咬得咔咔作响。

　　“传令下去，给我冲个过去，咬开谷口！”

　　“统帅！不好了，出事了！”

　　后方的一名士兵策马来到了楚飞天身前。

　　“什么事？”

　　楚飞天深吸了一口气。

　　“回……回统帅……我们的驻地周围突然出现了不明人数的敌军，驻地告急！”

　　“什么！”

　　楚飞天一声惊呼，瞪大双眼愣在了马上。

　　“驻地……告急……噗……”

　　嘴里不断重复这四个字，楚飞天一口鲜血喷了出来。

　　“统帅！”

　　“我明白了……哈哈哈……好一个林潇！”

　　楚飞天脸上出现了一抹绝望。

　　“统帅……”

　　周围的亲信有些担忧。

　　“好手段啊！通过上一次的偷袭，藏一批人手在我们驻地周围，然后通过几天的拖延来降低我们的戒心，放过探路的人手让我大军开拔，随后抢占两个谷口……好巧妙的手段，好深沉的心思！”

　　“统帅……您的意思是？”

　　周围的将领脸色大变。

　　“林潇利用地势，将我们困在这谷中，这是要活活困死我们啊！”

　　“没事的将军，东方智还有几十万人，只要我们撕开口子就能跟他们正面交锋了！”

　　旁边的一名亲信分析道。

　　“笨蛋！你到现在还不明白么？为什么东方智这么轻易地就撕开了林潇的防线？为什么林潇明明已经退走却可以突然出现在刘钊的四周？这说明东方智跟林潇早就达成了协议，共同演了这一出请君入瓮！”

　　楚飞天满脸通红，眼里的怒火似乎要焚烧一切。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办！趁林潇还没彻底守住谷口，给我猛攻！传我命令，部队一分为二，后面的掉头，两侧谷口至少给我冲开一侧！”

　　“是！”

　　……

　　“林潇，你真卑鄙！”

　　一心想要拿下林潇，等到刘钊回头的时候才发现自己部队已经被死死围在了中央！

　　本来人数上就处在劣势，为了杀掉林潇刘钊更是浪费了太多的兵力，等到他冷静下来，一切已经成为了定局。

　　“这叫战术！”

　　林潇鄙夷地瞟了刘钊一眼。

　　“不想死的，给我放下武器！”

　　冷眼扫过被围的最后几万敌军，林潇的视线落在谁身上，谁便会下意识地颤抖一下。

　　“铿……”

　　“铿……”

　　终于有胆小的人放下了手中的兵器。

　　“你们这群废物！我帝国的勇士怎么能投降！”

　　刘钊的吼叫并没有阻止大队的溃散，有了第一个就有第二个，到最后几万人已经有大部分蹲在了地上。

　　“你很有骨气？”

　　指挥手下将俘虏压去一旁看守，林潇转头看向了中央的刘钊和剩下的几千死忠。

　　“有本事，你就杀了我！”

　　刘钊昂头盯着林潇，眼里没有丝毫怯懦。

　　“好！”

　　脸上带着淡笑，林潇的身子骤然消失在原地。

　　“噗~！”

　　一颗头颅冲天而起，至死刘钊都不敢相信林潇这么快，这么绝……“降者不杀，不降死！”

　　“我投降！”

　　“别杀我，我投降！”

　　剩下的几千人慌忙蹲地。

　　……

　　“这样也行？”

　　解决掉驻地的一万敌军，叶无殇折返到了谷口。

　　“这叫智慧！”

　　林云笑了笑。

　　此刻谷口的士兵没有忙着布置防线，反而是在山谷里面堆放着前段时间砍下的木头！从山谷内到谷口大约三百米，已经被巨大的树木给堆满！

　　“报告将军，敌人回撤的部队快到了！”

　　一个士兵满脸兴奋的跑过来报告。

　　到现在他们终于明白了为什么前段时间林云要让他们不停的砍树了。

　　“嗯……点火！”

　　林云大手一挥，早就准备好的士兵将手中的火把扔了出去。

　　掺杂了火油的木头瞬间被点燃，谷口刹那间被熊熊燃烧地烈火所充斥。

　　“传令下去，留下三千人以防万一，其他人继续去砍树！”

　　看着深谷的烈火，林云对于自己这个妖孽的小少爷佩服得五体投地。

　　不费一兵一卒却建造出了最强的防线，此等智慧，谁人能比？

　　……

　　“情况怎么样？”

　　重新回到大帐，林潇深呼了一口气。

　　“他们还在猛攻，不过兄弟们除了在谷口抵挡还在外围高台布置了弓箭手，手上的兄弟也会被撤下来，所以……”

　　“所以是一场屠杀，是不是？”

　　听着刘然欲言又止的话，大帐众人都有些沉重。

　　生命在战场显得是那么微不足道！

　　“是的！”

　　几名女性都有些不忍地低下了头。

　　“你们想想，如果这一次被困在里面的是我们，楚飞天会不会手软？”

　　大帐之中陷入了沉默，所有人都清楚林潇的话是对的，但是一百多万人命却始终让大家无法释怀！

　　“在这里的，都是第一次上战场，你们的心情我能够理解，但是如果我们仁慈，死亡的就会是我们的同胞！如果真的要对这一次的杀戮追根究底，我可以拍着良心说，我们没有任何责任！上到战场，就要有死亡的觉悟，要怪，就怪决定发动这一次侵略的人吧！”

　　“林潇说得没错！”

　　慕天宇苍老的身影迈进了大帐，与之一起的还有柳叶和东方智。

　　“战争就会有死亡，仁慈之心是好的，但是面对敌人，仁慈往往会给自己带来灭顶之灾！”

　　慕天宇语重心长的话让这一群第一次接触到如此大杀戮的少男少女心里微微好受了一些。

　　“统帅，东方智请战！”

　　“带领你的人去谷口吧！”

　　点点头，林潇知道东方智这是在表决心。

　　“末将领命！”

　　那一晚签订协议之后，东方智便彻底上了林潇的船，如今退路已断，林潇便成了他最大的倚仗。


第420章 投降

　　“楚飞天，你当真要顽抗到底么！”

　　葫芦谷口，林潇骑马立在部队前方，眼睛盯着对面人群中的楚飞天。

　　此时的楚飞天已经没有了前几日的意气风发，身上的盔甲已经被砍破，长衫上面满是口子和血迹。

　　返回驻地的路上燃起了熊熊烈火，自己的一百多万人被困在谷中，楚飞天不得不身先士卒率部突围。

　　然而面对早有准备的林潇，楚飞天的一切都注定了只是徒然。

　　谷口堆满了沙袋，自己一方想要突围肯定会面对林潇手下的攻击，待在谷口等待时机又会成为高台上弓箭手的活靶子，要是撤回谷中央不动，那几十万人在这里面吃什么？

　　走投无路，只能不要命的冲锋，短短五天时间，楚飞天手下的一百多万人只剩下了七十万不到，而且这里面还包括了大部分伤员。

　　“大丈夫，有死而已！”

　　虽是伤痕累累，楚飞天依旧是豪情不减。

　　“说得好！”

　　林潇对着楚飞天竖起了大拇指。

　　“作为一个男人，我佩服你！作为一个军人，我敬重你！但是……作为一个统帅，你他娘的根本就不够格！”

　　“林潇，你个小王八蛋胡说什么！”

　　楚飞天身边的一名亲信破口大骂。

　　“狗日的，你骂谁呢！”

　　江如媚一句话让众人忍不住张大了嘴。

　　“如媚姐……你……”

　　黎馨儿缩了缩脑袋。

　　“这不在军营呆久了，多多少少学了一点嘛……”

　　江如媚吐了吐舌头。

　　“我说错了么？”

　　林潇瞟了一眼楚飞天身后的将领。

　　“我出征的时候曾经跟我的兵说过，不求建功立业，只求将他们平安带回家里！”

　　林潇的话让身后的士兵一阵眼红，少年当日的朴实却感人的宣言又有谁会忘记？

　　“统帅，掌握着手底下成千上百万兄弟的生死！眼前的局面很清楚，继续突围下去，你的几十万人只会全部埋骨他乡，这就是你作为一个统帅应该有的选择？”

　　这一次没有人开口了。

　　身子微微颤抖，看着对面的少年，楚飞天眼里五味陈杂。

　　楚飞天身后的将领，有很多人已经低下了头，至于士兵更是满脸的无力。

　　林潇说的很对，继续突围，结局就是全军覆没……投降无疑是现在最好的选择，只是……统帅会降吗？

　　“要我投降，除非你答应我几个条件！”

　　许久之后楚飞天咬牙开口。

　　“你说！”

　　“第一，善待我手下士兵！”

　　“这个不用你说我也会照做！”

　　林潇点了点头。

　　“第二，交出杀我儿子的凶手！”

　　事情到了现在如果楚飞天还看不出自己儿子的死是林潇的计谋，那就真的傻得无法救药了。

　　“这个免谈！”

　　林潇摆了摆手。

　　“你……你想清楚了，如果我不投降，你手下的兄弟也会有伤亡！用一个人的命换这么多人的命，难道不划算？”

　　“你这说的就是屁话！”

　　林潇冷笑了一声。

　　“在我林潇看来，一条命是命，一万条命也是命！同样的道理，一个兄弟和几万个兄弟没有什么不同！我林潇不会让任何一个兄弟出事，更何况是出卖他？你问问我手下的这些兵，他们会不会同意让我把自己的兄弟交给你！”

　　“不同意！不同意！”

　　震天吼声让楚飞天阵阵色变。

　　“好，那这个条件就算了！”

　　楚飞天呼出一口气，这一刻他才明白了林潇在手下的心里有多么高的威信。

　　“第三个条件，把东方智交给我！这应该可以了吧？”

　　楚飞天的话让东方智和天玄帝国的一干人脸色大变。

　　死死盯着楚飞天，林潇的表情没有丝毫变化。

　　“怎么？还用考虑？”

　　楚飞天笑了笑。

　　“不是考虑……”

　　林潇摇了摇头。

　　“我是在想……你一把年纪难道活到狗身上去了？”

　　“林潇，你什么意思！”

　　“子俊！”

　　林潇话音落下，吴子俊几个闪身便到了敌营。

　　“抓住他！”

　　楚飞天刚好吼完，说话的那一名亲信已经被吴子俊抓走。

　　“你……你想干什么？”

　　被吴子俊抓在手里，楚飞天的这名亲信已经吓得脸色惨白。

　　“林潇！战皇都出手了，你要破坏规矩不成！”

　　“他只抓一个人，算不上破坏规矩！我只是不喜欢说事情的时候有人在旁边唧唧歪歪！”

　　林潇扫视了楚飞天身后的将领一眼。

　　“东方智是我的盟友，我跟你们不一样，不会在结盟之后还想着占人家老巢，派人家送死！所以说……三个条件我只能保证第一个，善待你手下的士兵，你要是答应了投降，那就让士兵慢慢出谷，我会让人锁住他们身上的战气，要是不答应，那我们就继续打下去……弓箭兵准备！”

　　“是！”

　　软硬皆施，林潇没给楚飞天留太多思考的时间。

　　“哈哈哈……好一个林潇！你比起你爷爷也不遑多让啊！”

　　楚飞天仰头大笑。

　　“少扯这些没用的，降还是打！”

　　林潇拔出了灭世枪。

　　“我楚飞天一世英名，却栽在了你的手上，我心服口服！众军听令，放下武器，我们……投降！”

　　最后两个字说完，楚飞天感觉浑身一阵脱离，黄沙帝国的那些士兵却是如释重负的舒了一口气。

　　可以活命，谁会想死？

　　“前线的兄弟们，裂开一小道口子，让他们慢慢出来！老师，子俊，麻烦你们了！”

　　林潇也是松了一口气，这场战打到现在，终于画上了一个句话。

　　“哈哈哈……这些都是小事！”

　　慕天宇脸上堆满了笑容，和吴子俊对视一眼，走上前去封锁降兵的战气。

　　“林潇，我还有几个问题没搞清楚，你能不能为我解惑？”

　　趁着接收降兵的空隙，楚飞天缓缓开口。

　　“什么问题？”

　　“第一，你是怎样从另一侧传递信号的？要知道你这边的攻击要等到我们全部进谷之后才发起，要不然就会让我警觉，你是怎样在第一时间传递过来消息的？”

　　随着楚飞天的话，林潇身边的人也是一阵疑惑，要知道他们可是在昨天才从林潇口中得知叶无殇和林云一直带队埋伏在敌军驻地周围，至于传递消息的方法，更没有人清楚了。


第421章 结束

　　“很简单，我有一只魔宠，也放在对面了！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“魔宠？”

　　楚飞天一愣。

　　“原来是这样，通过魔宠和主人之间的灵魂联系来传递消息，我服了！”

　　“还有问题么？”

　　“还有！”

　　楚飞天看了一眼林潇身边的东方智。

　　“你是怎么说服他的？”

　　若不是东方智倒戈，自己也没这么容易中计，这一点也是楚飞天好奇的地方。

　　“这个你还是问我好了！”

　　声音从头顶传来，紧接着一道人影落到了林潇身旁的独角马上。

　　“陈辰，你最好马上给我滚下去！”

　　被陈辰从后面抱着，江如媚不争气地一阵脸红。

　　“别这样嘛……这么久不见，你就不想我？”

　　陈辰挤了挤眼。

　　“好！你不下去，我下去！”

　　江如媚跳下马背，红着脸跑去帮忙接收降兵了。

　　众人忍不住一阵白眼，为什么这家伙和叶无殇一样，总喜欢逗江如媚呢？

　　“搞定了？”

　　“我办事你还不放心？”

　　陈辰笑了笑。

　　“两道诏谕，东方家老祖宗发的！这是给你的，这是给东方智的！”

　　陈辰从戒指中拿出一卷金黄诏书递给林潇，同时将另一卷丢给了东方智。

　　“东方智，天玄帝国的皇帝自愿将皇位让给了你，同时答应跟风雷帝国结盟，这是诏书！”

　　“谢……谢谢老祖！”

　　东方智双手捧起诏谕，身体有些颤抖。

　　“参见皇上！”

　　跟在东方智身旁的将领先是一愣，随即反应了过来。

　　“参见皇上！”

　　天玄帝国的士兵赶紧跪地。

　　“众将请起！”

　　东方智脸上的激动没有丝毫掩饰。

　　“现在明白了？”

　　林潇看了一眼楚飞天。

　　“原来是这样……”

　　楚飞天摇头苦笑。

　　“从今天起，天玄帝国和风雷帝国结为永世联盟，互通贸易，互不侵犯！为表诚意，我天玄帝国将撤走葫芦谷另一侧驻军，方便两国商队互通往来！”

　　“吾皇圣明！”

　　新皇继位后的第一道命令，就算众人心里有所怀疑也不得不开口附和。

　　眉毛微微一挑，林潇对东方智不仅高看了几分。

　　“这一次出征的将士，全部进爵一级，改国号敬潇，本帝号，敬潇大帝！”

　　“参见敬潇大帝！”

　　宣布完一切，东方智这才转头看向了林潇。

　　“大帝太客气了，林潇可担不起！”

　　将自己的名号定为敬潇，东方智对林潇的感激可见一斑。

　　“林将军谦虚了，东方智能有今天，全靠林将军帮忙！这一份情，东方智永记在心！”

　　东方智满脸的真诚，林潇只能摇头苦笑。

　　“回统帅，降兵接收完毕，只剩……”

　　侍卫欲言又止。

　　“知道了，你下去吧！让丹师团队给受伤的降兵治疗伤势！”

　　“是！”

　　所有降兵都已经成功接收，整个葫芦谷口只剩下了骑在马上的楚飞天。

　　有些凌乱的发丝随着微风轻轻摆动，楚飞天苍老的身躯在寒风中显出几分孤单和萧瑟。

　　“还有什么想说的么？”

　　林潇的声音有些沉重。

　　抛开立场不言，楚飞天也算是战场是的一代名将了。

　　“没有了！无亲无故，无牵无挂！”

　　楚飞天笑了笑。

　　不知道是不是错觉，林潇从楚飞天的笑容里看见了之前从没发现过的洒脱。

　　“我会派人将你的骨灰送回黄沙帝国安葬！”

　　拉着缰绳的手不由自主的一紧，楚飞天眼里流露出一抹感激。

　　众人隐约知道了将要发生什么，这一刻不管是敌是友，心里都产生了一抹悲凉。

　　缓缓拔出长剑，楚飞天调转马头看向了黄沙帝国的方向。

　　“纵横戎马数十载，埋骨他乡又何哀！若有轮回定来世，不称军神不为帅！”

　　长剑划过脖颈，一代军神最终陨落。

　　“若有轮回定来世，不称军神不为帅……”

　　缓缓念着楚飞天留下的诗句，陈辰长呼了一口气。

　　“没想到楚飞天到了绝地还是这么豪情，来世还是要做了军神才会挂帅！”

　　“我去！你这什么理解能力！”

　　林潇鄙夷地看了陈辰一眼。

　　“我理解错了么？”

　　陈辰满脸疑惑。

　　“当然错了！他的意思是……来世不愿意再做军神，不想再当统帅！”

　　“为什么？”

　　陈辰一愣。

　　“如果今天他不是统帅，不是有着军神的称号，也不会这么痛苦了！降，毁了一世清誉，不降，葬送几十万士兵！从他决定投降的那一刻起，死亡就已经是他注定的结局！”

　　或许这就是名声带来的悲哀吧！

　　看着孤孤单单躺在谷口的身躯，林潇跳下马背，躬身一礼。

　　“吩咐下去，将楚元帅就地火化，骨灰带回帝都，之后找人送回黄沙帝国！”

　　“是！”

　　“林将军，帝国刚经大变，我也要快点回去了！”

　　东方智走了过来。

　　“好！那祝你们一路顺风！”

　　“哈哈哈……多谢林将军了！大恩大德，东方智无以为报！要是有机会来天玄帝国，记得通知我一声，我好好款待林将军！”

　　“一定一定！”

　　林潇再次拱手。

　　“那我就先告辞了！”

　　“不送！”

　　看着东方智率领的大军进谷，林潇将这里的情况告知了银角狂狮，要不然东方智他们可过不了那熊熊烈火。

　　“这东方智还算是明理，为表诚意直接决定撤走山谷另一侧的驻军，这样一来天玄帝国一旦有异动我们便能长驱直入了！”

　　张子骞分析道。

　　“这不叫明理，这叫聪明！”

　　“聪明？”

　　众人有些不解。

　　“没错！经过这一次，天玄帝国和黄沙帝国可以说彻底决裂！所以说一旦我们侵略天玄帝国，黄山帝国肯定也会趁机兴兵，两大帝国夹攻，天玄帝国根本无法抵挡！”

　　“因此他干脆撤走驻军，这样一样我们反倒不好意思主动兴兵了！”

　　周青青眼睛一亮。

　　“没错，所以说……他聪明嘛！”

　　林潇笑了笑。

　　“这些降兵怎么办？”

　　顺着张子骞的视线，林潇瞟向了被围在中央的黄沙帝国的士兵。

　　“把他们带去七星城，交给黎亲王看管！”

　　“交给黎亲王？”

　　众人再次愣住了，这又是唱的哪出？


第422章 解决祸根

　　站在谷口迎着寒风，林潇卸掉了盔甲，穿着孟无双缝制的白袍，微风吹起发丝，背影有些孤单，有些没落。

　　“怎么了？”

　　叶无殇犹豫了一下，最终还是走到了林潇身旁。

　　“大哥，你说这山体的硬度怎么样？”

　　“山体的硬度？”

　　林潇一开口便让叶无殇有些摸不着头脑。

　　“嗯……”

　　林潇点了点头。

　　“这山体根本就是一块铁石，硬度不强的话又怎么能屹立在此这么多年！”

　　铁石，顾名思义，硬度不是一般的高。

　　“那你能削下来么？”

　　“我肯定不行！”

　　叶无殇摇了摇头。

　　“如果是穆老师加上子骞的蝉翼剑，应该可以办到，你想干嘛？”

　　“我想在这里立一块忠勇碑，就用山体作为主干。”

　　“悼念那些死亡的将士？”

　　“没错！”

　　林潇长呼一口气。

　　“这一次战争，基本上可以保证风雷帝国东部边境几百年再无战事，那些牺牲的兄弟，功不可没！时间可以淡忘一切，但这些忠魂应该被我们永远铭记！”

　　“说得好！”

　　慕天宇不知道何时走到了二人身后。

　　“见过老师！”

　　“不用每次见面都这么客气了！林潇说的很多，这些英雄的确应该被铭记！立碑的事情交给我就好了，趁着部队休整的这几天，我来完成这件事！”

　　慕天宇捋了捋胡须。

　　“那就麻烦老师了！我跟大哥刚好有些事情要处理，需要离开两三天！”

　　“放心吧，我一定会把这事办好！”

　　商议妥了立碑的事情，林潇跟众人交代了一声便和叶无殇一起离开了驻地。

　　战争结束，也是时候帮叶无殇解决身体里的九幽魔气了！

　　金龙戒三层，林潇有些好奇地四处张望，这还是他第一次进到金龙戒。

　　“难怪平日里看不见小狂，原来一直待在这里！”

　　银角狂狮慵懒地趴在海边，冰心走后，它可是无聊了许多。

　　“他们是……陆磊，黄勇？”

　　跟着林潇的步伐，叶无殇来到了陆磊和黄勇的所在之地。

　　“林潇，你到底要把我关到什么时候！”

　　陆磊依旧和当初一样被埋在地下，只留下了一个脑袋在地面。

　　在这金龙戒里灵气充足，以陆磊战王的修为也不用担心被饿死。

　　“陆三少怎么落到这步田地了，啧啧啧……”

　　看着陆磊的狼狈，叶无殇一阵莞尔。

　　“叶无殇！”

　　陆磊咬牙切齿。

　　“不用急，你会有机会出去的！”

　　林潇撇了一眼陆磊。

　　“黄勇是怎么回事？”

　　相比于陆磊黄勇的待遇好了许多，至少是躺在巨石上而不是被埋进了地面。

　　“上一次比武之后我把他收了进来，过去这么久了虽然一直没死但也没醒过来！”

　　“这件事的确有些蹊跷，黄波到现在都没有出现，这背后恐怕没那么简单！”

　　叶无殇明白林潇肯定是想从黄勇的口中得到一些消息。

　　“是啊，我也是这么想的！不管他们了，走吧，先去把你的问题解决了！”

　　上前查探了一下黄勇的情况，林潇带着叶无殇来到了药园。

　　“这里面就是上次在葫芦谷里面收集的毒气粉末，情况我已经跟你解释了，现在你需要先将这些毒粉吸收到战气里面，估计会有点难受！”

　　林潇将掌心的戒指递给了叶无殇。

　　“好！”

　　点点头，叶无殇接过戒指，盘膝坐下。

　　……

　　帝都，三春湖畔。

　　自从林潇众人离去之后，唐宛如便常常一个人来到湖畔静坐。

　　这么多年早已经习惯了寂寞，原以为众人的离去不会给自己的生活带来太多的波澜，但是等到真正形单影只的时候唐宛如才明白，她也渴望有朋友的陪伴。

　　“小姐，该回去了！”

　　身边的老人看着唐宛如的背影，眼里全是心疼。

　　“我再坐会儿吧，反正回去了也没什么事！”

　　唐宛如叹了一口气。

　　“太子殿下，就是那边那女的，那可是三春湖以前出了名的倌人！”

　　“混账！你竟敢给我们太子介绍这等风尘女子！”

　　远处的一棵柳树下，一群公子哥对着唐宛如所在的方向指指点点，其中一人正是侍郎房明远的儿子，房威。

　　“雷将军有所不知，这唐宛如可是一名清倌人，而且还是大才女，在这帝都可是无人不知无人不晓啊！”

　　房威赶紧解释。

　　“清倌人？”

　　雷鸣微微皱眉。

　　“走吧！”

　　或许是感觉到有些转凉，唐宛如坐了一会儿后缓缓起身，朝着林府的方向行去，却不知在她转头的那一刹那，雷鸣的眼里闪过了一抹惊艳。

　　……

　　“坚持住！”

　　金龙戒中，林潇看着叶无殇扭曲的脸庞和头顶欲冒出的黑气，有些担心地握紧了双拳。

　　“咔咔咔……”

　　死死咬住牙关，叶无殇按照林潇的吩咐控制着毒气在战气中游走，这其中的痛苦只有他自己能够体会。

　　“啊~~！”

　　将最后一颗毒粉吸进战气，叶无殇发出一声痛苦的嚎叫。

　　“给我回去！”

　　黑气刚刚要冒出，林潇右手一道紫气盖上叶无殇的头顶，耀眼的紫气将叶无殇整个人包裹在内。

　　“收敛心神，用灵魂之力将融合后的九幽魔气聚到一起！”

　　林潇一声大喝，浩瀚的灵魂之力喷涌而出。

　　“咔咔咔~~！”

　　叶无殇又一次咬紧了牙。

　　灵魂之中的对抗，痛苦绝非一般人能够承受的！

　　“我来帮你！”

　　林潇的灵魂之力从叶无殇的眉心钻进识海，没有丝毫犹豫地加入了战团。

　　在林潇的脑海中可以清晰地看见叶无殇识海之内的情况，融合了毒粉的九幽魔气颜色变得更深，叶无殇纯白色的灵魂之力正在节节败退。

　　“九幽冥火，去！”

　　趁着叶无殇的灵魂还有一点的阻挡之力，林潇控制着灵魂之力中的九幽冥火朝着九幽魔气包裹而去。


第423章 双双突破

　　“快！抓紧时间，炼化它！”

　　九幽冥火刚刚包裹住九幽魔气，原本窜动的黑气便像是遇见天敌一般安静了下来，林潇甚至隐约感觉到了九幽魔气表现出的丝丝恐惧和无奈。

　　“炼！”

　　不用林潇提醒，情况的急转让叶无殇立马捕捉到了时机。

　　灵魂之力朝着中央的九幽魔气暴涌而出，叶无殇刚刚尝试炼化，九幽魔气又开始不安分起来。

　　“哼！竟然还产生了一丝灵智，要是再给你点时间发展，还真奈何不了你了！”

　　林潇冷哼一声，九幽冥火又一次升温，将刚刚想要反抗的九幽魔气死死压制！

　　池破天在天神大陆手去的九幽冥火比起叶无殇识海中在神风大陆产生的九幽魔气不知道强了多少，这也是亏得那些九幽魔气吸收了葫芦谷中的毒粉，才能勉强承受九幽冥火的压迫。

　　有了九幽冥火的压制，叶无殇炼化起那些九幽魔气来要容易了许多，完全炼化控制九幽魔气只是时间的问题而已。

　　“我靠！怎么现在来了！”

　　就在炼化逐渐步入正轨的时候，林潇却突然破口大骂。

　　身上的紫气开始不受控制得在体内窜动，这种感觉林潇已经不再陌生，这是要突破的前兆！

　　“没事的二弟，剩下的魔气已经没有威胁，你安心突破，我自己能搞定了！”

　　灵魂相合，叶无殇也能清楚地感觉到林潇的情况。

　　“那好，我先突破了！”

　　缓缓撤出灵魂之力，林潇在叶无殇身旁坐了下来。

　　达到低阶战王已经好一段时间了，经过这么久的累积，林潇突破到中阶战王是水到渠成，只是他没想到突破的契机会在帮叶无殇炼化九幽魔气的时候到来。

　　好在大部分魔气都已经被炼化，最难的关头已经过去了。

　　盘膝坐在地上，林潇闭目敛神，开始按照傲神九决的功法控制着身体内的紫气流回正轨，同时吸收着周围的能量进一步压缩。

　　周身一黑一紫，两兄弟就这样在金龙戒中修炼了起来。

　　……

　　“老师，名字已经全刻上去了，现在就差碑名和题词了！”

　　葫芦谷口，右边的山体被平整削出了一道巨大的石碑，石碑上记载了这一次出征的简况，简况之后密密麻麻刻满了名字。

　　“碑名和题词就等林潇回来再刻吧！他可是帝都第一才子，这点小事应该没问题吧！”

　　慕天宇捋着胡须笑了笑。

　　缓缓点头，众人知道慕天宇之所以要等林潇回来题词，不仅仅是因为林潇才子的名号，更是因为这一次出征是他带领大家创造了辉煌。

　　“统帅回来了！”

　　人群后方传来一声惊呼，顺着方向望去，林潇和叶无殇朝着谷口漫步而来。

　　“看样子穆老师已经弄好了忠勇碑了！”

　　“估计是！”

　　叶无殇点了点头。

　　“谢谢你了二弟，这一次不仅仅解决了身体的隐患能够对那些魔气控制自如了，还突破了一个阶层！”

　　叶无殇的脸上满是感慨。

　　从刚开始对那些魔气束手无策，到现在不仅仅控制了魔气还突破到了高阶战皇的层次，天堂和地域的差别不过如此！

　　“兄弟俩这么客气干嘛！”

　　林潇拍了拍叶无殇肩膀。

　　“回来了，嗯……？你们……”

　　慕天宇话到一般突然愣住了。

　　他一眼便看出叶无殇和林潇出去一趟两个人都突破了一个小阶层。

　　“运气不错就是了！”

　　叶无殇耸了耸肩。

　　“老师，名字都刻上去了？”

　　看着眼前的忠勇碑，林潇满意地点了点头。

　　碑高约百米，宽度大约三十米，碑周围的山体被完全削去，凸出来的厚度也有十几米。

　　碑的正上方是突出一道弧形碑冒，可以防止雨水侵蚀碑文，下方是几十步整齐的台阶，台阶两侧两只巨大的石狮栩栩如生，整排台阶直接通到碑底的那一排排香炉。

　　“名字已经刻上去了，而且还不止是这样，你过来看！”

　　慕天宇拉着林潇来到了右边的石狮旁。

　　“启！”

　　双手按在石狮的底座，慕天宇将整个石狮向右旋转。

　　“轰轰轰~！”

　　轰鸣声从右侧的闪避传来，原本平整的山壁突然开裂。

　　“这是……？”

　　看着山壁上的入口，林潇张大了嘴。

　　“是这样的，大家商议了一下，既然立下了这块忠勇碑，那干脆在这里打出一个墓穴放置阵亡兄弟们的骨灰！”

　　“可是……确定不用将他们带回家乡安葬么？”

　　林潇有些犹豫。

　　“这一点我们也考虑了，但是我想对于这些阵亡的兄弟们来说，能够葬在这忠勇碑后，或许是更大的荣耀！他们的家人知道后，也会引以为傲的！”

　　“我觉得穆老师说的有道理！”

　　叶无殇也是同意慕天宇的看法。

　　“那就这样吧！”

　　呼出一口气，林潇对着入口处躬身一礼。

　　“短短三天的时间穆老师就弄好了这一切，真是难得！”

　　林潇和叶无殇离开不过三天而已，回来的时候不仅忠勇碑立好了，连墓穴都休整完毕，林潇不得不佩服慕天宇的能力。

　　“这可不是我一个人的功劳！”

　　慕天宇笑着摆了摆手。

　　“是将士们知道了统帅要给阵亡的兄弟们立忠勇碑，自告奋勇的前来帮忙！几十万人连续工作，只用两天就搞定了，剩下的一天用来刻那些名字了！”

　　林潇的心里涌起一股暖流，鼻子也忍不住一酸。

　　血与火的考验，才铸就这浓浓的战友情。

　　“统帅，请给石碑题名、题词！”

　　张子骞拿着蝉翼剑走了过来。

　　原本就削铁如泥的蝉翼剑又被林潇用万年玄铁重新改造，现在张子骞的蝉翼剑可以说是整个神风大陆最锋利的长剑！

　　接过长剑，林潇转头看向石碑，心里有些沉重。

　　站在原地许久，等到心情彻底平复之后，林潇才腾空而起。

　　“唰唰唰~！”

　　长剑在不停舞动，无数的石屑从石碑上飘落，等到林潇落地的时候，整个谷口已经被漫天的石屑所充斥。


第424章 摊牌

　　石碑碑帽之下，忠魂永存四个大字龙飞凤舞，铁笔银钩。

　　“枕戈以待，破釜而来，撑持半壁河山，千年古城摧敌寇！裹革无尸，沉沙有铁，留得一杯净土，万古青山葬英灵！”

　　默念石碑左右的对联，几十万士兵红着眼眶低下了头。

　　这一次的大胜，这一次的辉煌，是这些永远埋进深谷的兄弟们用命换来的！

　　从周青青手里拿过三炷清香，林潇缓缓走上台阶。

　　“兄弟们，大家跟我一起，愿我们死去的兄弟，一路走好！”

　　“一路走好！”

　　林潇曾经有令，他的兵不需要对他行礼，然而此刻几十万人却是齐齐躬身，这一礼，是为他们死去的兄弟送行！

　　对着石碑三鞠躬，林潇将清香插进了香炉。

　　“兄弟们，走好！”

　　……

　　“找我干嘛？”

　　小河旁，严莎莎以为林潇只叫了她一人，发现叶无殇也跟在一旁，忍不住有些疑惑。

　　“明天就启程回去了，有什么打算么？”

　　林潇拿着石子漫无目的地丢进河。

　　“有什么话直说吧！”

　　严莎莎似乎不愿多说话。

　　“真的直说？”

　　“你不说我走了！”

　　严莎莎转过身子。

　　“你不想知道你父亲的情况么！”

　　前行的身子猛然一滞，严莎莎满脸错愕地转过了头。

　　“你……你说什么！”

　　感觉到自己的心跳开始加快，严莎莎的激动溢于言表。

　　“这么久以来，你几次对我出手，又在我离开的时间在林家搜索，都是因为你父亲吧？”

　　“你快说，我父亲到底怎么样了！”

　　严莎莎身上的战气变得糟乱不安起来。

　　“你别这么激动！”

　　叶无殇摇了摇头。

　　“放心吧，你父亲现在很好！”

　　林潇指了指身旁的石头，示意严莎莎坐下。

　　“到底怎么回事？”

　　严莎莎努力使自己的声音变得平静，却还是忍不住有些颤抖。

　　“大哥，还是你说吧！”

　　“事情的经过是这样的！”

　　叶无殇也坐了下来。

　　“上一次在选拔赛的时候，我们的人发现焚夜木带领一批人进了帝都！当时本意是想搞清楚他们的目的，于是便暗中跟着他们，谁知道无意中却发现了另外几股势力也跟着动了起来！”

　　“另外几股势力？”

　　严莎莎微微皱眉。

　　“没错！除了我们叶家之外，皇室，战龙学院，还有天楼和你们万毒门！”

　　“万毒门……”

　　严莎莎的嘴角露出了一抹苦笑。

　　“当时我以为是你的主意，后来才知道，万毒门内部应该出了问题，因为我们无意中发现，万毒门那些人的目标不是焚夜家族，而是为了转移一个人！”

　　“我父亲？他一直被藏在帝都？”

　　严莎莎忍不住站起身来。

　　“坐下，先听我说完！”

　　叶无殇无奈地摇了摇头，严莎莎这才有些歉意地重新坐下。

　　“你猜的不错，当时负责追踪的人是我弟弟无心，他完全是处于好奇截下了万毒门的人，之后才发现他们转移的人是你父亲，万毒门门主严三江！”

　　“于是你们就救走了我父亲？”

　　“没错！严门主身中奇毒，实力不及平日里的十分之一，情况紧急之下无心便将严门主救走，现在已经送到了神风灵域，而且家族的几名长辈也出手将严门主身上的毒暂时压制住了。这封信，是你父亲给你的！”

　　叶无殇从怀里拿出了一封信交给了严莎莎。

　　双手颤抖地接过书信，严莎莎早已经是泪流满面。

　　转身蹲在河边，严莎莎将书信泡进了水中。

　　“你干嘛？”

　　叶无殇一愣。

　　信封被河水浸泡，表面渐渐浮现出几行字迹。

　　“这是我父亲曾经教我的手段，用药液将字写在纸上，干燥后隐去，遇水重现！父亲曾经说过，危机关头若是传递消息，肯定会用这手段！信封里面纸上非但没有实质性内容，那些字还有剧毒！”

　　恍然大悟地点点头，林潇和叶无殇不得不佩服严三江的老练。

　　“看来父亲真的被你们救走了！”

　　看完信封上的字，严莎莎掌心涌出一股战气，书信顿时化作飞灰。

　　“为什么你们不早告诉我？”

　　知道自己的父亲安全了，严莎莎松了一口气，表情也不再像平日那般冰冷。

　　“帝都人多眼杂，我们担心突然间告诉你真相，你会露出马脚，反倒会有危险！所以说我们决定趁着出征的机会告诉你真相，也让你有时间可以缓冲！”

　　“什么意思？”

　　林潇的话让严莎莎有些迷茫。

　　“意思就是我们希望你能不动声色，继续跟万蝎虚与委蛇！”

　　“你们希望我做内应？”

　　严莎莎隐约明白了过来。

　　“没错！”

　　林潇点了点头。

　　“你父亲中的毒，和冬儿的毒一样，其实说毒不太恰当，那东西真正的名字，叫九幽魔气！”

　　“九幽魔气？”

　　严莎莎脸上的疑惑更浓。

　　“是的，九幽魔气是什么我一时半会儿解释不清楚，我只能跟你说，它是一种很厉害的东西，凭万蝎还没能力控制和利用！十几年前发生了太多扑朔迷离的事，林家、慕家、云水城唐家、暗夜镇铁家，还有冬儿的中毒！这一切的一切都表明这背后有一个大势力在谋划这一个惊天的大阴谋！”

　　“一直以来万蝎只是让我帮助他们研制噬魂香，还有就是在林家找一找有没有特别特殊的地方，所以我也不是特别清楚他们的目的……”

　　“噬魂香是什么？”

　　叶无殇有些好奇地开口。

　　“是一种毒，一种可以让任何强者在短时间内都无法运行战气的毒！”

　　“世界上有这种毒？”

　　叶无殇有些难以相信。

　　“万蝎给了我一张残破的毒方，上面记载了炼制这种毒的方法，可是毒方是残缺的，因此还需要摸索！”

　　“他抓你父亲，也是为了要挟你？”

　　林潇大概猜到了事情的始末。

　　“没错！”

　　“看样子事情真的很棘手啊~！”

　　叶无殇摇了摇头。

　　“需要我怎么做？”

　　自己的父亲安全了，严莎莎也想除掉万蝎出一口恶气。

　　“你回帝都之后什么也不要做，一切都跟以前一样，先不要打草惊蛇！万蝎只是一条小鱼，我们要顺着他找出幕后的大佬！”

　　“好！到时候你教我怎么做就行了！”

　　严莎莎点了点头。


第425章 回朝

　　时隔两个月不到，帝都东门又一次筑起了高台。

　　百官登上城墙，百姓簇拥着街道，与之前的誓师何其相似，只不过这一次众人脸上的担忧和不舍，变成了兴奋和激动！

　　东征军班师回朝了！

　　边境大捷的消息早就传遍了帝都，而今天，正是这些英雄们归来的日子！

　　“林将军就是厉害，这么短的时间就解决了边境的战事！”

　　“是啊，听说还俘虏了几十万敌人呢？”

　　“那是当然了！林将军少年才俊，天玄帝国那些人怎么会是对手！”

　　百姓是最淳朴的，也是最单纯的！自始至终，他们都以为这一次跟帝国交手的，只是天玄帝国。

　　相比于某些知道真相的人来说，他们简单却很幸福。

　　“哼！这个楚飞天真是个废物，居然连这么个毛头小子都干不过！”

　　一处酒楼的三层，包厢靠窗的位置，雷鸣将手中的酒杯狠狠地摔碎在了地面。

　　“太子不比动怒，楚飞天已经死了，也算是偿还了自己的罪孽！”

　　一旁的飞月樱开口安慰。

　　“他死了是小事，我帝国的威名毁了才是大事！”

　　雷鸣的一声怒吼让包厢众人低下了头。

　　许久之后雷鸣才走到桌前，端起一杯茶平复了一下心绪。

　　“好一个林潇……我倒要看看，你是不是真有三头六臂！”

　　眼里寒光一闪，雷鸣手中的茶杯也化成了粉末。

　　……

　　时间缓缓流逝，一直到了正午，众人的等待终于有了结果！

　　东征军，回来了！

　　几十万人的长龙见不到尽头，领头的小将身穿银白色盔甲，背负着一杆造型怪异的长枪，正是东征军的统帅，林潇！

　　部队到了城墙下方，林潇单手一挥，几十万人便由行军的阵型变成了集合的阵型。

　　“臣林潇，率东征军全部，参见皇上！”

　　“参见皇上！”

　　几十万人齐身见礼，只不过都只是微微躬身而已。

　　随着林潇在军中威望越来越高，他定下的不跪之力也越发得受到拥戴。

　　“诸将士免礼！”

　　“谢皇上！”

　　看着高台下的少年，黎战的嘴角掩不住笑意。

　　“这一次出征，诸位辛苦了！能在这么短的时间内便解决边境危机，杨我天雷国威，你们，功不可没！”

　　黎战的声音远远传出，低下的士兵也跟着激动了起来。

　　建功立业，是每一个男人的梦想！如今凯旋归朝，所有人都对正前方的少年充满了感激和敬畏。

　　“帝国的英雄，我们不会亏待！下面就请诸葛先生宣布对这一次出征将士的封赏！”

　　对诸葛文正示意了一下，黎战满脸笑容地坐回了龙撵。

　　“林潇、叶无殇、陈辰、吴子俊，听封！”

　　对视一眼，几人恭敬上前。

　　“林潇，爱兵如子，用兵如神，指挥得当，扬我军威！此功不可没！特此亲封帝国左元帅，授一等公衔，号：自在公！”

　　“一等公衔！”

　　城墙的官员中传出一声惊呼，正是与林潇有着血海深仇的房明远。

　　“怎么了房大人？有什么问题么？”

　　周世林眯着双眼问道。

　　“没……没问题！”

　　瞟见黎战冰冷的眼神，房明远勉强挤出了一个笑容。

　　这段时间在朝堂上被周世林和风一鸣不断打压，房明远再也没有了以前那么嚣张。

　　“谢皇上恩典！”

　　接过圣旨，林潇的心里有些激动。

　　风雷帝国总共有两大兵马大元帅，分为左右！

　　当年林震兼任了左右两路大元帅，林家灭门之后，便由风一鸣接过了担子。如今林潇重新拿到了这个左元帅，也昭示着林家在帝都又一次崛起！

　　人群之中，林云的双眼流出了浑浊的老泪，低声抽泣的同时脸上的皱纹也跟着不断起伏。

　　林家等这一天等了太久了！

　　林云始终记得林潇离开落霞城的时候给自己的宣言，他要重振林家！他做到了，而且只用了两年不到的时间便创造了此等辉煌！

　　“小潇……好样的！我以你为荣！”

　　诸葛文正伸手拍了拍林潇的肩膀。

　　作为林潇的挂名老师，诸葛文正是真心替林潇感到高兴。

　　“多谢老师！”

　　林潇拱手一礼。

　　“叶无殇，陈辰，吴子俊听封！”

　　“在！”

　　“叶无殇、陈辰、吴子俊，作为统帅副将，在出征中屡建奇功，封叶无殇二等侯爵，号逍遥侯！陈辰二等侯爵，号赤目候！吴子俊二等侯爵，号无情侯！无须朝政，享贵族特权！”

　　“谢皇上！”

　　对于叶无殇这些人来说，加官封侯并不重要！他们更在乎的是自身的修为而不是世俗的名利！

　　“张子骞、陈欢欢、柳叶、江如媚、严莎莎、刘然听封！”

　　……

　　花了一个下午，东征军的加封仪式才算完成。

　　从加封的爵位也可以看出，黎战很准确地把握住了众人的心思，给大家的封赏都是众人想要的东西！

　　对于张子骞和江如媚等十大势力的子弟，封赏多为虚职，另加享受贵族的特权，对于那些希望在朝堂建功立业的人，封的则为实官，例如柳叶和刘然便被加封了一等将军，统领帝都城防的特权。

　　至于林云，黎战原本想要将其召回部队，却被林云拒绝。相对于朝堂上的官职，林云更希望能够留在林家当一个管家。

　　值得一提的就是，这一次除了封官，也给了众人许多实质性的奖励，金钱自不用说，最让人眼红的是黎战钦赐的府邸。

　　“就是这里了！刘府，好亮眼的样子哦！”

　　“如媚小姐就别取笑我了！”

　　距离林府不远，众人聚在一座府邸的门前，正是帝国赐给刘然的府邸。

　　“看样子父皇是早有准备啊，林府周围的府邸全部被重新改造过了，赐给大家之后，走门串巷的也方便了！”

　　黎馨儿顽皮地笑了笑。

　　不仅仅是刘然，军队中其他的一些奖励，凡是在帝都没有府邸的，黎战都在林府的周围赐给了府邸。

　　“众星拱月，看样子皇上是希望林家能在帝都彻底站稳脚跟了！”

　　陈辰的话让众人忍不住住暗自点头，林潇心里也是有些感动。

　　经过这一次出征，林潇在军中的威望无人能及，将手下的府邸安排在林府周围，恐怕就是想让这里变成铁桶一般的禁地吧！

　　“林将军！你可算是回来了！”

　　众人正准备进刘然府上坐坐，一个焦急的声音传了过来。


第426章 又起波澜

　　“到底怎么回事！”

　　看着躺在床上没有丝毫血色的李枫，林潇的声音冰冷如霜。

　　“是雷鸣一伙人干的！”

　　唐宛如看上去有些憔悴。

　　“雷鸣？黄沙帝国的太子？他来帝都了？”

　　周青青有些意外。

　　“没错……来求亲……”

　　龙一也开口了。

　　孟无双出征没让她们跟着，刚刚正是去给林潇传的信。

　　听到求亲二字，在场众人都是忍不住脸色一变，特别是周青青和黎馨儿。

　　别国太子前来求亲，求亲的对象显而易见。

　　“说说事情的详细经过！”

　　林潇眼里的寒光闪个不停。

　　李枫是他的兄弟，如今被人重伤，他要是不帮助李枫报这个仇，心里会一辈子不舒坦。

　　“事情就发生在你们出征前的几天……”

　　唐宛如将事情的经过缓缓道来。

　　原来雷鸣自从上次在三春湖畔见过唐宛如一眼后便被唐宛如的美貌所迷，四处打听之后才知道唐宛如居住在林府。

　　雷鸣也听说了关于林潇的事迹，原本虽然心动却还是有所顾忌，毕竟这是风雷帝国，他更是来向公主求亲，动静闹大了不好。

　　可是房威却在一旁怂恿雷鸣，告诉雷鸣唐宛如只是林府的一个普通丫鬟，有将林潇和两位公主的婚约添油加醋的说了一便。

　　雷鸣心里本就对林潇充满了妒忌，又听说帝国未婚的两位公主都是林潇的未婚妻，火气一下子就上来了，合着风雷帝国的美女就该你一个人独揽了是不？

　　雷鸣这一冲动，也顾不得其他了，带着一批人就在唐宛如经常去的湖畔踩点等候了。

　　可事情往往就是这么巧，那一天李枫不知道哪根筋不对也跟着唐宛如一起去了湖畔，唐王如的几个护卫自然也跟在身后。

　　雷鸣原本想着将唐宛如抓回去，玩玩儿也就算了，却没想到李枫无意之中跟在了一起。

　　关于李枫雷鸣也曾调查过，知道他是林潇的兄弟，正在为难之际房威又来献计了，提议神不知鬼不觉地干掉林潇，事情没人知道也就好解决了！

　　雷鸣犹豫了许久，最终还是听从了房威的话，派出自己的手下强行动手。

　　雷鸣这一次可是带了几名战皇强者在身边的，唐宛如的那些护卫和李枫自然不是一合之敌，几个回合下来李枫和唐宛如便被打伤，唐宛如身边的使命战王强者护卫也被全部斩杀！

　　眼看着自己就要被俘，唐宛如正想一死保清白，罗飞却在这时候出现了！

　　本来事发的地点位置偏僻人际罕至，不知道罗飞为什么会带着一批人出现在那里，雷鸣虽然不甘却也只能放走了唐宛如和重伤的李枫。

　　“这雷鸣还真是嚣张啊！”

　　听完唐宛如的叙述，房间中的众人早已经是满脸寒霜，几名女性更是咬牙切齿。

　　“将军，让我带弟兄们去做了他吧！”

　　跟着一起过来的刘然满脸通红，眼中的怒火似乎要焚尽一切。

　　“我心里有数！”

　　林潇的心里同样愤怒，但他却还没有失去理智。

　　“将军……”

　　刘然一急。

　　“我知道你们很恨，我何尝不是如此！不过这件事疑点太多，我们贸然动手会中人家圈套的！”

　　“的确有疑点……”

　　周青青也是皱起了眉头。

　　“根据宛如时候得到的消息来看，整件事是房威在一旁怂恿的，恐怕这房威就希望我们跟雷鸣死磕！”

　　周青青分析道。

　　“没那么简单！”

　　林潇摇了摇头。

　　“还有其他疑点？”

　　众人一愣。

　　“房威在一旁怂恿应该是事实，但是是谁把这个消息放出来的呢？”

　　“会不会是雷鸣？”

　　叶无殇试探性地开口。

　　“不会！我虽然没跟雷鸣有什么交往，不过从刚刚宛如的叙述来看，他应该是一个很狂妄的人。既然狂妄，就不会担心我的报复，那他干嘛放出这个消息呢？”

　　“那是谁？”

　　众人更加疑惑。

　　“还不止这一点！罗飞为什么会突然出现在事发地点才是更关键的所在！”

　　“对啊！如果说是有人故意放出消息让我们查到房威头上，前提就是这件事被及时阻止下来，让我们知道是雷鸣在背后出手！也就是说罗飞的出现也不会是凑巧了……”

　　周青青隐约明白了什么。

　　“没错！罗飞本身就不是一个张扬的人，怎么会带那么多人去三春湖，肯定是有人事先通知了他的！”

　　“正是这样！”

　　唐宛如点了点头。

　　“时候罗飞告诉我，他的确是收到消息赶去的，只是不知道是谁给他的消息！”

　　“看来这件事背后真的有人在推波助澜，对不起统帅，是我太冲动了！”

　　刘然惭愧地低下了头。

　　“不，你没错！不管是谁在背后搞东搞西，这个雷鸣我们是一定要办的！”

　　“嗯？”

　　叶无殇有些不明白了。

　　刚刚才说不能轻举妄动，怎么现在又改口了。

　　“其实就算没人在中间挑拨，我跟雷鸣之间也好不了！他来求亲，那就是抢我女人，我不搞他难道把馨儿和青青让给他？”

　　林潇耸了耸肩。

　　“哈哈哈……”

　　叶无殇忍不住仰头大笑，黎馨儿和周青青则是满脸的甜蜜。

　　“那你准备怎么办？”

　　张子骞也想知道林潇会怎样出招。

　　“这个先不急，既然我们回来了就有的是时间收拾他！你们先各自回去吧，明天全部上朝，我要先给某些人一个下马威才行！”

　　林潇的嘴角扯出了一道弧度。

　　“对了宛如，这颗丹药给你，对你的伤有好处！”

　　唐宛如的伤也还没好透，林潇从怀里拿出了一颗疗伤的丹药丢了过去。

　　“谢谢……”

　　“跟我还这么客气！都回去吧，刘然，你陪宛如去转转，我先给李枫疗伤！”

　　众人的眼神瞬间变得暧昧起来，看得刘然七尺男儿也忍不住一阵脸红。


第427章 要玩就玩大的！

　　“前辈，李枫的伤没什么大碍吧？”

　　金龙戒中，林潇看着眼前的虚影有些担忧地问道。

　　“没事，不过趁着这次受伤，就让他在这里面多待一会儿，我正好可以教他一些东西！”

　　刚刚在房间里面，正是因为左情在林潇脑海传音林潇才会让众人先离开。

　　“行，这三层里面灵气也比较充裕，李枫在这里修炼也不比外面差！”

　　林潇点了点头。

　　“不是三层，我要带他去我们在的那一层，我们不能离开那里太久，刚好你师父也说要教这小子一些东西！”

　　左情笑了笑。

　　“那更好！”

　　能够得到这几个老怪物的指点，林潇是发自内心的为李枫感到高兴。

　　“行了，就这样吧！哦，对了！你师父让我跟你说一声，让你找的那几样东西要加紧了，估计很快就能用得上了！”

　　“这么快！”

　　林潇一愣，随即一喜。

　　“呵呵呵……你师父的手段你又怎么会明白，不说了，你抓紧就是了！”

　　“好！”

　　点点头，林潇心念一动离开了金龙戒。

　　……

　　“叫我们留下干嘛？是不是想到招对付那个雷鸣了？”

　　林潇刚刚迈进小院，叶无殇和陈辰便迎了上来，吴子俊和柳叶也是离开了石桌靠了过来。

　　“先给你们介绍一下！”

　　林潇指了指柳叶。

　　“他还用你介绍么？”

　　叶无殇翻了一个白眼。

　　“这是柳叶，我表弟！”

　　“你表弟？”

　　“表弟？”

　　陈辰和叶无殇忍不住张大了嘴。

　　吴子俊也是有些意外。

　　“见笑，见笑！”

　　柳叶打开折扇扇了扇。

　　“那怪……难怪军队中的奸细你从一开始就没怀疑过他！不过你什么时候多出来一个表弟了？”

　　叶无殇有些不明白。

　　“还是我来说吧！”

　　柳叶清了清嗓子。

　　“我爷爷跟林潇的奶奶是亲兄妹，不过由于家族的原因，这件事很少有人知道！”

　　“家族的原因？”

　　几人脸上的疑惑更浓。

　　“柳家在帝都一直都很低调，但是却没人敢去招惹。这其中的原因，我明白一些。”

　　原本沉默的吴子俊突然开口了。

　　“说说看？”

　　柳叶饶有兴趣地看着吴子俊说道。

　　“我曾经见过你爷爷一面，也曾见过柳家的一些护卫，他们给我一种很熟悉的气息！”

　　“很熟悉的气息？”

　　叶无殇一愣，随即像是想到了什么一般。

　　“该不会是……”

　　“没错，杀手的气息！”

　　吴子俊点了点头。

　　“如果我没猜错的话，柳家应该是属于天楼的一部分，或者说是天楼的幕后掌舵人吧？”

　　“哈哈哈……厉害啊！”

　　柳叶对着吴子俊竖起了大拇指。

　　“没错，天楼的确是柳家暗中控制的！”

　　“难怪这次行军中林潇掌握情报会那么容易！上次擂台比武，出现的杀手也是柳叶找来的吧？”

　　陈辰也想通了一些事情。

　　“你告诉我们这些想干嘛？”

　　吴子俊问出了问题的关键。

　　从一开始林潇便制造了和柳叶不合的假象，估计就是想让柳叶和他背后的天楼作为秘密武器，现在却将这一切告诉他们，几人不明白林潇究竟打的什么算盘。

　　“因为我想做一些事，一些需要我们共同努力才能做好的事！”

　　林潇的话让叶无殇三人脸色一变，反倒是柳叶一脸平静。

　　“二弟……你不会是想跟严莎莎背后那些人交锋吧？”

　　叶无殇皱了皱眉。

　　“严莎莎背后那些人只是小角色，我想要做的，是将神风大陆变成我们的天下！”

　　“你要造反？”

　　陈辰一声惊呼。

　　“没必要啊！你别这么冲动啊，现在帝国的皇上和相国都快是你的老丈人了，你又是帝国的左路元帅，干嘛造反？”

　　“你能不能听我说完？”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“我在暗夜镇灭掉铁狼佣兵团的时候，铁峰最后使用了一招很邪恶的大招，还跟我说了一句奇怪的话，这一切只是开始！”

　　“这一切只是开始……”

　　陈辰忍不住喃喃自语。

　　“之后在帝都出现了焚夜会，在选拔赛的时候焚夜家族更是亲自派人前来，再加上十几年前的几起灭门惨案和控制万毒门的幕后黑手，等等联系在一起让我觉得神风大陆并不是我们想象中那么简单！”

　　“你的意思是……神风大陆有吸引这些势力的东西？”

　　叶无殇皱了皱眉。

　　“没错！我不知道大哥的家族在帝都是为了守护什么，但我可以肯定，他们要找的东西与你们守护的东西无关，而是另外的东西！”

　　“什么东西？”

　　“不知道！所以我才想把神风大陆这些乱七八糟的势力赶出去！”

　　“你想逼急他们，从而掌握更多的东西？”

　　叶无殇隐约明白了林潇的意图。

　　“没错！神风大陆，最强的是战龙学院，之前我跟穆老师说过，他只告诉我战龙学院的身份很敏感，不便插手这些事情，所以我想完成这件事，只能从十大势力入手！”

　　“你的意思是……联合起来？可是这可能吗？十大势力之间真正同气连枝的可不多！”

　　陈辰摇了摇头。

　　“我没打算联合他们，要玩就玩大的，我打算自己组建势力！”

　　林潇的话让几人目瞪口呆地愣在了原地。

　　“这没什么大惊小怪的！既然已经有了张家、许家、曹家、海家、燕家，那为什么不能多一个林家！”

　　林潇的声音满是豪情。

　　“二弟……不是大哥泼你冷水，要组建势力，底蕴很重要的……”

　　“底蕴，我没有么？”

　　林潇的嘴角露出了一抹笑意。

　　叶无殇微微一愣，随即明白了过来！

　　是啊！林潇身上别的不多，就是宝贝多！先不说那些丹药和战技，就说能够培养武器器魂的这一点，就能招揽无数高手为他卖命了！

　　“需要我怎么做！”

　　几人都算是见过大风大浪，吴子俊第一个表态。

　　“这么有趣的事，我可得玩玩！”

　　陈辰耸了耸肩。

　　“我是你表弟嘛！当然听你的了！”

　　柳叶笑了笑。

　　“想法我已经有了，只不过现在还不是实施的时候！但一些提前的准备我们还是可以做的！”

　　“什么准备？”

　　几人也开始摩拳擦掌了。

　　“首先，我需要帝都的情报网！不依靠天楼而单独组建的情报网！”

　　林潇的眼里闪过了一道精光。


第428章 殿门初交锋

　　“少爷，皇上不是说你们不用上朝么，怎么还去……”

　　一大清早众人便已经聚集到了林府小院，慕雨柔一边整理着林潇的衣领一边小声嘟囔。

　　“我们这次去可是有任务的雨柔妹子！”

　　叶无殇想要摸摸慕雨柔的脑袋却被后者灵巧避开。

　　“哼！我告诉你，这么久了你都不找薇薇姐说说话，你今天要再不找她，我以后都不理你了！”

　　慕雨柔对着叶无殇挥了挥粉拳。

　　“额……”

　　叶无殇有些尴尬地摸了摸脑袋。

　　“差不多该出发了！”

　　张子骞抬头看了看天色。

　　“走吧！”

　　林潇刚刚迈步却又停了下来。

　　“雨柔，你就在家里等我，等下我要带你去见一个人！”

　　“见谁？”

　　慕雨柔一愣。

　　“呵呵呵……到时候你就知道了！”

　　林潇神秘地笑了笑。

　　……

　　“对了刘然，你不是说你们家族要搬到帝都来嘛，什么时候到？”

　　行走在皇宫的阶梯，林潇跟身旁的人拉起了家常。

　　“回统帅，估计就是这几天就到了！”

　　“都说了别统帅统帅的叫我了，仗都打完了！”

　　“是，元帅！”

　　林潇一时间苦笑不得。

　　“这样好了，我们军队方面的人呢，以后就叫将军好了，这样既不会失了礼数也不至于太别扭！”

　　柳叶开口提议。

　　“这个好！”

　　叶无殇竖起了大拇指。

　　“哟……帝国左元帅也来上朝了？”

　　刚到大殿门口，刺耳的声音打断了众人的交谈。

　　房明远从另一个方向走了过来，身后还跟着一群官员。

　　“尚书大人真早啊！”

　　林潇笑了笑。

　　“当然了，我们每天有很多事情需要处理的，可不比某些挂着虚衔的闲人有那么多空时间！”

　　房明远话里满是讽刺。

　　“你是不是每天忙着逛窑子，想把死去的那个儿子再给补回来？”

　　叶无殇瞟了房明远一眼。

　　“咳……咳咳……”

　　张子骞和柳叶等人一口气没上来，捂着胸口咳个不停。

　　“叶无殇！这就是作为一个二等侯爵应该有的素质？简直是丢人现眼！”

　　房明远连脖子都气红了，不止是因为叶无殇的羞辱，更是因为房成的死是他心里永远无法弥补的痛！

　　“没办法！我叶无殇被人称为万情公子，本身素质就不怎么样！”

　　毫不在意地耸耸肩，叶无殇无奈地模样让众人忍不住一阵白眼。

　　“不过话说回来，房侍郎需不需要我帮你找几个好货色？我可是这方面的鼻祖！”

　　“你……”

　　伸出手指指着叶无殇，房明远浑身发抖却说不出话来。

　　“不好意思啊房侍郎，我大哥就这臭脾气，什么实话都往外说，你别往心里去……”

　　林潇笑呵呵地赔礼道。

　　“哈哈哈……你们可真早啊！”

　　风一鸣的大嗓门将众人的视线吸引了过去。

　　“嗯？林元帅和手下也来了？”

　　风一鸣身后也是跟着一群身穿铠甲的将领。

　　“见过林元帅！”

　　“见过风元帅！”

　　林潇和风一鸣现在是平级，二人身后的将领也应向二人行礼。

　　“奶奶的，这么客气干嘛！都是帝国的军人还搞这么多礼节，过去过去，都别跟着我，过去跟林将军手下的才俊们多熟悉熟悉！”

　　风一鸣将身后的将领赶到了林潇那边，如此举动让房明远忍不住脸色一变。

　　这是公开支持林潇了！

　　“有些人啊就是太年轻了，打了几场胜仗就以为自己有多了不起了，飞扬跋扈，这样下去恐怕我们这些老臣在朝堂都快没地位咯~！”

　　马钰带人从台阶下缓缓走来，言辞之间直指林潇。

　　“马尚书说的对，年轻人做事就是没什么分寸，不知道尊老！”

　　房明远笑着让开了一个位置。

　　“两位大人教训的是！”

　　风一鸣正想说话林潇却是抢先开口。

　　“你们记住了，以后遇见品行高尚值得尊敬的老人，你们一定要尊重，谦卑，明白没有？”

　　“明白了！”

　　林潇身后的人齐声回答，嘴角都是藏不住笑意。

　　马钰的脸色难看了起来。

　　林潇的话很明显就是在说他和房明远品性有问题了，但是话的本身却又挑不出什么毛病！

　　“嗯？今天怎么这么热闹啊？”

　　等待之间又是一拨人朝着门口走来。

　　领头的是一名穿着锦袍的公子哥，发髻高高缠起，脸上带着淡淡的微笑，配合着俊朗英气的五官，公子哥浑身上下透露着一股高贵不凡的气质。

　　“太子殿下，您今天也过来参见朝会了？”

　　房明远笑着开口。

　　“是啊，到风雷帝国来这么久了，也该说说正事了！”

　　公子哥正是黄沙帝国的太子，雷鸣！

　　“来人，把房明远给我拿下！”

　　林潇一声暴喝让门口的众人愣在了当场。

　　“是！”

　　张子骞和柳叶最先反应了过来。

　　“林潇！你想干嘛！”

　　马钰踏步上前。

　　“马尚书……你最好还是让开的好！”

　　林潇瞟了马钰一眼。

　　“这里是皇宫，房侍郎有何过错？你凭什么拿他！”

　　“我是皇上亲封的帝国左元帅，统领帝都城防，任何有不轨之心的人，我都可以先拿下再说！”

　　林潇瞟了一眼房明远。

　　“刚刚他叫这人什么？太子殿下？风雷帝国只有一个太子，那就是皇上的长子，黎贞太子！房明远竟然叫这个不知道从哪儿跑出来的玩意儿太子？这不是心怀不轨是什么！”

　　“林将军！请你说话注意一点！”

　　雷鸣身后的飞月樱开口了，至于雷鸣自己早已经是满脸的铁青。

　　“你是什么东西？让我注意一点？你官职几品？”

　　死死盯住飞月樱，林潇眼里的寒光让见过大风大浪的飞月樱也忍不住有些发憷。

　　“这是黄沙帝国的太子，雷鸣殿下！林将军抓人之前是不是该先问问？”

　　马钰强忍住怒意开口。

　　“黄沙帝国的太子？”

　　林潇一愣，招手让张子骞等人退了回来。

　　“你看……这……哎……误会，误会啊！马大人你也真是的，早说嘛！”

　　林潇咂咂嘴。

　　“这误会大了，雷鸣殿下是吧！不好意思啊，我是个粗人，你别跟我计较啊！”

　　林潇抓了抓头发。

　　“无妨！林将军爱国心切，我能理解！”

　　雷鸣深吸了一口气。

　　“百官上朝~~！”

　　侍卫的声音适时地响起，门口的百官迅速排成了两列。

　　林潇第一次早朝等人是没有位置的，风一鸣便将武官的两列变成了一列，多出的空间留给了林潇带来的将领。

　　一老一少，统领武官！


第429章 你他娘的说什么屁话！

　　帝都朝堂，百官躬身而入，进殿之后才发现早已经有人先到，正是风雷帝国的相国，周世林。

　　林潇有些意外地看了一眼周世林，恰好遇到周世林的视线也投了过来，二人相视一笑。

　　“参见皇上！”

　　百官齐齐跪拜，除了林潇和他身后的将领，笔直站立在大殿看上去有些不伦不类。

　　龙椅之上的黎战无奈地摇了摇头。

　　“众爱卿请起！”

　　黎战开口的时候狠狠瞪了林潇一眼，后者也是不好意思地笑了笑。

　　“昨天晚上跟相国大人秉烛夜谈，朕精神欠佳，今天要是没什么特别的事就不用回报了！”

　　黎战打了个呵切，满脸的疲惫。

　　“回皇上，林元帅刚刚率部稳定了边境，帝都最大的危机已经化解，军方无事可奏！”

　　风一鸣回话之间都不忘把林潇的功绩给带出来说说。

　　“嗯……很好！林元帅辛苦了！”

　　黎战顺着风一鸣的话接了下去。

　　“回皇上，帝国最近风调雨顺百姓安居，老臣无事可奏！”

　　周世林拱手回到。

　　“嗯……既然都没事，那就退……”

　　“启禀圣上！”

　　黎战正想说退朝，雷鸣迈步上前。

　　“哦，贤侄啊！你……有事？”

　　黎战满脸的笑容。

　　“启禀圣上，在下这次来求亲已经耽误了不久的时间了，希望圣上能早点定夺，发旨赐婚！”

　　雷鸣的话然朝堂上许多官员忍不住脸色一变。

　　黎战之所以拖了这么久都没赐婚，原因很简单，帝国未婚的两位公主都跟林潇有了婚约！

　　“这……”

　　黎战脸上有些为难。

　　“诸位爱卿怎么看？”

　　“回皇上，两国和亲，互通往来，这是利国利民的好事啊，老臣赞成！”

　　房明远开口了。

　　“臣也赞成！”

　　“臣也认为和亲可取！”

　　跟在房明远上身后的一干官员开口附和。

　　“房尚书说的有理，和亲之后两国关系更加紧密，这是双赢的好事啊！”

　　“马尚书说的对！”

　　“臣赞成和亲！”

　　马钰一开口，身后的众人也跟着附和。

　　“相国大人，你的意思呢？”

　　黎战脸上依旧带着笑容，眼里却是不经意地闪过寒光。

　　“回皇上，帝国公主跟别国太子和亲，这也不是不可，只是我觉得这件事还是该问问公主自己的意见为好！”

　　周世林顾左右而言其它。

　　在场众人，包括雷鸣在内都明白，黎馨儿和周青青都是有婚约在身的，但是众人却没有一个人将这个话题挑明，因为一旦挑明事情的发展肯定就不受控制了！

　　按理说有婚约在身，派出去和亲不妥，但是从帝国的利益出发却又可取，这是第一个矛盾的地方。

　　还有一点更重要，那就是两位公主订婚的对象都是林潇！

　　林潇是什么人？帝国左元帅，一等自在公，战龙学院高级班三系学生，呼延家的小少爷！他不是什么好相与的主，从他到帝都开始之后的种种表现就可以看出来，惹急了他，指不准就会闹出什么大动静来。

　　“相国大人说得对，来人，叫两位公主进殿！”

　　黎战对着门口的侍卫吩咐了一声，不一会儿黎馨儿和周青青便来到了大殿。

　　一个高贵，一个婉约，脚步轻移，黎馨儿和周青青身上不经意散发的气质让大殿中许多人忍不住一阵失神。

　　“参见父皇！”

　　从黎馨儿和周青青出现开始，雷鸣的视线便没有离开过二人。明亮的眼神里充满了迷醉，如果开始的时候是因为帝国的派遣来和亲，现在看见黎馨儿和周青青本人，雷鸣就是真的想娶回去了！

　　如此绝色，得其一已是前世修来的福分，林潇何德何能同时拥有他们？想到此，雷鸣的心里满是嫉妒。

　　“免礼！”

　　黎战眼里流露出一抹疼爱。

　　“是这样的，这是黄沙帝国的太子，雷鸣！”

　　黎战指了指站在一旁的雷鸣，却没想到周青青和黎馨儿头都没转一下。

　　“咳咳咳……”

　　黎战轻咳了几声。

　　“雷鸣见过两位公主！”

　　雷鸣躬身一礼。

　　黎馨儿和周青青还是没有表示，黎战忍不住翻了一个白眼。

　　脸上挂着淡淡的笑容，雷鸣对此倒是不以为意，有点脾气更好，这样才更有吸引力！

　　“雷鸣太子想来求亲，父皇想问问你们俩的意思。”

　　黎战正了正脸色。

　　“这是好事啊！”

　　周青青一开口便让许多人一愣。

　　好事？

　　“哦？”

　　黎战也有些意外。

　　“是啊父皇，两个和亲对帝国的发展来说有许多的好处，当然是好事了！”

　　周青青理所当然的回到。

　　“公主深明大义，老臣佩服！”

　　房明远第一个开口。

　　“公主深明大义！”

　　许多官员也跟着附和。

　　脸色微微一变，张子骞刚想上前却被林潇瞪了回去。

　　林潇相信周青青肯定还有下文。

　　“那青青你的意思是……？”

　　黎战有些拿不住周青青的想法了。

　　“女儿的意思很简单，既然太子殿下想要和亲，那父皇答应他就是了！风雷帝国才貌出众的女子多如牛毛，一定能给太子殿下选到他想要的！”

　　周青青的话让雷鸣脸色一变，朝堂上的官员也是一愣。

　　“不可！”

　　马钰踏步上前。

　　“两国和亲，只有公主的身份才能配上太子，岂能随意地选取，此举万万不可！”

　　“马尚书说得对，臣也觉得不妥！”

　　房明远上前声援。

　　“这……”

　　黎战有些为难了。

　　“那就没办法了！”

　　雷鸣刚想开口却被周青青抢先。

　　“我和馨儿姐姐都有婚约在身，其他姐妹也早已有了家室，雷鸣殿下只能败兴而归了！”

　　“有了婚约却没有家室，和亲还是可以商量的！”

　　“你他娘的说什么屁话！”

　　房明远刚刚说完林潇便是一声大喝。

　　朝堂瞬间陷入了一片死寂……


第430章 朝堂辩驳

　　“朝堂之上，林元帅还是注意一下言行的好！”

　　看着林潇迈步上前，马钰忍不住开口。

　　“马尚书先别急着出头，不妨先等我说完！皇上，臣有话说！”

　　“嗯……林元帅大可畅所欲言！”

　　黎战发话了。

　　“房侍郎，按照你刚刚的说法，公主有了婚约，也可以嫁去黄沙帝国，是不是？”

　　“为了两国的长远利益，的确可行！”

　　房明远也没有了退路，只能咬牙开口。

　　“也就是说，在房侍郎看来，我风雷帝国流传千百年的礼仪道德狗屁不是？”

　　“我可没这么说！林元帅不要无中生有！”

　　“无中生有？哼！”

　　林潇冷哼了一声。

　　“风雷帝国历来以礼教治国，百姓最重承诺！房侍郎却说婚约可以任意违背，这难道不是视我风雷帝国的礼教法则于无物！”

　　“你……”

　　房明远一阵语塞。

　　“林元帅这是断章取义了，据我所知，两位公主的婚约都只是口头协议，真正的说服力恐怕不强吧？”

　　雷鸣开口了。

　　“雷鸣太子是吧？你从来哪儿听说的？”

　　林潇的视线移到了雷鸣身上。

　　“两位公主的婚约在风雷帝国民间流传很广，我听人家说起也不奇怪！”

　　雷鸣哼了一声。

　　“好，说到正题了！你也说两位公主的婚约在民间流传很广，现在突然毁约嫁去黄沙帝国，你要两位公主背上无情无义，背信弃义的恶名么？”

　　“说得好！有道理，有道理啊！”

　　风一鸣开口附和。

　　“呵呵呵……那林元帅的意思是，两国邦交就可以不管了？”

　　雷鸣身后的飞月樱开口了，却不料这一句话让大殿里的官员都是神色大变，黎战的脸色同样阴沉了下来。

　　“你的意思是，我们要是不答应和亲，两国就要刀兵相见是不是？”

　　林潇可不会放过这么好的打压机会！

　　“我……我不是这个意思！我只是不想看着两国建交的机会就这么溜走！”

　　飞月樱也知道自己的话过头了。

　　“不是这个意思就好！”

　　林潇笑着摇了摇头。

　　“天玄帝国那些人胆大包天，想要犯我国边境，这一次出征受天恩庇佑，林某成功斩杀了敌军统帅，那小子叫什么来着……”

　　林潇皱了皱眉。

　　“叫楚飞天！”

　　周青青赶紧配合。

　　“对对对……叫楚飞天！”

　　雷鸣一行人额头开始渗出冷寒，脸色也变得有些惨白。

　　“奇怪了……这楚飞天不是黄沙帝国的军神嘛……”

　　周世林也在一旁跟着配合了。

　　对视一眼，房明远想要开口却被马钰用眼神阻止。

　　林潇将这一次的战争摆上明面，现在谁敢开口很有可能会受到牵连。

　　“哦？有这种事？”

　　龙椅上的黎战满脸的意外。

　　“回皇上，楚飞天领兵叛逃，我们帝国也一直想除掉他，这一次还要感谢林元帅了！”

　　雷鸣低头回道。

　　“哦……原来是这样啊！”

　　黎战有些了然地点了点头，说话之间眼角藏不住笑意。

　　“林元帅还是别转移话题了，我们今天的话题是关于和亲的！”

　　雷鸣把话题拉了回来。

　　“我没转移话题啊！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“和亲嘛……我知道！眼前的问题很好解决嘛！两国想要和亲，我们风雷帝国的公主要么已经出阁，要么就是有婚约在身！既然这样……就让黎贞太子去黄沙帝国娶一个公主回来嘛！这样不就两全其美了？”

　　林潇的话让大殿的百官一愣，随即张大了嘴。

　　“嗯？”

　　黎战眉头微皱，随即露出了恍然大悟的神态。

　　“对啊！太子南巡马上就要回来了，这的确是一个好办法！”

　　黎战点了点头。

　　“皇上！”

　　雷鸣一声惊呼。

　　“我来帝都这么久，如果无功而返，岂不是让我黄沙帝国被其他帝国笑话么！”

　　“要是你真的带了一个公主回去，那我风雷帝国不是被人笑话么！”

　　林潇针锋相对。

　　“林元帅！”

　　雷鸣的脸色阴沉了下来。

　　“你诸多阻拦，是希望两国交恶么！”

　　雷鸣火气一上来，也是把事情往大了说。

　　“你别扯淡了！”

　　林潇鄙视地看了雷鸣一眼。

　　“这里的人谁不清楚，青青和馨儿不仅有婚约，而且有婚约的对象还是我！是我，林潇！你明白了没？他们两个是我的女人！”

　　事情被捅破，在场众人又是忍不住脸色一变，反观周青青和黎馨儿却是平静中透着甜蜜。

　　“老子在前方征战沙场，你个狗日的一来就要娶我的女人回去，你当老子手底下的几十万是摆设不成？要带走两位公主，你问问我那些兄弟们答应不答应？”

　　“不答应！”

　　林潇火气一上来也顾不得这是朝堂了，叶无殇更是唯恐天下不乱得带队响应。

　　“你……你敢骂我！”

　　雷鸣满脸通红。

　　“你这哪里是一国元帅应有的风采，根本就是一个流氓！”

　　雷鸣身后的飞月樱也开口了。

　　“你少他妈他那边唧唧歪歪，我告诉你，这里是风雷帝国！你是个什么玩意儿？官职几品？在我面前大呼小叫，信不信我马上找人做了你？”

　　“林潇你太放肆了！”

　　马钰一声怒吼。

　　“你在那边吓唬谁呢？你再吼一句试试？”

　　风一鸣开口了。

　　“都给老子闭嘴！”

　　也许是受到林潇的影响，黎战一时不查一句粗口爆了出来。

　　“咳咳咳……”

　　黎战也发现了自己的失态，轻咳几声之后扫视了一眼战战兢兢地众人。

　　“贤侄我问你，如果朕把青青嫁给你，你是否满意？”

　　“父皇！”

　　周青青脸色大变。

　　“父皇自由安排！”

　　黎战看了周青青一眼。

　　“当然满意！”

　　雷鸣长呼一口气。

　　“可青青是朕前段时间收的义女，身份恐怕有些配不上贤侄吧？”

　　黎战有些为难地说道。

　　“怎么会！青青小姐是皇上亲封的天凤公主，怎么会配不上我！”

　　雷鸣刚刚说完飞月樱忍不住脸色一变，刚想开口却被黎战抢先。

　　“哈哈哈……说得好！贤侄果然通情达理！”

　　“皇上过奖了！”

　　雷鸣谦和地笑了笑，眼里藏不住笑意，心里已经在想着将周青青娶回去之后的种种美事了。

　　“赵大人，听说你的女儿刚满十六，性情温婉，在风雷帝国是出了名的才女？”

　　黎战突然对着下方的一名官员问道。

　　“是……”

　　被称作赵大人的官员有些疑惑，但在场的许多人已经明白了过来，一时间神情各有不同。

　　“那好！朕明天便昭告天下，赐封你的女儿为明月公主，下嫁雷鸣太子！”

　　黎战的话让雷鸣脸色瞬间变得惨白一片。


第431章 崖圣风

　　御书房，黎战看着身前的少年，眼里是掩藏不住的笑意。

　　“这一次雷鸣估计要吐血了吧？”

　　风一鸣笑着开口。

　　“是啊！先让林潇一通乱骂乱了心绪，然后自然而然地掉进皇上挖的坑，搞到最后想反驳都无力了！”

　　周世林捋了捋胡须。

　　“不过我觉得这个雷鸣这一次来的目的没这么简单！”

　　林潇想了想说道。

　　“哦？你有什么想法？”

　　黎战来了兴趣，周世林和风一鸣也是满脸好奇。

　　“黄沙帝国前段时间正在和我们交战，雷鸣却在这个时候来帝都和亲，这中间肯定有什么猫腻！”

　　林潇说出了自己的见解。

　　“其实我们也是这么想的！”

　　周世林的表情也变得凝重了起来。

　　“雷鸣来帝都之后我们便一直派人暗中盯着他，虽然他每天看上去无所事事，但越是这样就越有问题！黄沙帝国和风雷帝国历来不合，朝堂之中也有很多他们的细作，加上这一次边境战争的牵制，将这一切联系到一起，雷鸣这一次来肯定是有什么大动作要搞！”

　　一口气说完自己的推测，周世林转头看向了林潇。

　　“需要我做什么？”

　　林潇知道黎战肯定又有事情交代自己做了。

　　“我们需要你帮忙查出来雷鸣到底想干嘛！必要的时候，杀了他也行！”

　　“杀了他？”

　　黎战的话让林潇一愣。

　　“他怎么说也是一国的太子，杀了会不会引起两国纷争？”

　　“这就看你的手段了！皇上不是说了嘛，必要的时候可以杀，不过最好是杀得黄沙帝国的人也无法可说！”

　　风一鸣开口给了林潇一个难题。

　　“好吧！”

　　林潇无奈地点了点头。

　　“嗯……这件事先放一放，我听说你这次出征又拐了个身份不明的女人回来？”

　　黎战有些生气地瞪了林潇一眼。

　　“什么叫拐啊……雨柔本来就是我的女人，而且是我的第一个女人！再说了，她可不是什么身份不明的女人，她是飘渺宗太上长老的入室弟子，也是战龙学院慕天宇前辈的侄孙女！”

　　“哦？”

　　周世林有些意外。

　　“我不管她什么身份，我告诉你啊小子，你最好把心收一收，女人多了，小心后院起火！”

　　“我的女人……还能有你多么……”

　　林潇小声嘟囔。

　　“哈哈哈……”

　　风一鸣和周世林相视而笑，黎战却是被堵得说不出话来。

　　……

　　“少爷，你带我去哪儿啊？”

　　回到林府，林潇叫上慕雨柔便朝着战龙学院走去。

　　“去见你大爷爷啊！”

　　林潇笑了笑。

　　“大爷爷？”

　　慕雨柔一愣，随即像是想到了什么一般恍然大悟。

　　“就是上次说的，在战龙学院的大爷爷？”

　　“要不然是谁？”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“嘻嘻嘻……那大爷爷长得凶不凶？”

　　知道自己不是孤儿，还有两个爷爷存在，慕雨柔这段时间明显比以前更加开朗了。

　　“再凶也是你爷爷！”

　　摸了摸慕雨柔的脑袋，林潇拉起她快步向前。

　　……

　　“王八蛋！老子非要弄死他不可！”

　　使团暂住的庭院之中，雷鸣将桌子上的差距一股脑推到了地上，通红的眼睛里满是怒火。

　　“太子殿下不要冲动，千万别误了大事！”

　　一旁的飞月樱开口劝道。

　　“我……我咽不下这口气！”

　　想到今天再大殿上几次三番被林潇羞辱，雷鸣的脸庞逐渐变得扭曲。

　　“太子殿下不妨先忍忍，等到大事一成，林潇还不是任你宰割？”

　　飞月樱笑了笑。

　　缓缓点头，雷鸣眼里的寒光一闪即逝。

　　……

　　“这些就是帝都的地下势力？”

　　看着手中的名册，柳叶的脸上出现了平日里没有的正经。

　　“是的！当初二弟让我来打前站，我首先做的便是收服了这些势力！”

　　叶无殇缓缓点头。

　　“帝都应该不止这些势力吧？”

　　柳叶有些好奇地看了叶无殇一眼。

　　林潇将建立情报网的任务交给了柳叶和唐宛如，因此叶无殇也觉得将自己掌握的这些势力交接给柳叶。

　　“这里只是一半，剩下的一半在房明远手中！”

　　唐宛如缓缓开口，下朝之后的刘然也是陪在她的身边。

　　“房明远……”

　　柳叶托着下巴呐呐自语。

　　“怎么了？”

　　叶无殇一愣。

　　“我在想怎么把那些势力从他手上要过来！”

　　“要过来？她能给嘛？我那时候藏身三花楼，想要渗透却没有丝毫办法！”

　　唐宛如有些不相信。

　　“就这么要他当然不会给，不过我们多动动脑筋，也不是完全没办法！”

　　柳叶的嘴角露出了一抹笑意。

　　……

　　战龙学院，慕雨柔跟虚天墓不知道去那里叙旧了，林潇一个人反倒无事可做了。

　　坐在湖边的草坪，林潇嘴里叼着一根青草，思考着接下来要做的事情应该如何进行。

　　建立势力逐渐拿上日程，等到柳叶和唐宛如建好情报网，接下来就是招揽人马了！钱财方面有着北斗阁的支持，林潇倒不是太过担忧，实在不行林潇相信腾龙商会和万宝阁也会给自己一些支持。

　　林潇真正拿不准的是势力一旦建立，其他家族或者门派将会有怎样的反应。

　　十大势力的格局在风雷帝国保持了这么多年，突然间被打破，林潇也不知道会产生怎样的风波。

　　“林潇？”

　　一个儒雅的男声响起在身后，林潇浑身的毛孔一阵紧缩。

　　虽然在想事情，但林潇的警觉却并没有降低，被人无声无息地接近，林潇忍不住遍体生寒。

　　“你是谁？我们似乎不认识吧？”

　　看着身后的俊朗男子，林潇有些疑惑。

　　“我叫崖圣风！”

　　男子微微一笑，看上去虽然温婉，但看向林潇的眼神里还是流露出丝丝蔑视。


第432章 短暂的平静

　　“飘渺宗大弟子，崖圣风！”

　　林潇撇了撇嘴。

　　“看来雨柔师妹真的什么都跟你说啊！”

　　崖圣风脸上带笑，眼神里却是充满了嫉妒。

　　“当然了！有什么不能跟自己的男人说的？”

　　林潇还没开口，一个清脆的女声在二人身后响起。

　　“雨柔师妹？”

　　崖圣风微微一愣，随即转头看向了慕雨柔身边的老人。

　　“见过虚前辈！”

　　林潇拱手一礼。

　　“别来虚的了，以后对我的侄孙女好一点就行了！”

　　虚天墓从头到尾都没看崖圣风一眼。

　　“这是当然！”

　　林潇走上前拉着了慕雨柔的小手，刚刚慕雨柔这一声男人，让林潇感觉到窝心无比。

　　“没想到雨柔师妹也下山了！”

　　崖圣风努力使自己的神态正常一些，但声音中还是出现了些许颤抖。

　　“应该是我没想到崖师哥会下山才是！”

　　慕雨柔瞟了崖圣风一眼。

　　虚天墓微微皱起了眉头，刚开始只是觉得林潇和这个男子有点不对路，现在看来这里面还有隐情啊，而且还跟自己的侄孙女有关？

　　想到这儿虚天墓转头看了崖圣风一眼，仅仅一撇便让崖圣风感觉到了巨大的压力。

　　“呵呵呵……我还有些事要处理，就不打扰几位了！”

　　崖圣风面前地笑了笑，转身朝着大门走去，额头早已经遍布虚汗。

　　“虚伪的人，看着就讨厌！”

　　等到崖圣风离开之后，慕雨柔撅起了小嘴。

　　“别这样说人家啊，怎么着你们也是同门师兄们不是！”

　　林潇笑了笑。

　　“不是啦，少爷你不知道情况……”

　　“啥？少爷？什么少爷？你给我侄孙女当少爷？”

　　慕雨柔话还没说完，虚天墓火气就上来了。

　　“大爷爷……不是你想得那样，是我喜欢叫他少爷！”

　　慕雨柔做了个鬼脸。

　　“真是这样？”

　　虚天墓有些不相信地看了一眼林潇和慕雨柔。

　　“前辈，你觉得我舍得欺负雨柔么？”

　　林潇无奈地翻了个白眼。

　　“也是……我侄孙女这么乖巧，想你小子也不会，哈哈哈……”

　　虚天墓说完旁若无人地仰头大笑。

　　“少爷，这个崖圣风表面上是正人君子，但是暗地里不知道有多坏！薇薇姐说宗门很多漂亮的女弟子就被他祸害过，只是他是执法长老的弟子，又是同辈中天赋最为杰出的存在，在宗门很受宠，所以那些受害人都是敢怒不敢言！”

　　慕雨柔说起这些事满脸的愤怒。

　　“是这样啊……”

　　托着下巴，林潇心思开始活络了起来，既然这个崖圣风不是个东西，那这一次不好好教训一下他也就对不住自己了……

　　……

　　“仅仅靠这些地下势力还是不够完善，大家想想还有没有其他的办法来补充我们的情报网！”

　　另一方面，叶无殇和柳叶几人依旧在商讨着情报网的事情。

　　“我手底下还有一张情报网，不过由于身边的护卫被雷鸣所杀……许多人只能他们亲自联系，损失挺大的……”

　　想到自己的那些老臣死在雷鸣手上，唐宛如话里的仇恨没有丝毫掩饰。

　　“放心吧！二弟是不会放过那个雷鸣的！”

　　叶无殇轻声安慰道。

　　“宛如姑娘的情报网，是不是指红娘和那个原本做你替身的女子？”

　　“你怎么知道！”

　　唐宛如一声惊呼，叶无殇也是有些奇怪地看向了柳叶。

　　“呵呵……我们天楼那时候查过唐姑娘，知道唐姑娘手下有两大得意干将，红娘、绿袖！红娘看上去与宛如姑娘不合，实际上只是烟幕，绿袖则是宛如姑娘明面上的替身！”

　　听见柳叶提到，叶无殇才想起当初和林潇一起去三花楼查探时，接待的少妇跟唐宛如看上就有些不合，应该就是柳叶所提到的红娘了！

　　至于绿袖，就应该是叶无殇进入后院时，见到的那个假的唐宛如了。

　　“是的！从我搬进林府之后，就让她们二人自由行动，负责整理和收集情报了！”

　　唐宛如点了点头。

　　“这样好了，我有一个想法，说给你们听听！”

　　柳叶端起桌上的茶喝了一口。

　　“我们建立情报网，基地放在帝都，以帝都为原点，向着四周扩散，情报网一分为二，你管理东西，我照看南北！”

　　“一分为二？”

　　唐宛如微微一愣。

　　“没错！帝都已经到手的这一半地下势力我交给你，加上你自己原来的门路，你近期就先把这一半的情报网发展起来！”

　　微微犹豫之后，唐宛如缓缓点头。

　　“好！我会让红娘和绿袖尽快去办！”

　　“还有一点！”

　　叶无殇开口了。

　　“你们的情报网，要保证具有流动性！”

　　“流动性？”

　　柳叶和唐宛如都是一愣。

　　“没错！二弟是不可能一直待在帝都的，帝都已经有了战龙学院和皇室，不适合林家在这里扎根！”

　　“不在这儿扎根？那在哪儿？”

　　柳叶微微一愣。

　　“这个以后你们就知道了！”

　　起身整理了一下衣衫，衣物上朝着院门口走去。

　　有些事情拖了这么久，也是时候解决了！

　　……

　　从战龙学院回来的路上，林潇一直在思考着之前黎战交代的事情。

　　杀了雷鸣，林潇很想，先不说他这一次来是来找自己的未婚妻求亲的，就说雷鸣对唐王如和李枫造成的伤害，林潇就不会轻易放过他。

　　不过，该怎么杀呢？

　　杀雷鸣不难，但是要杀得合情合理，杀得让黄沙帝国无话可说就不是那么容易了！

　　“少爷，你想什么呢？”

　　原本不想打断林潇，但是慕雨柔看见林潇的脸色不断变化，时而皱眉，时而摇头，最终还是忍不住开口问道。

　　“嗯……我在想怎么对付雷鸣那个傻叉！”

　　林潇没有丝毫隐瞒的开口。

　　“就是打伤李枫和宛如姐姐的那个雷鸣？”

　　慕雨柔偏了偏脑袋。

　　“是啊！皇上说我可以杀了他，但要杀得让黄沙帝国无话可说！”

　　林潇摇了摇头。

　　“哦……原来是这样！”

　　慕雨柔点了点头。

　　“崖圣风还没解决呢，现在又出来个雷鸣！要是他们俩能自相残杀就好了！”

　　林潇的眼睛忍不住一亮。

　　“哈哈哈……雨柔啊！你简直就是我幸运星啊！”

　　林潇转头在慕雨柔脸上兴奋得啄了一口，却没发现在他思量着具体的计划时，少女的嘴角露出了一抹浅笑。


第433章 南宫秀儿

　　万毒门驻地，严莎莎独自一人呆坐在小院，双手托着香腮，时候微笑，时而皱眉。

　　“小姐真有雅兴，在这里想什么呢这么开心？”

　　刺耳的声音让严莎莎的脸色骤然冷了下来。

　　“不关你的事！”

　　看见万蝎靠近，严莎莎本能得抱起了双臂。

　　“呵呵……的确不关我的事！不过马上就要有行动了，我是来提醒小姐做事的！”

　　“什么行动？”

　　严莎莎一愣。

　　“这个小姐就不用担心了，行动之前我会通知你的！”

　　看着严莎莎清冷的脸庞，万蝎伸出舌头抿了抿嘴唇。

　　“你不说清楚，别怪我到时候掉链子！”

　　“哈哈哈……掉链子也没事！你做不了，你父亲应该能做吧？”

　　“你……”

　　伸出手去指着万蝎，严莎莎脸上被怒火所充斥。

　　“万蝎总管，萧森执事送丹药来了！”

　　门口传来护卫的声音。

　　“知道了，我马上过去！”

　　万蝎回了一句，转头看向了严莎莎。

　　“莎莎小姐可别忘了，噬魂香过去这么久一直都没进展，是我屡次向上面说情你们父女才能得保安全！所以说你还是乖乖休息，等到行动的时候全力以赴的好！”

　　万蝎说完挥挥袖袍转身而去，却没有发现严莎莎的嘴角露出了一抹冷笑。

　　哼！还想骗我么？我怕你到时候连哭都没地方哭！

　　脑海中浮现出一袭黑袍的少年，严莎莎又一次托起了香腮。

　　“莎莎小姐？”

　　不知道过去了多久，严莎莎又一次被惊醒。

　　“嗯？萧森？”

　　严莎莎一愣。

　　“你怎么会来我这边？”

　　这个小院是严莎莎所独有，一般情况除了万蝎都不敢有人进来的。

　　“我过来看看小姐啊！”

　　林潇笑了笑，走到严莎莎身旁坐下。

　　“你想找死？”

　　严莎莎的脸色冷了下来，看向林潇的眼神里布满寒霜。

　　“我说莎莎小姐……好歹咱们俩也共患难了这么久，不必这么冷漠吧？”

　　“你说什么？”

　　严莎莎一愣。

　　“我说……你难道忘记了当初在飞行魔兽上袭击我了？又忘记了在驻地外面我们的约定了？”

　　严莎莎忍不住身形巨震。

　　“你……你是……”

　　“嘘……”

　　林潇做了个噤声的手势。

　　“有人过来了，配合我一下啊！”

　　林潇说完突然上前，一把搂住了严莎莎。

　　“哼！老子看上你这个小妞，那是你的福气，你还不愿意？”

　　突入起来的动作让严莎莎忍不住愣在了当场。

　　“喂……外面来人了，你不打算反抗一下？”

　　“啪~！”

　　林潇在严莎莎耳旁突然开口，让原本愣住的严莎莎反应了过来，条件反射地一耳光扇向了林潇。

　　尼玛……真狠啊！

　　林潇心里不停叫苦。

　　“放肆！”

　　门口传来万蝎的怒吼。

　　“萧森！你在干什么！”

　　“啊……万总管……对不起，我看见这个小妞长得水灵……就忍不住想……”

　　“你找死！”

　　严莎莎暴起一掌拍在了林潇的后背。

　　“噗！”

　　林潇的身子忍不住飞了出去。

　　还来？

　　“小姐息怒！”

　　万蝎赶紧上前，拦住了准备继续出手的严莎莎。

　　“萧森是新来的，不认识小姐！请小姐息怒！”

　　“小姐？你是莎莎小姐？”

　　“你个不知死活的东西，还不快向小姐道歉！”

　　万蝎狠狠一眼瞪向了林潇。

　　“对不起莎莎小姐，小的不知道……你饶了小的吧！”

　　“带上他，滚出去！”

　　严莎莎气呼呼地坐了回去。

　　“是……是……还不快滚！”

　　万蝎满脸恭敬地拱拱手，随即对着林潇一声怒吼。

　　“小的马上滚！”

　　林潇起身，仓皇而逃。

　　“我还有些事情要处理，就不打扰小姐休息了！”

　　等到林潇离开之后，万蝎站直了身躯，冷冷地说了一句便退出了小院。

　　呼出一口气，严莎莎坐在石桌旁有些不安。

　　刚刚略微失神之后严莎莎便明白了林潇所想，恐怕是想打入万蝎的圈子查探一番了！之后的那一掌可以说是为了演戏，但是之前的一巴掌……严莎莎有些懊恼地抓了抓头发，那一巴掌她可没留情。

　　“活该！谁叫你不先知会一声的！”

　　严莎莎小声嘟囔，想到刚刚少年抱着自己的感觉，又不争气地一阵脸红。

　　……

　　“你胆子可真大啊！”

　　大厅之中，万蝎看着林潇，满脸寒霜。

　　“对不起总管，我……”

　　“好了好了！我明白！”

　　万蝎突然对着林潇笑了笑。

　　“嗯？”

　　林潇一阵愕然。

　　“小姐绝代佳人，你心动也属平常！”

　　万蝎捋了捋胡须。

　　“总管的意思是？”

　　林潇的脸上露出了一丝期待。

　　“如果你愿意做我的人，我可以在小姐面前帮你说说好话，说不定最后小姐会对你心动也说不定！”

　　“真的？”

　　林潇脸上一喜。

　　“当然是真的！”

　　万蝎满脸严肃地点了点头，心里却是冷笑不已。

　　“好！从今天起，小的这条命就是万总管的了！”

　　林潇拍了拍肩膀。

　　“好！”

　　万蝎也是一拍扶手站了起来。

　　“七天之后会有一次行动，到时候来驻地报到，我在通知你具体要做的事情！”

　　“小的一定准时到！”

　　七天之后？行动？林潇脸色不变，心思却是在瞬间活络了起来。

　　……

　　“你终于舍得来见我了？”

　　与此同时，林府别院之中安薇薇看着出现在面前的白发男子，脸上无喜无悲。

　　“我有事情想问你！”

　　叶无殇好不客套。

　　“问吧！”

　　“你上一次出来是不是见过一个小女孩，还将她带在身边？”

　　“南宫秀儿？”

　　安薇薇皱了皱眉。

　　“你真的见过她？她现在在哪儿？”

　　叶无殇神色一紧。

　　“我是曾跟她一起！”

　　安薇薇点了点头。

　　“当时看她一个人孤孤单单的在外面游荡，我问过之后才知道她是孤儿，就待她一起上路了！后来她觉得旅途无聊，想要离开，刚好我宗门的一位长辈出来办点事，看见她天赋很好，想要收做徒弟，就带回飘渺宗了！”

　　“啥？她在你们飘渺宗？”

　　叶无殇微微一愣，随即露出了一抹怜悯。

　　“是啊，怎么了？那女孩到底是你什么人？”

　　安薇薇有些疑惑。

　　“这个你不用管！你还是先祈祷你们飘渺宗别被那小祖宗给玩儿散吧！”

　　撇撇嘴，叶无殇转身朝着来路走去，只留下安薇薇一个人有些木然地呆在了原地。


第434章 放还是不放

　　“怎么样？查到点东西没有？”

　　“一点点吧！你怎么还没睡？”

　　看着坐在院中独酌的叶无殇，林潇给自己倒了一杯酒。

　　“睡不着啊！”

　　叶无殇眉头微皱。

　　“因为安薇薇？”

　　恐怕也只有那个女人会让一向洒脱的叶无殇这么纠结了。

　　“一部分！”

　　“那另一部分是什么？”

　　“南宫秀儿！”

　　叶无殇有些苦恼的拍了拍额头。

　　“你那个小未婚妻？”

　　林潇的嘴角露出了一抹玩味。

　　“你就别来逗我了，烦着呢！”

　　拿起酒杯，叶无殇犹豫了一下直接把坛子抱起来一阵牛饮。

　　“有她的消息了？”

　　“嗯……在飘渺宗！”

　　“又是飘渺宗？”

　　林潇有些愕然。

　　怎么每次找人找到最后都跑到飘渺宗去了？

　　“是啊！而且家里来话了，让我去把她接出来，带在身边！”

　　叶无殇嘴角的苦笑更浓。

　　“准备什么时候去？”

　　林潇终于明白叶无殇为什么会这么为难了。

　　八年前跟飘渺宗大闹一场，这一次又要上门去接人，不苦恼才怪！

　　“这个不急！先把你的事解决了再说！说说看，今天有什么收获！”

　　叶无殇长呼一口气，将心里的苦恼甩开。

　　“万蝎告诉我，七天后会有行动，让我做好准备！”

　　“你这么快就打入他的圈子了？”

　　叶无殇有些意外。

　　“嗯……不过吃了点苦头！”

　　想到严莎莎那一巴掌，林潇忍不住抽了抽嘴角。

　　“是什么行动？”

　　“不清楚！他只让我到时候准时过去！”

　　“这可不行！要是不搞清楚他们准备干什么，我们会很被动的！”

　　叶无殇摇了摇头。

　　“我也是这么想的！不过我们的情报网还没建好，只能让柳叶先帮忙查一下了！”

　　“动脑筋的事情交给你，打架的时候叫上我就行！”

　　“知道了，回去吧！”

　　林潇伸了个懒腰缓缓起身。

　　“还有一件事！”

　　叶无殇也是站了起来。

　　“柳叶说他会想办法将帝都另一半的地下势力从房家手上夺过来，情报网完全建立以后你还得重新找个人负责，还有就是在近期解决掉钱的问题！”

　　“重新找个人负责？”

　　林潇微微一愣，随即明白了过来。

　　虽然跟柳叶是表兄弟，但是柳家背后还有一个天楼，以后也是交给柳叶继承的，他也不可能一直待在自己这边。

　　“我知道了！钱的问题我已经想到解决的办法了，明天给他答复！”

　　对着叶无殇点点头，林潇转身朝着房间走去。

　　看着林潇去的方向，叶无殇忍不住摇头轻笑。

　　“你怎么一声不响就进来了……”

　　床榻之上，孟无双脸色一红。

　　“怎么了……不能来啊？”

　　躺在床上，林潇伸手拦住了孟无双的纤腰。

　　“你个流氓……”

　　感觉到林潇的手有些不老实，孟无双浑身开始发烫。

　　“嗯，我是流氓！不过也要你们这些晚上睡觉都不关门的迷糊蛋配合才行啊！”

　　嘤咛一声，孟无双双手捂住笑脸，在林潇怀里不依地撒起娇来。

　　漆黑的夜里一时间春色无边……

　　……

　　“雷鸣贤侄，公主加封的仪式已经结束了，不知道贤侄准备什么时候将公主娶回国？”

　　帝都朝堂，黎战笑着对身下的雷鸣问道。

　　“启禀皇上，臣和属下商议，决定半个月之后启程回国！”

　　“嗯？这么久？”

　　黎战微微皱眉。

　　“是这样的陛下！前段时间楚飞天率部叛逃，之后更是胆大妄为，煽动天玄帝国侵犯风雷帝国边境，虽然父皇不查，但是仍有责任！”

　　“哦？不知道雷兄怎么说的？”

　　黎战脸色不变，心里却是冷笑不已。

　　圆吧圆吧！看你们怎么来圆这个谎！

　　“父皇说这件事虽然是楚飞天私自做主，但是其手下的士兵依旧是我帝国子弟，所以说……希望皇上能开恩让我带回被俘虏的士兵！”

　　“这……”

　　黎战脸上露出了一抹为难。

　　“启禀皇上，臣觉得雷鸣太子所说在理！那些俘虏关着也没什么作用，早点放回去还能显示我朝宽容大度！”

　　马钰开口说道。

　　“不可！”

　　很少来朝堂的诸葛文正今天也来了。

　　“老师有什么建议么？”

　　黎战转头看向了诸葛文正。

　　“那些俘虏虽然是被楚飞天迷惑，但是在边境杀我将士掠我百姓，就这么轻易地放回去，我帝国威严何在？”

　　“诸葛先生此言差矣！臣觉得放回那些俘虏不仅不会损我国威严，反倒显示了皇上的大度！这样一来邻国感恩戴德尚且不及，怎么可能轻易再犯？”

　　房明远开口响应。

　　“你说的根本就是歪理！此例万不可开！不然其他邻国有恃无恐，视我朝边防于无物，这个后果你可曾想过？”

　　“诸葛先生……”

　　“好了好了！都别吵了！”

　　黎战挥了挥手。

　　“周相国，你怎么看？”

　　“回皇上，臣以为几位大人说的都有道理！”

　　周世林的话模棱两可。

　　“哦？那你觉得该不该放？”

　　众人的视线也都集中到了周世林的身上。

　　以前遇见外交问题，一般情况下都是周世林提议。

　　“臣觉得，放，可显宽容，不放，可正威仪！难啊……”

　　周世林说来说去就是没一个准信。

　　“臣倒是想到了一个折中的法子！”

　　就在众人皱眉的时候，周世林接着说道。

　　“什么法子？”

　　“这一次出征是林元帅的功劳，边境的将士对他也是心服口服，臣觉得可以把这件事交给林元帅决策，这样也免得边境的将士不服！”

　　“不可！”

　　周世林刚刚说完马钰便是一胜惊呼。

　　“此等大事，林潇一人决策不是太草率了么！”

　　“我倒是觉得相国大人所说有理！”

　　风一鸣适时地开口。

　　“那些俘虏是林元帅抓的，如果我们就这么放了，恐怕军中的士兵也会感到寒心！”

　　“有道理……”

　　不顾马钰和雷鸣渐变的脸色，黎战缓缓点头。

　　“这件事就交给林潇处理了！贤侄，你还是去找林潇商议一下吧！退朝！”

　　对着百官挥了挥手，黎战转头的时候嘴角忍不住露出了一抹微笑。


第435章 入股

　　“公子，你怎么来了！”

　　北斗阁大厅，陆云看着突然出现的林潇，脸上一阵错愕。

　　“有事情需要你帮忙！”

　　林潇开门见山。

　　“有什么事公子只管吩咐！”

　　陆云拍了拍胸口。

　　“嗯……最近生意还好吧？”

　　自顾自得走到一把椅子上坐下，林潇开口问道。

　　“呵呵……有了公子支的那些招，北斗阁不仅恢复了以前的规模，还有了很大的进步！”

　　陆云也是在林潇身旁坐了下来。

　　“那就好！我今天来是想在北斗阁入股！”

　　“入股？”

　　陆云一愣。

　　“嗯，入股的意思就是说，我将资金或者技术投入北斗阁，这样北斗阁里面就算上我一份，盈利之后再按照比例分红给我！”

　　林潇简单的解释了一下。

　　“何必要这样！”

　　陆云摆了摆手。

　　“北斗阁虽然是陆家的，但是公子想要直接拿去就是了！没有公子，北斗阁现在还被那个冒牌货占据着呢！”

　　“这可不行！”

　　林潇摇了摇头。

　　“北斗阁是陆家先辈们的心血，我可不能占你的便宜！”

　　林潇说完从怀里拿出了一踏纸卷。

　　“这里是一些丹方，用这些丹方炼制出的丹药效果比起外面流传的不知道要好多少倍！掌握了这些丹方，北斗阁就能垄断整个帝国的丹药生意，用他们来入股你应该不亏吧？”

　　林潇笑了笑。

　　“垄断帝国的丹药生意！”

　　陆云忍不住脸色一变。

　　要是别人说出这句话陆云或许不会相信，但是从林潇嘴里说出来，陆云却是深信不疑。

　　“我先把丹方留下，你先试试看效果，如果真的能做到我所说的那样，再考虑要不要接受我入股！”

　　林潇说完缓缓起身。

　　“不需要考虑！”

　　陆云赶紧站了起来。

　　“我答应公子了！以后北斗阁的盈利陆家和林家平分！”

　　“不行！”

　　林潇摆了摆手。

　　“陆家经营北斗阁这多年，人脉和声望比起这些丹方要值钱太多了！我占一成就够了！”

　　林潇伸出一根手指晃了晃。

　　“不，就平分！”

　　陆云很坚持。

　　“要是没有公子，陆云现在还是那个被人嘲笑欺辱的街头混混，陆家也还是助纣为虐的工具！”

　　“云儿说得对，小潇你也别推辞了！”

　　慈祥地声音从门口传来，陆云的母亲和陆铃一起踏进了大厅。

　　“见过伯母！”

　　林潇拱了拱手。

　　“小潇你太客气了！我们可不是有意偷听你们讲话，只是刚好来找云儿有点事！”

　　“无妨！”

　　林潇笑了笑。

　　“嗯……刚刚云儿说得很对，你对我们陆家有大恩，而且如果真的能够做到垄断帝国的丹药生意，分你一半，陆家只赚不赔！”

　　“这……”

　　林潇有些为难。

　　“行了林潇公子，你就别推辞了！”

　　陆铃也是开口附和。

　　“那……好吧！以后北斗阁有什么需要我帮忙的，吩咐一声就行了！”

　　建立势力迫在眉睫，林潇的确需要大量金钱的支持。

　　要建立一个势力，钱财永远是首要保证！

　　就拿风雷帝国的十大势力来说，不论是那个势力，在帝都中都控制着许许多多的产业！当年林家出事之后，旗下所属的产业也被瓜分的一干二净！

　　虽然周世林抢占了许多的东西，一直帮林家保存着，也曾跟林潇说过要还给林家，但是对于林潇来说，那些产业的盈利他并不放在心上。

　　手上有着池破天留下的罕见丹方，林潇想要赚钱不难，难的是找一个赚钱的平台，北斗阁刚好可以解决这个难题。

　　“一定一定，我们肯定不会跟你客气的！”

　　陆云的母亲也是会心一笑。

　　“那林潇就不打扰伯母了，刚好府上也还有些事情要处理！”

　　林潇拱拱手，准备离开。

　　“铃儿，你送送小潇！”

　　陆云的母亲对着陆铃吩咐道。

　　“是，母亲！”

　　陆铃脸色不由自主地一红。

　　冒牌陆顶天被杀之后，陆家虽然是陆云做主，但是他们母子俩对陆铃却是疼爱有加，陆铃从小丧母，对于陆云的母亲也是自然地依恋，一家三口，其乐融融。

　　“不用了……”

　　“没事的，我送公子！”

　　刚刚一起出征回来，陆铃对于林潇却始终显得有些生分。

　　“那就麻烦铃儿小姐了！”

　　……

　　“很久没出来逛街了，真好！”

　　走在熙熙攘攘地街道，像个小女孩一般东张西望。

　　“你很少出来吗？”

　　林潇有些疑惑。

　　“以前出来的时候比较多！最近不是出征么，回来之后要在家帮大哥处理生意，所以就很少出来了！”

　　跟林潇单独呆在一起，陆铃有些紧张。

　　“哦……其实生意上的事可以多让下人做，不用事事都亲力亲为，上位者应该学会的是用人，而不是做事！”

　　林潇随意地说道。

　　“嗯……我知道的……”

　　陆铃的眼神有些闪躲。

　　“怎么了？”

　　林潇有些奇怪的摸了摸鼻子。

　　“没……没什么……”

　　陆铃长呼一口气。

　　“欢迎我去林府坐坐么？”

　　“当然了！如此美人上门，求之不得！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“你跟着叶无殇学坏了！”

　　虽然知道林潇是在开玩笑，但陆铃还是忍不住心里一甜。

　　……

　　“公子，你回来了？”

　　刚刚走到大门口，等待林潇的却是林念和卓七。

　　“猴叔，你们怎么来了？”

　　林潇有些疑惑地开口。

　　“是这样的！林伯说林府太过冷清，就让我们这几百兄弟搬过来！”

　　卓七开口解释。

　　“这样啊……”

　　林潇点了点头。

　　自从出征回来之后林潇便将府中事情交给了林云，仔细一想林潇也还真觉得林府现在需要加强一下安全保障了，有吴子俊训练的这三百卫士，林府的确要安全很多。

　　“兄弟们都安置好了么？”

　　看着卓七和林念的眼神不停在陆铃身上扫来扫去，还不时地互相挤眉弄眼，林潇无奈地翻了个白眼。

　　“都安置好了！”

　　卓七点头回道。

　　“那就好！以后林府的防卫就交给你们布置了！兄弟们有什么需要的就跟我说！”

　　“是！”

　　林念、卓七拱手应道。


第436章 推测

　　“怎么都在？”

　　带着陆铃走进小院，林潇被眼前的阵仗吓了一跳，不仅仅是因为所有人都聚在了这里，更因为小院石桌上摆着的香炉和上面燃烧的香烛。

　　“铃儿小姐怎么过来了？”

　　叶无殇托着下巴满脸奸笑地靠了过来。

　　“呵呵……好久不见了叶大少！”

　　陆铃温婉一笑恰到好处，既不魅惑，也不至于失了风度。

　　看见林潇身边的陆铃，黎馨儿和周青青对视一眼，上前一左一右地揽住了林潇的胳膊。

　　微微一愣，陆铃嘴角露出了一抹笑意。

　　“林潇哥哥你回来得正好，刚好可以帮我们做个见证！”

　　云倾满脸严肃地对着林潇说道。

　　“什么见证？”

　　看着中央的云倾、风无极、吴子聪、陈欢欢和燕无邪，林潇满脸愕然。

　　“他们几个不知道发什么疯，要学你和叶大哥一样结拜！”

　　孟无双无奈的摇了摇头。

　　“啥？结拜？”

　　林潇一愣。

　　“怎么，不行啊！”

　　云倾扮了一个鬼脸。

　　“可是……”

　　转头看着风无极，林潇有些欲言又止。

　　“林大哥别多心，结拜是我和云倾提出来的！”

　　风无极笑了笑。

　　林潇的脸色微微一变，在场的众人也有些不自然起来。

　　风无极喜欢云倾是大家都知道的事，现在却要结拜……“就是啊！我和风大哥本来就是兄妹之情，刚好我们几个年纪也相仿，就结拜了！”

　　云倾也是点了点头。

　　“那好吧！我们大家一起做你们的见证人！”

　　感情的事情不能勉强，林潇也知道强扭的瓜不甜这个道理。

　　“我们结拜之后就是兄妹了，以后风大哥就不能再追云倾了，不然会被人笑话我们乱伦的！”

　　燕无邪满脸严肃的话让众人忍不住嘴角一抽。

　　“无邪……”

　　张子骞拍了拍额头。

　　“本来就是嘛……”

　　虽然快要当妈妈了，当燕无邪还是迷迷糊糊的天真性子。

　　“好了，开始吧！”

　　林潇摇头轻笑。

　　“等一等！”

　　吴子俊突然开口。

　　缓缓上前，吴子俊伸手理了理吴子聪的衣衫。

　　抬头看着身前的冷峻男子，吴子聪张了张嘴，最终没有说话。

　　五碗清酒，五柱清香，大同小异的誓词里，五个多年以后会让神风大陆风起云涌的少男少女正式凝在了一起……

　　……

　　“崖飞龙找你了？”

　　前往三春湖的路上，叶无殇有些疑惑地看着林潇。

　　“崖飞龙？不是叫崖圣风吗？”

　　林潇同样有些奇怪。

　　“额……他本名是崖圣风，但是飘渺宗那些弟子给他封了个玉面飞龙的称号！”

　　“咳咳咳……”

　　林潇有些无语。

　　“那家伙什么时候来帝都的？为什么无心没告诉我呢……”

　　叶无殇摇了摇头，满脸的不解。

　　“估计无心也没注意吧！”

　　“话说你们有什么恩怨？他怎么会无缘无故地来找你麻烦！”

　　两兄弟说话之间已经接近了三春湖畔。

　　“还能为什么，因为雨柔呗……”

　　“雨柔？”

　　叶无殇又是一愣。

　　“女人还真是麻烦啊……刚出现个雷鸣，又来了个崖飞龙！”

　　“来了？”

　　湖畔柳树下，柳叶早已经等在了那里。

　　“怎么约在这里了？”

　　叶无殇有些疑惑地看了柳叶一眼。

　　“林府人多嘴杂！”

　　柳叶一句话让林潇和叶无殇忍不住脸色一变。

　　担心在林府还会泄密，看样子柳叶查到的东西不是一般的重要了。

　　“说说吧，收获怎么样！”

　　林潇有种预感，柳叶的消息会是风暴来临的起点。

　　“六天之后帝都没什么大事发生！”

　　柳叶耸了耸肩。

　　“啥？那你叫我们出来干嘛？”

　　叶无殇满脸的不解。

　　“你能不能听他说完？”

　　林潇白了叶无殇一眼。

　　“我说的是六天之后帝都没有大事发生，不过十天之后倒是有一件事值得关注！”

　　柳叶清了清嗓子。

　　“根据消息，太子南巡，八天之后将会到达最后一站，云水城！”

　　“太子！”

　　叶无殇忍不住一声惊呼。

　　“没错！”

　　柳叶点了点头接着开口。

　　“表哥让我去查最近的一些消息，这是我找到的他们最有可能出手的对象！”

　　眉头微微皱起，林潇心思百转。

　　“从时间上来判断可能性倒是很大，可是万毒门对太子出手似乎没什么意义啊……”

　　叶无殇有些不相信。

　　“也许出手的不止万毒门！”

　　想到雷鸣和他带来的那些护卫，林潇隐隐觉得柳叶的推测是正确的。

　　“那我们现在怎么办？赌一把？”

　　叶无殇和柳叶的视线都是集中到了林潇身上。

　　“雷鸣这一次来帝都的目的并不单纯，加上万毒门六天后的行动，目标极有可能是太子，不管是不是，我们都要提前做好准备以防万一！”

　　“你想怎么做？”

　　“还没想好！”

　　缓缓摇头，林潇的眉头越皱越紧。

　　……

　　“哼！这林潇何德何能，竟然要本太子跟他谈判！”

　　使团驻地，雷鸣满脸的愤怒。

　　“太子殿下不要生气，我倒是觉得这是一个机会！”

　　飞月樱笑了笑。

　　“哦？飞月先生有和高见？”

　　雷鸣勉强地笑了笑。

　　“林潇虽然聪慧，但是怎么也不会想到我们这一次来帝都的真正目的！只要我们利用得好，无形之中他反而会成为我们的助力！”

　　“助力？”

　　眉头微微一皱，看着飞月樱满脸的笑容，雷鸣愈加的疑惑。

　　……

　　“马尚书，不知道你准备什么时候动手！”

　　马家大厅，崖圣风脸上余怒未消。

　　慕雨柔和林潇越是亲密，崖圣风就越是恼火。

　　“快了快了！崖少看上去脸色有些不好？”

　　马钰笑了笑。

　　“哼！林潇那个小杂种，我恨不得现在就杀了他！”

　　提到林潇的名字，崖圣风脸上怒火更胜。

　　“放心吧崖少，林潇蹦跶不了多久了！”

　　对着崖圣风点点头，马钰的嘴角露出了一抹冷笑。


第437章 学院的奖励

　　战龙学院，林潇和慕雨柔并肩站在演武阁的入口，虚天墓则是面带微笑地站在两人身前。叶无殇、陈辰和吴子俊则是站在虚天墓的身后。

　　“还记不记得你上次在这里答应每个月给学院丹药之后我说过的话？”

　　虚天墓的话让林潇微微一愣。

　　“我说过学院要给你奖励的！”

　　看着林潇脸上的迷茫，虚天墓开口提醒。

　　“哦……我也是学院的一份子，奖励不奖励的不重要！”

　　林潇摆了摆手。

　　“你不在意，但学院却记得！”

　　虚天墓满脸的严肃。

　　“经过学院的长老们商议之后，已经决定好了给你的奖励内容！”

　　“什么奖励？”

　　林潇还没说话，慕雨柔率先开口。

　　无奈的摇摇头，虚天墓知道自己这个侄孙女的一颗心恐怕全在林潇身上了。

　　“学院决定，让你加入白金班级！”

　　林潇脸色一变，随即一喜。

　　“哈哈哈……恭喜你了啊二弟！”

　　叶无殇大笑着开口。

　　“加入了白金班级，在学院里面修炼可就方便多了！”

　　陈辰也是笑着开口。

　　“有特权？”

　　林潇试探性地开口。

　　虚天墓再次翻了一个白眼。

　　“加入白金班级之后，演武阁随时可以进入，战技阁可以随意翻看，更重要的一点，白金学院可以随时进入死亡塔历练！”

　　“死亡塔？”

　　林潇不是第一次听到这个名字了，就连叶无殇几人听到这三个字也是微微有些色变。

　　“死亡塔是学院先辈开创的一处特殊空间，共分为九层，每一次对应着不同难度的历练内容，学院只有表现足够优秀的人才有权利进入，但是白金学员却没有这个限制！”

　　虚天墓看了一眼林潇，耐心地解释。

　　“白金学员总共有九人，除了他们三个，其余六人现在都还在死亡塔里面历练，那里虽然有很多的危机，但绝对是历练的天堂！”

　　点点头，危机与机遇并存，这个道理林潇也知道。

　　“给你！”

　　虚天墓解释完死亡塔的事情，随手丢给留下一块玉牌。

　　“这是？”

　　看着手中普通的玉牌，林潇有些疑惑。

　　“这就是进入死亡塔的钥匙！如果想进去，到战龙学院的山巅，将战气灌入玉牌之中，便会被传进死亡塔的一层！想出来也是同样的方法，不过死亡塔每一次自由中央的位置可以使用玉牌传送，这一点你可要记清楚了！”

　　虚天墓有些不放心地叮嘱。

　　“记住了！”

　　林潇点了点头。

　　“嗯……白金学员还有一些其他特权，不过对你来说应该没什么吸引力，你有什么不懂的就问小叶子他们！”

　　虚天墓对着林潇挥了挥手，随即将目光移到了慕雨柔身上。

　　“雨柔你这段时间跟着我，你才刚开始接触修炼，我可以指点一下你修炼的事情！而且你二爷爷也要交给你慕家祖传的炼丹炼器之术！”

　　“啊……”

　　慕雨柔张了张嘴，有些郁闷地低下了头。

　　“好了雨柔！我们以后在一起的时间多的是，你多学点东西也好！”

　　林潇知道慕雨柔是舍不得自己，他又何尝舍得？

　　“嗯……”

　　慕雨柔这才缓缓点头。

　　摇摇头，虚天墓的嘴角露出了一抹苦笑。

　　女大不中留啊！

　　把玩着手心的玉牌，林潇对于死亡塔充满了好奇。

　　这段时间忙完了得去看看才是了！

　　……

　　“林潇真这么交代的？”

　　御书房中，黎战听完黎馨儿的话有些不解。

　　周世林和风一鸣也是微微皱眉。

　　“嗯……林潇就这么跟我说的！”

　　黎馨儿点了点头。

　　“这小子又想搞什么花样？让马钰带兵去接？”

　　黎战有些想不通。

　　……

　　“小少爷，雷鸣来了！”

　　林潇刚刚回到林府林云便迎了上来。

　　“雷鸣？”

　　林潇一愣，嘴角扯出了一道弧度。

　　“雷鸣太子久等了啊！在下刚刚外出办点事，不知道雷鸣太子会过来！”

　　林潇和叶无殇一前一后地迈进了大厅。

　　“哪里哪里，林元帅军务繁忙，雷鸣等等也无妨！”

　　雷鸣起身拱手，站在他身后的飞月樱也是微笑着点了点头。

　　“雷鸣太子果然是大度之人！”

　　林潇对着雷鸣竖起了大拇指。

　　“对了，给你介绍！这是我大哥，叶无殇！”

　　走到大厅上方坐下，林潇指着身旁的叶无殇说道。

　　“哦？万情公子？久仰久仰！”

　　雷鸣有些吃惊。

　　“雷鸣太子客气了！”

　　叶无殇回了一句便低头饮茶不再言语。

　　“对了，雷鸣太子在帝都还习惯么？”

　　趁着侍女甜茶的空档，林潇对着雷鸣问道。

　　随着三百卫士的入住，林云也是招了一批侍女和杂役进来，毕竟这么大一个林府总要人手打理。

　　“呵呵，帝都人杰地灵，我还真有点乐不思蜀了！”

　　雷鸣笑了笑。

　　“那就留在这里嘛……”

　　叶无殇突然开口。

　　“呵呵呵……叶少说笑了！不管怎样，雷鸣从哪儿来还是要回哪儿去的！”

　　雷鸣摇头轻笑。

　　“也是！不过雷鸣太子今天来应该不是寒暄几句这么简单吧？”

　　林潇话锋一转突然进入主题，让雷鸣一时间倒是有些不知所措。

　　“实不相瞒，太子这次来是想跟林元帅谈一谈俘虏的事情的！”

　　飞月樱笑着开口。

　　“俘虏？天玄帝国的那些俘虏？”

　　林潇脸上有些诧异。

　　“咳咳咳……林元帅就不用装糊涂了，那些俘虏其实是黄沙帝国出逃的士兵，太子宅心仁厚，想要把他们带回去！”

　　“这样啊……”

　　林潇脸上有些为难。

　　“当然了！我知道林元帅也需要考虑到部下的感受，有什么条件林元帅尽管提就是了！”

　　雷鸣似乎知道事情不会那么顺利。

　　“这个嘛……说实话，那些俘虏杀害了我们那么多兄弟，林潇一时间还真不好说！这样吧，七天，七天之后给太子答复，如何？”

　　“七天？不行，太久了！”

　　林潇话音刚落雷鸣便开口反对。

　　站在雷鸣身后的飞月樱忍不住脸色一变，叶无殇则是将这一切都收入眼中。

　　“那太子觉得什么时候合适？”

　　林潇犹豫了一下。

　　“明天吧！林元帅能否明天就给我答复？”

　　“那……好吧！”

　　林潇点了点头。


第438章 大胆假设

　　“现在过来干嘛？”

　　林府小院，叶无殇和林潇看着突然出现的叶无心有些错愕。

　　“两个消息！”

　　叶无心自顾自的坐了下来。

　　“第一个，昨天晚上，皇宫密室发生大战！”

　　“皇宫密室？大战？”

　　林潇微微一愣。

　　“皇宫密室里面怎么会有大战？谁跟谁打？”

　　叶无殇也有些诧异。

　　“黎家老祖！被一个神秘人打伤！”

　　“黎家老祖！”

　　叶无殇忍不住一声惊呼，林潇却是眉头紧锁在了一起。

　　“没错！据说黎家老祖在那神秘人手上只走了十招不到，后来战龙学院的强者赶到的时候那人却已经远遁！”

　　“黎家老祖在这时候受伤……”

　　林潇的眉头越皱越紧。

　　“第二个消息呢？”

　　叶无殇摇摇头，思考的事情还是交给林潇的好。

　　“你们让我查崖圣风的落脚点，有眉目了。”

　　“在哪儿？”

　　“尚书府！”

　　……

　　“老祖，您怎么样了？”

　　密室之中，看着气势有些萎靡的黎家老祖，黎战满脸的担忧。

　　“情况不是很好，我需要闭关恢复！”

　　黎家老祖比起之前苍老了许多。

　　“到底是谁！老祖知道来人的身份么？”

　　黎战紧握双拳，脸上不满寒霜。

　　跑到皇宫了伤了自家老祖，这是赤摞摞的打脸啊！

　　“知道……不过现在告诉你也没用！”

　　黎家老祖摇了摇头。

　　“那要不要通知灵域派点人过来？”

　　黎战犹豫了一下开口问道。

　　“不用了！”

　　黎家老祖摆了摆手。

　　“这一次他们明显是冲我们帝国来的，而且打伤我肯定只是计划的第一步！最近你要加倍留意帝国的动态，不能让黎家在世俗的根基毁于一旦！”

　　“冲帝国来的？老祖的意思是……黄沙帝国的人？”

　　“我也不清楚！不过这件事肯定有黄沙帝国的人穿梭在里面就是了！帝国的事情一直是你在打理，这一次的危机也需要你自己去解决！出去吧，我这段时间估计不能现身了，万不得已的时候去找虚天墓帮忙，他会照应你的！”

　　“是……”

　　点点头，黎战紧皱着眉头退出了密室。

　　……

　　“想通了没有？”

　　看着林潇不停敲打桌面的手指，叶无殇最终忍不住问道。

　　“我也不确定，只是有了一个大概的推测！”

　　将最近发生的事情串在一起，林潇有了一个模糊的假设。

　　“说来听听，我们也帮忙分析分析！”

　　叶无心提议道。

　　“我是在想，雷鸣来求亲，崖圣风来找我麻烦住进了尚书府，万毒门几天后有行动，而且目标很有可能是太子，现在黎家老祖被伤有很大可能不能出面……”

　　“结论呢？”

　　叶无殇摸了摸下巴。

　　“这一切联系到一起，我推测马钰想反！”

　　“造反？”

　　叶无心一愣。

　　“不会吧？黎战在帝国声名显赫，深受百姓拥戴，马钰凭什么反？就算他成功篡位，又怎么得民心？”

　　“他没办法得民心，但是太子可以！”

　　“太子？”

　　叶无心忍不住一愣。

　　“二弟说的对！如果万毒门跟马钰还有雷鸣他们真的是一伙的，对太子下手也说得通了！”

　　叶无殇也是赞同地点了点头。

　　“那也不对啊！太子为人谦和正直，是不会受他们摆布的！”

　　“你忘了陆顶天了？”

　　叶无心一愣，随即恍然大悟。

　　“明白了！他们绑架太子，然后易容换掉！”

　　“那也不对啊……不对不对！”

　　叶无殇摇了摇头。

　　“哪儿不对？”

　　林潇端起桌上的茶喝了一口。

　　“就算马钰想反，也需要控制住帝都才行！现在帝都城防在你和风一鸣手中，总共加起来有五十万大军！马钰手上的军队也是五十万，兵力上根本就不占优势！”

　　“你算漏了……”

　　林潇笑了笑。

　　“漏了？怎么会？风雷帝国能够短时间调动的军队的确只有这些啊！边境的驻军那是不能动的！”

　　“我不是说你算漏我们的军队了，而是算漏了马钰手上的军队！”

　　林潇顿了顿接着开口。

　　“加上马钰手上的五十万人，他们总共有一百二十万才对！”

　　“一百二十万？多出来的那七十万是……”

　　叶无殇话到一般突然一愣。

　　“你是说七星城的那些俘虏！”

　　想到雷鸣今天来的目的，叶无殇恍然大悟。

　　“没错！如果他们真的是一伙的，雷鸣是绝不会带那七十万俘虏回国的！”

　　“还好还好！”

　　叶无殇拍了胸口。

　　“幸亏那些俘虏还在我们手上！我们不还他那七十万俘虏，看他们还怎么反！”

　　“不还？错了，我们不仅要还，而且还要尽快地还给他们！”

　　“啥？”

　　叶无殇嘴角抽了抽。

　　“无心，可不可以麻烦你帮忙跑一趟七星城？”

　　“可以！”

　　叶无心没有丝毫犹豫。

　　从戒指中拿出纸笔，林潇在石桌上奋笔疾书。

　　“将这封信交给黎亲王，越快越好！”

　　“我现在就出发！”

　　伸手接过书信，叶无心扇着战翼腾空而起。

　　“大哥！你帮忙跑一趟战龙学院，请虚前辈帮忙去趟皇宫！”

　　“去皇宫干嘛？”

　　叶无殇一愣。

　　“如果马钰他们想夺位，皇上的安全就有问题了！现在黎家老祖受伤，只能麻烦虚前辈帮忙先照看一下了！”

　　“行！”

　　点点头，叶无殇也是没有丝毫拖泥带水地朝着战龙学院赶去。

　　“就怕你们不动，敢动就趁机拔了你们！”

　　长呼一口气，林潇的眼里闪过阵阵精光。


第439章 奸商

　　“雷明太子这么早啊！”

　　一大清早，雷鸣和飞月樱便过来林府了。

　　“呵呵……我可不向林元帅，身边有佳人相伴！所以起得也早了！”

　　看着在一旁倒茶的孟无双，雷鸣眼里闪过一抹惊艳。

　　“雷鸣太子说笑了！”

　　林潇客套一句，伸手将倒茶的孟无双带进怀里，不再言语。

　　孟无双忍不住小脸一红，虽不知林潇葫芦里卖的什么药，但还是温顺的靠在了心爱男人的怀中。

　　“呵呵呵……林元帅真是艳福不浅啊！不知道昨天说的事……”

　　“昨天说的事？什么事？”

　　林潇一愣，雷鸣也是一愣。

　　“呵呵……林元帅想必是公务太忙一时忘了，就是关于俘虏的事！”

　　飞月樱适时地开口。

　　“哦！这事啊！”

　　林潇拍了拍额头。

　　“嗯……这事呢我问过兄弟们了，他们对于释放俘虏可是很不满意啊！”

　　林潇下巴搁在孟无双头上一阵磨蹭，搞得佳人脸上的绯红更胜。

　　“林元帅！”

　　雷鸣脸色一变。

　　“雷鸣太子先别动怒！”

　　林潇笑了笑。

　　“我那些兄弟都是草莽之人，当兵是为了什么？保家卫国那是扯淡，捞点名利才是真的！”

　　“林元帅的意思是？”

　　飞月樱有些摸不着头脑了。

　　“我的意思很简单，我那些兄弟拼死拼活打这一场仗，帝国连点实质性的奖励都没有，谁能想得过？对了，你们黄沙帝国应该不是这样吧？”

　　林潇话锋突转。

　　“嗯？”

　　雷鸣又是一愣。

　　“当然不是！我们黄沙帝国对于人才还是很爱惜的！”

　　雷鸣满脸的正经。

　　“这样啊！那雷鸣太子回去之后在你们国主面前帮我多说说好话，没准哪天老子受不了我那老丈人的剥削就去投奔你们黄沙帝国了！”

　　林潇的话让雷鸣和飞月樱有些摸不透虚实了。

　　“林元帅说笑了，还是先说说俘虏的事吧！不知道林元帅要什么条件才肯释放那些俘虏？”

　　飞月樱到底比雷鸣老练，林潇东拉西扯这么多，说到底也是为了要点好处而已！

　　“还是飞月先生痛快！”

　　林潇拍了拍孟无双的粉背，后者很识趣得起身站到了一旁。

　　“说实话，这一次战争兄弟们可以说是浴血奋战，那些俘虏是他们抓到的，我就这么轻易放了大家恐怕都会有意见！我跟几个先锋将领商量了一下，既然雷鸣太子宅心仁厚想要赎回那些俘虏，那我们就按市场价，一千金币一人，雷鸣太子以为如何？”

　　雷鸣忍不住嘴角一抽，就连飞月樱也是脸色一变。

　　“林元帅要价太高了一点吧？”

　　市场价，这是你自己定的市场价吧？

　　俘虏总共七十万人，一千金币一人，算下来那可是七亿金币！这根本是狮子大开口！

　　不仅仅是雷鸣和飞月樱脸色难看，就连孟无双也是忍不住翻了一个白眼。

　　“雷明太子此言差矣！”

　　林潇摆了摆手。

　　“那些人是黄沙帝国的人，难道你们帝国子民的一条命还值不了一千金币？而且昨天商议之后定下的条件没准已经被放出去了，我现在改也没办法啊……”

　　林潇的话让雷鸣脸色又是一变。

　　妈的，这小子也太贼了吧？

　　雷鸣忍不住在心里一阵暗骂，他听出了林潇想要表达的意思。

　　每人一千金币的条件已经放出去了，那意思是说很可能会传到黄沙帝国去！要是雷鸣因为嫌价钱太高而放弃那些俘虏，恐怕以后也没办法在黄沙帝国立足了！

　　“林元帅说得对！金钱始终只是身外之物，就按林元帅说得办！”

　　雷鸣心里在滴血，可事情到了这一步不答应也不行了！更何况这些俘虏对于雷鸣来说，可是必须要弄到手的……“哈哈哈……和雷鸣太子做生意就是爽快！”

　　林潇拍拍手站起身来。

　　“交接的文书我已经写好了，不知雷鸣太子……？”

　　从戒指中拿出一封文书，林潇两眼放光得盯着雷鸣。

　　面前的笑了笑，雷鸣从戒指中取出了一张金卡。

　　“这是万宝堂的金卡，里面总共有十亿金币！”

　　带领使团出行，这张金卡里面已经是雷鸣的全部家当了。

　　“这样啊……雷鸣太子还真是大手笔，出手就是十亿金币的金卡！”

　　林潇伸出舌头抿了抿嘴唇。

　　“不过……”

　　林潇话锋一转。

　　“林元帅不是想另加条件吧？”

　　雷鸣脸上带着笑容，语气却有些不悦。

　　“雷鸣太子误会了！”

　　林潇连连摆手。

　　“我是想说……我林潇家小业小的，手上也没有金卡！太子给我十亿金币的金卡，那我短时间内还真没办法找零给你！这样好了，你先去万宝堂划账，然后带七亿金币来，我们再交接！”

　　林潇想了想回道。

　　原本站在一旁的孟无双忍不住低下了头，耸动的肩膀表示她憋得很难受。

　　“不行！这样太耽误时间了！”

　　雷鸣摇了摇头。

　　开玩笑，回去划账要是再遇到点事情或者林潇突然变卦，那可就得不偿失了！

　　“那怎么办？”

　　林潇无辜地耸了耸肩。

　　“呵呵呵……林元帅不必为难，剩下的三亿金币就当我请兄弟们喝茶好了！”

　　雷鸣几乎是咬牙切齿地说出了这句话。

　　“这怎么好意思！”

　　林潇大步上前，说话之间已经将金卡拿了过来。

　　“那就谢谢雷鸣太子了！这是文书，太子拿着它去七星城找黎亲王，黎亲王自然会将俘虏释放的！”

　　将文书递给雷鸣，林潇拿着金卡满脸好奇地打量起来。

　　“多谢林元帅，事情谈妥，我们也不多打扰了！”

　　“吃完饭再走啊！”

　　林潇依旧把玩着金卡，头也没回地开口。

　　“不麻烦了！以后有机会雷鸣定要和林元帅不醉不休！”

　　文书到手，雷鸣也松了一口气。

　　“那就不送了！”

　　“告辞！”

　　拱拱手，雷鸣和飞月樱并排走出了大厅。

　　“咯咯咯……”

　　等到雷鸣离开之后，孟无双终于忍不住一阵娇笑。

　　“有这么好笑嘛？”

　　林潇翻了一个白眼，将金卡收进了戒指。

　　刚好等钱用这雷鸣就送上门了，真是瞌睡来了口有人送枕头啊！

　　“你啊，扮奸商还真像！估计这雷鸣现在也会以为你贪花好色了！”

　　孟无双撇了撇嘴。

　　“你说什么？我好色？”

　　“你不色啊？”

　　孟无双白了林潇一眼。

　　“嘿嘿嘿……那我就色给你看看！哇~~”

　　“啊~！”

　　孟无双一声尖叫躲到了一旁。

　　朝着孟无双扑去，二人在大厅中嬉戏打闹起来。


第440章 暗战前夕

　　“人都到齐没有？”

　　万毒门驻地，万蝎冰冷的眼神扫过身前的人群，当落到后方长相平凡的中年人脸上时，微微点了点头。

　　“回统领，都已经到了！”

　　第一排站出一人恭敬回道。

　　“嗯，通知小姐出发！”

　　“是！”

　　……

　　“死亡塔？林潇怎么没跟我们说？”

　　林府小院，周青青和黎馨儿脸上有些疑惑。

　　“公子也是临时决定去历练，所以并没有告知你们！”

　　卓七笑了笑回道。

　　“那叶大哥呢？”

　　周青青追问。

　　“叶少爷跟公子一起去的！”

　　“什么时候的事？”

　　“昨天！”

　　对视一眼，黎馨儿和周青青都是从对方眼中看到了一丝疑惑。

　　……

　　“他们已经出发了？”

　　皇宫之内，黎战立在桌前练着书法，一旁端坐的正是虚天墓和叶无殇。

　　“二弟传来的消息是这样说的！”

　　叶无殇点了点头。

　　“还真去了云水城，看来他们的目标肯定是太子了！”

　　黎战的声音很平静，对于那近乎妖孽的少年，黎战不知道从什么时候开始也有了一种盲目的信任。

　　“二弟还说最近这段时间可能要委屈一下皇上了！”

　　“嗯？”

　　黎战有些错愕。

　　“陛下听我说完就明白了！”

　　叶无殇脸上露出了一抹微笑。

　　……

　　“万毒门的人已经出发了！”

　　尚书府，崖圣风靠在椅子上把玩着手指。

　　“嗯……雷鸣太子也出发了，现在就等万毒门传来消息后让兆云老祖出手了！”

　　“极乐门周兆云？”

　　崖圣风眉毛微皱。

　　“没错！”

　　“林潇和叶无殇的动静呢？”

　　对于帝都这些阴谋崖圣风兴趣不大，他的目标是叶无殇。

　　“他们两个敲诈完太子一笔去死亡塔历练了！到底是毛头孩子，打完一场胜仗就掉以轻心！”

　　马钰不屑地撇了撇嘴。

　　“死亡塔？”

　　崖圣风眉毛皱的更紧了。

　　……

　　“死亡塔？”

　　许家驻地，听完许战魂的话马文皱起了眉头。

　　“没错！战龙学院让林潇加入了白金班级，他和叶无殇一起去死亡塔历练了！”

　　“他身边的其他人呢？”

　　“其他人？还不是跟一起一样，照常上课！”

　　许战魂似乎对于马文的反应有些不解。

　　“不对劲……”

　　马文轻轻摇头。

　　“不对劲？哪儿不对劲了？”

　　许战魂一愣。

　　“黎家老祖受伤的消息虽然被封锁了，但是我们能够知道，林潇会不知道？雷鸣来求亲，黎家老祖受伤，这么多事情联系到一起，如果一点察觉都没有，他就不是林潇了！”

　　“那你的意思是……？”

　　许战魂试探性地问道。

　　“我也不知道林潇在想什么，不过我有一种预感，马家这一次会栽一个大跟头，甚至被连根拔起！”

　　“什么！”

　　许战魂一声惊呼。

　　“那我们要不要……？”

　　“不用！”

　　马文摆了摆手。

　　“我在马家这么多年，一直不知道它背后到底站的什么人，马家对于我们来说，意义不大！再让林潇赢一次，他的成长恐怕就会引起很多人的恐慌了！”

　　马文的嘴角露出了一抹冷笑。

　　张了张嘴，许战魂不知道该如何开口。

　　“你是不是担心我心里会不舒服？”

　　似乎是看出了许战魂的为难，马文笑着问道。

　　“毕竟……你在那儿生活了那么多年！”

　　“呵呵呵……”

　　马文摇头轻笑。

　　“大哥，我是许家人！这么多年过去，马钰何尝当过我是马家人？所以说，马家的生死存亡，与、我、无、关！”

　　马文脸上带着笑容，许战魂看来却是有些心悸，他突然发现自己对这个分开十几年的弟弟一点都不了解。

　　……

　　云水城，风雷帝国最古老的城池之一，位于帝国西部中心地带。

　　云水城东面是一望无际的草原，西边是满天黄沙的大漠，北边是高耸入云的山脉，南边是神秘未知的水域，特殊的地貌让云水城在风雷帝国也是声名远扬。

　　原本宁静无争的云水城今天却是戒备森严，太子南巡的船队就要抵达云水城了，负责接待的官员也跟着紧张了起来。

　　城中一间不起眼的小院，几十名黑衣大汉聚集在一起，一名身穿白裙脸色有些苍白的绝色女子站在队伍最前。

　　“明天目标人物的船队会抵达南岸码头，到时候你们负责在岸边制造混乱，萧森，你跟我一起下水潜伏，借机接近目标！”

　　“啊？我啊？”

　　人群中一个长相平凡的中年人摸了摸鼻子。

　　“怎么？不愿意？”

　　白衣女子脸色一寒，正是不就之前离开帝都潜入云水城的严莎莎。

　　“不不……愿意愿意，当然愿意！”

　　中年汉子尴尬地笑了笑，连连点头。

　　“萧森留下，其他人都去准备吧，到时候统一听万总管指挥！”

　　“是！”

　　严莎莎挥挥手，众人各自散去。

　　“你们两个人，够了么？”

　　等到所有人都离开之后，万蝎和萧森却是留了下来。

　　“怎么，万总管不相信我？”

　　严莎莎的声音始终是一片冰冷。

　　“当然不是！”

　　万蝎笑了笑。

　　“不过你们还要带一个人去！”

　　“带谁？”

　　严莎莎一愣。

　　“掉包掉包，总要有东西换才行吧？空空，你出来吧！”

　　万蝎声音落下，四周的空气一阵蠕动，一个浑身藏在黑袍中的神秘人出现在几人的视线。

　　“他替代目标？”

　　严莎莎眉毛微皱。

　　“怎么？莎莎小姐信不过我？”

　　黑袍人的声音有些沙哑，随手一挥周身便被雾气所包裹。

　　“现在莎莎小姐怎么看？”

　　清脆的女声传出，等到雾气散去，黑袍人的相貌竟然变得跟严莎莎一模一样！就连不经意间散发的气息也是十分相近！

　　“厉害厉害！”

　　林潇脸上赞赏连连。

　　“呵呵……空空的易容术可是连许多老怪物都看不出真假的！”

　　万蝎满脸得意得昂起了头。

　　“你们好好准备吧，等下先去水域里面潜伏，记住动手要快，岸边的混乱撑不了多久！没有必要最好不要发生战斗！”

　　“知道了！”

　　瞟了一眼林潇，严莎莎缓缓点头。


第441章 掉包？

　　夕阳没入山头，忙碌了一天的云水城却并没有因此而安静下来。

　　南岸码头几千火把让岸边犹如白昼，严阵以待的军队后百姓簇拥着看着远方那缓缓靠近的船队，能一睹太子阵容，对于这些寻常百姓来说也是今后可以津津乐道的话题。

　　“来了来了！”

　　人群中响起了一阵惊呼。

　　“哇！那船好大啊！”

　　几十条船组成的阵型朝着南岸码头缓缓靠近，正中央巨大的花船更是让岸边的人群一阵骚动。

　　“当然了，太子出巡，规模还能小了？”

　　“话可不是这么说！太子可不是那种喜欢摆架子的人！”

　　“不管太子多随和，身份总不能丢了不是？”

　　“这也是……”

　　人群中各种议论纷纷而来，迎接的官员更是满脸局促。

　　“太子殿下，马上就到云水城的南岸码头了！”

　　“哦，知道了！吩咐船队放缓速度，准备靠岸吧！”

　　船舱之中，黎贞拿着古籍无意地翻看，听见侍从的汇报挥了挥手说道。

　　“是！”

　　躬身一礼，侍从缓缓退出船舱。

　　“怎么回事？这黑气是什么？”

　　“有毒！这黑气有毒！”

　　“啊~！我的眼睛！”

　　那南码头，人群中突然一阵骚动，不知道从哪里冒出的黑气让码头众人陷入了恐慌。

　　“怎么回事！快派人去看看！”

　　船队中，一个老人皱起了眉头。

　　“命令船队，原地等待，弄清楚情况之后再靠岸！”

　　“是！”

　　……

　　“呼~！”

　　船舱之中，黎贞起身伸了个懒腰，脸上有些疲惫。

　　“太子殿下这是累了？”

　　突兀地声音传来，黎贞忍不住脸色大变。

　　“谁！”

　　转身拿下挂在舱壁的长剑，黎贞回头之时，一男一女和一个笼罩在黑袍中的神秘人已经站在船舱中央。

　　“严莎莎？”

　　看着突然出现的三人，黎贞微微皱眉。

　　“太子殿下既然累了，就让我带你去休息休息如何？”

　　沙哑地声音从黑袍中传出。

　　“来人！”

　　舱外没有任何回应，黎贞握着长剑的手下意识地紧了紧。

　　“呵呵呵……有着这离魂珠在，外面的人是感应不到船舱中的情况的！”

　　摊开掌心，一颗漆黑的珠子出现在黎贞的视线。

　　“严莎莎，你想干嘛？”

　　知道情况不妙，黎贞反而冷静了下来。

　　“我刚刚不是说了么？要带太子去……啊~！”

　　黑袍人话到一半突然一声惨叫。

　　“你……”

　　看着身前露出的枪头，黑袍人缓缓转头。

　　“浪费时间！”

　　面无表情地拔出灭世枪，在黑袍人缓缓倒地之时，林潇又是一枪削出，黑袍人的头颅与身体瞬间分家。

　　“你……这是……灭世枪？”

　　黎贞微微一愣，随即像是想到了什么一般脸上一喜。

　　“太子，是我！”

　　“妹夫？这……这到底怎么回事？”

　　属于林潇的声音从萧森的口中传出，黎贞脸上的疑惑更浓了。

　　“来不及细说了！太子殿下现在一定要仔细听我说才行！”

　　……

　　“回统领，岸边人群里面有人中毒，一时间引起了骚乱！”

　　船对峙中，查探的侍卫禀道。

　　“不好！快去看看太子！”

　　老人微微一愣，随即脸色大变。

　　风风火火地赶到黎贞所在的船舱，老人甚至没想到通报便推开了大门。

　　“嗯？怎么回事？”

　　“太子？您……没事吧？”

　　看着黎贞安然，老人长呼一口气。

　　“没事啊！出什么事了么？”

　　黎贞脸上有些疑惑。

　　“没事就好！岸边发生骚乱，我们担心有人趁乱对太子不利！”

　　“这样啊……那你们就守在船舱周围，等安全之后再靠岸吧！”

　　黎贞挥了挥手。

　　“是！”

　　拱拱手，老人恭敬得退出了船舱。

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　之前的小院之中，万蝎看着桌上的人头，脸上一片阴沉。

　　这颗人头正是太子黎贞的！

　　“他誓死不从，我们不小心差点让他冲出船舱，只能动手杀了他！”

　　严莎莎的声音依旧没有任何感情。

　　“那萧森是怎么回事？”

　　转头看着昏迷不醒的萧森，万蝎的声音同样有些不悦。

　　“我干的！”

　　严莎莎无所谓得耸了耸肩。

　　“什么？”

　　万蝎眼里一寒。

　　“看见目标是黎贞他直接吓在了原地，我只能打昏他带回来！”

　　“打昏他？你分明是想报他上次在驻地对你无理的私仇吧？不然何必重伤他！”

　　微微一查探，万蝎便发现萧森已然是重伤在身。

　　“是又怎样？你莫非还能杀了我给他出气？”

　　“你……”

　　万蝎一阵气结。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“带萧执事下去养伤！”

　　“是！”

　　几个护卫抬着昏迷不醒的萧森退出了小院。

　　“这一次我就不跟你计较，但是你要记住，你父亲还在我们手里，你最好老实一点！”

　　严莎莎脸色微变。

　　“把人头处理了，明天按计划到空空身边去辅助他，记住，最好不要出什么岔子，负责的话……后顾自负！”

　　甩甩袖袍，万蝎冷着脸出了小院。

　　走到石桌旁缓缓坐定，严莎莎长呼一口气，嘴角也露出了一抹笑意。

　　……

　　云水城早期有四大家族，唐、刘、吴、秦，可如今却只有了刘家一枝独秀，其余三家都因不同的原因而没落了。

　　刘家少爷刘然，东征有功被帝国加封二等侯爵，官拜一等将军，与帝都赐府邸，过一段时间之后刘家将会举家搬迁，这对于云水城一些二流势力来说无疑是一个好消息。

　　“宛如妹妹，你还没睡呢？”

　　刘家后院，唐宛如一人坐在房顶，看着突然出现的刘然，少女嫣然一笑。

　　“你不也没睡么？怎么？有消息了？”

　　缓缓点头，刘然走到唐宛如身旁坐下。

　　“统帅刚刚传来消息，让我们盯紧万毒门驻地的那些人，先将他们控制住！”

　　“控制住？”

　　唐宛如眉头微皱。

　　“万蝎可是一名战皇强者，我们……”

　　“这个你不用担心，刘家的几名长辈答应帮忙了！”

　　“真的？”

　　唐宛如眼睛一亮。

　　“呵呵……我告诉他们是统帅请他们帮忙，他们没有丝毫犹豫就答应了！”

　　刘然笑了笑。

　　“看样子林潇这两个字还挺好用的！”

　　唐宛如调皮得吐了吐舌头。

　　“是啊！统帅不世之材，能跟着他，是我刘然这辈子最幸运的选择！”

　　刘然的脸上满是感慨。

　　“行了表哥，别感慨了！”

　　唐宛如一声表哥，让刘然微微一愣，随即陷入了回忆……


第442章 九鼓报哀

　　“太子怎么突然决定在云水城逗留了？”

　　云水城城主府，负责黎贞安全的老人看着突然出现的严莎莎，有些不解得问道。

　　“呵呵呵……现在南巡基本上已经结束，在这地待上几天再回帝都吧！这云水城可是帝国最为古老的城池之一，我也想好好感受一下风土民情！”

　　黎贞脸上挂着淡淡的笑容。

　　“这……”

　　老人有些犹豫。

　　“放心吧麻老！这位是万毒门的严莎莎，是我的红颜知己，有她在，我的安全没问题的！”

　　“红颜知己？”

　　麻老一愣。

　　太子谦和，这么多年以来也都忙于政事，怎么会跟严莎莎扯到一起去了？

　　“嗯……很久了，只是一直没公布而已！”

　　丝毫不管严莎莎眼里的寒霜，黎贞自顾自地解释。

　　“哦……那就好！那太子出去的时候提前告知一下老臣，老臣再派点人暗中保护！”

　　老人始终将黎贞的安全放在第一位。

　　“也行，你看着安排吧！”

　　黎贞无所谓的挥了挥手。

　　等到老人退去，大厅也安静了下来。

　　“你身边已经有四个女人了，还嫌不够？”

　　坐在椅子上，严莎莎的语气里居然有了一丝哀怨。

　　“这不是权宜之计么？”

　　林潇耸了耸肩。

　　没错，眼前的太子黎贞正是林潇所扮！

　　昨天晚上在船上，林潇便用幻术将万蝎口中空空的人头易容成了黎贞的模样，而真正的黎贞现在却在金龙戒的三层之中。

　　“不过话说回来，万蝎为什么要让我们在云水城逗留？”

　　严莎莎有些不明白。

　　“估计是想等另外两方面的信号了！”

　　“另外两方面？”

　　之前分析的时候严莎莎并没有在场，因此有些疑惑。

　　“没错！据我估计，这一次的行动不止你们万毒门，还有两股势力会跟着配合！其中包括了雷鸣带领之前的降兵从军队上施压，还有就是想办法逼皇上退位！现在换掉太子，只是第一步而已！”

　　“既然雷鸣也参与了，那马家肯定也会出手了！”

　　严莎莎分析道。

　　“嗯？你知道雷鸣和马家的关系？”

　　林潇眉毛挑了挑。

　　“行了，不用套我话了！”

　　严莎莎翻了一个白眼。

　　“其实我们万毒门一直以来都是派我跟周世林合作的，不过现在看来，周世林一直都是你的人！”

　　“上次在虚空截杀我，应该不是万蝎的意思吧？”

　　林潇突然想起了上次的截杀。

　　“你怎么知道？”

　　严莎莎一愣。

　　“万蝎一直派你在我身边，是为了找某样东西，而且他好像也不希望我死！”

　　林潇摊了摊手。

　　“没错！”

　　严莎莎点了点头。

　　“万蝎一直让我留意林府有没有特殊的地方，我估计着也是想找什么东西！上次在虚空截杀你，是马钰要求跟我合作的！”

　　“马钰？”

　　林潇有些迷糊了。

　　上次在破庙之中，陆磊说过十一年前是他们陆家收买林雷下毒，这样一来林雷应该是陆家的人才对，可是之后虽然灭了陆顶天，却始终没有林雷的踪迹。

　　上次在虚空的截杀，林雷是参与其中的，按照严莎莎刚刚的说法，林雷不是成了马家的人了？

　　“你是不是想不通林雷的事情？”

　　严莎莎似乎看出了林潇的疑惑。

　　“的确有些矛盾！”

　　林潇点了点头。

　　“很简单！十一年前陆家收买林雷之前，林雷就已经被马家收买了，只是陆家一直不知道而已！这些年林雷一直藏在陆家，陆家出事之前却又悄悄回到了马家！上一次马钰让林雷跟着一起，只是为了扰乱视线，让一些知情人以为是陆家出手而已！”

　　严莎莎说出了这一段辛秘。

　　“也就是说，林雷现在还藏在马家，对不对？”

　　林潇眼里的寒光一闪即逝。

　　“嗯……”

　　严莎莎缓缓点头，犹豫了一下接着开口。

　　“我知道你很想杀了林雷，可是现在还不是时候！等到马家倒了，林雷还不是任你宰割！”

　　“你放心吧，我没那么冲动！”

　　林潇长呼了一口气。

　　“现在万蝎以为你是空空，接下来肯定会有其他指示，这一条线我们控制住了，那皇上和雷鸣那边怎么办？”

　　严莎莎适时得转移了话题。

　　“皇上那边没问题，我已经让大哥过去了！至于雷鸣么……呵呵呵……”

　　林潇话到一般戛然而止，严莎莎却是从他的笑容里面感觉到了阵阵杀机。

　　……

　　“怎么样？”

　　皇宫的一处密室，黎战看着走进来的虚天墓有些担忧的开口。

　　“放心吧皇上，他们已经来过了，小叶子也已经成功骗过了他们！”

　　“那贞儿那边呢？没出什么状况吧？”

　　“太子那边你更不用担心了，有林潇那小子在，能出什么问题？”

　　虚天墓笑了笑。

　　“也是……”

　　黎战缓缓点头。

　　“现在只要风将军和周相国配合着演好戏，等林潇回来就能收网了！”

　　虚天墓捋了捋胡须。

　　“是啊……不过我有些担心馨儿……”

　　“七公主？”

　　虚天墓一愣。

　　“嗯……馨儿对这一切并不知情，我怕她太伤心了承受不住！”

　　缓缓点头，虚天墓也是眉头微皱。

　　“那要不要……？”

　　“不要！”

　　黎战摆了摆手，他知道虚天墓想说什么。

　　“好不容易才等到将他们连根拔起的机会，告诉馨儿要是他露馅了就得不偿失了！”

　　黎战咬了咬牙。

　　“咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚！”

　　九声鼓声响彻皇城，黎战听在耳力，眼里的担忧更浓。

　　“好好的敲什么鼓啊？”

　　正在相国府和周青青聊天的黎馨儿微微皱起了眉头。

　　等到五声之后鼓声接着传来，黎馨儿和周青青忍不住脸色一变，等到最终确定了是九声之后周青青忍不住滕然起身，黎馨儿则是呆在了当场。

　　九鼓报哀，皇帝驾崩！


第443章 动荡

　　黎战遇刺，举国震动！

　　“到底是谁干的！你们这群近卫都是吃干饭的吗！”

　　御书房，风一鸣看着身前跪下的一群近卫，哀伤的神情夹杂着怒火。

　　“回……回元帅……来人实力太强……我……我们……没看见！”

　　领头的侍卫浑身颤抖个不停。

　　“废物！”

　　风一鸣拔出了长剑。

　　“风元帅！”

　　马钰适时地开口了。

　　“何必为难这些侍从？皇上可是有着战皇修为的，能刺杀他的人，岂是这些侍卫可以阻拦的？”

　　“马尚书的意思是这群侍卫没罪了？”

　　风一鸣冷声开口。

　　“有罪，但不致死！现在还是先安定民心为好！至于责任，事后再追究不迟！”

　　御书房一干大臣都是忍不住暗自点头，君主遇刺，安定民心的确是第一要务。

　　“不知道马尚书有何高见？”

　　能够进到御书房的，都是朝堂重臣，除了马钰之外还有一干官员在此，周世林和诸葛文正赫然在列。至于皇子和公主，则是聚集在寝宫。

　　“皇上遇刺，边境最容易出问题，我觉得风将军现在应该立刻赶往边境督查守卫才是！”

　　“你要我走？皇上遇刺，真凶还没抓到，你要我走！”

　　风一鸣哄着脖子吼了一句。

　　“真凶我们会查，你是帝国右元帅，难道至帝国安危于不顾？”

　　马钰反问。

　　“你……”

　　“一鸣！”

　　诸葛文正开口了。

　　短短一天的时间，诸葛文正头上却添了许多白发，人也苍老了许多。

　　“马尚书说得对，边境的确是一大问题，你安排好帝都的城防，即刻赶往边境！”

　　“先生……”

　　风一鸣一急。

　　“你是不是连我的话也不听了？”

　　诸葛文正的声音严肃了起来。

　　微微一愣，风一鸣咬了咬牙。

　　“是！”

　　对着诸葛文正拱拱手，风一鸣满脸不甘地退出了御书房。

　　“现在皇上遇刺，国不可一日无君，我想通知太子回来继位，诸位怎么看？”

　　凭借在帝国的威望，诸葛文正暂时接过了大旗。

　　“我同意！”

　　“诸葛先生说的没错！”

　　一干官员也是开口响应。

　　“你两个怎么看？”

　　诸葛文正转头看向了周世林和马钰，在朝堂，他们两个的地位是无法忽略的。

　　“我没意见！”

　　马钰点了点头。

　　“就按先生说的办吧！”

　　周世林也是红着眼睛开口。

　　“那好！诸位各司其职，要保证太子归来之前帝都的一切正常如昔！谁负责的部分出了问题，自己去跟皇上交代！”

　　诸葛文正一句话让众人忍不住一阵色变。

　　去跟黎战交代，那不就是死么……

　　……

　　皇帝寝宫之中，帝国的一干皇子公主都是双膝跪在龙榻之前。

　　原本金色为主殿的寝宫现在却是到处挂着白绫，黎战安静得躺在龙榻，脸上苍白的没有丝毫血色。

　　黎馨儿跪在床榻旁，眼里早已没有了平日里的神采，周青青同样是双眼红肿。

　　“父皇……”

　　口中喃喃自语，黎馨儿的身体向后缓缓倒去。

　　“馨儿！”

　　“七公主！”

　　周青青一声惊呼，周围的侍女也是脸色大变。

　　伤心过度，黎馨儿最终昏了过去。

　　……

　　“太子殿下，明天入夜之前，我们就能赶回帝都了，您……别太伤心！”

　　漆黑的夜里，几十艘船只在水面飞速前行。

　　“我知道了麻老，您不用担心我，下去吧！”

　　“是……”

　　长叹一口气，老人缓缓退出了船舱。

　　“你演的也太假了吧？都不哭的？”

　　船舱中又一次只剩下两人，严莎莎看着林潇翻了一个白眼。

　　“有什么关系！他还能看出我是假的不成？”

　　林潇撇了撇嘴。

　　“还真让你说中了，皇上真的遇刺了！”

　　严莎莎低声说道。

　　“不止！从麻老送来的情报看，风将军也被调出了帝都，看样子他们还打算打帝都几十万城防部队的主意了！”

　　“那怎么办？要是帝都的城防部队被他们接管，事情恐怕会失控！”

　　严莎莎有些担忧。

　　“哪儿那么容易！”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“帝都城防虽然是你负责，但是那些部队却不是我们一起出征回来的兄弟，要是他们……”

　　话到一般严莎莎突然停了下来，随即像是想到了什么一般猛然抬头。

　　“你……不会早就换了他们吧？”

　　“聪明！”

　　林潇对着严莎莎竖起了大拇指。

　　“我们出发之前，我就已经跟风将军通过气了，每次换班的时候总会悄悄将一些人换成我们自己的兄弟！现在帝都的五十万城防部队我们的人占了三分之一，而且这三分之一占据了所有的关键部位！”

　　“穆老师说得对，你做事还真是滴水不漏，看样子我的担心是多余的了！”

　　严莎莎松了一口气。

　　“不过现在我倒是明白为什么万蝎要让我们在云水城逗留几天了，除了等行刺皇上的人出手，还有一个目的恐怕就是为渗透城防部队的人争取时间了！”

　　“我也是这么想的，不管怎样，最多后天，这一切事情就能明了了！”

　　看着船舱外飞速后退的风景，林潇的心里却有些担忧，和黎战一样，他担忧的是黎馨儿能不能承受这突如其来的打击。

　　……

　　又是一个黎明，皇帝遇刺让风雷帝国依旧处在动荡之中，百姓都在观望，观望帝国面对突如其来的危机会怎样去应对。

　　相国府，周青青的闺房。

　　黎馨儿虽然已经醒了过来，但是双目依旧找不到任何神采。

　　“馨儿……你别这样了！要是林潇看见你这样，不知道心疼成什么样子！”

　　周青青坐在床边安慰。

　　听到林潇的名字，黎馨儿眼里闪过一丝光亮，随后又一次被哀伤掩盖。

　　“小姐，张子骞少爷带着一群人在小院等候！”

　　门口响起了侍女的声音。

　　虽然被加封为天凤公主，但相国府的侍女们还是习惯叫周青青小姐。

　　“知道了，让他们稍等，我马上出去！”

　　周青青回了一句。

　　“你好好休息一下吧，你看，子骞他们都这么担心你，更别说林潇了！你一定要振作才行！”

　　拍了拍黎馨儿的胳膊，周青青缓缓起身。


第444章 了断

　　帝都朝堂，百官聚集。

　　空荡荡的龙椅上没有了黎战的身影，诸葛文正站在一旁，脸上无喜无悲。

　　“太子殿下既然回宫了，老臣觉得应该马上继位，安定民心！”

　　房明远上前提议。

　　朝堂右边是武将所在，右侧则是文臣，中间的队伍黎贞领头，后面跟着帝国的其他皇子公主，黎馨儿和周青青赫然在列。只是黎贞身旁的人却让众人有些意外，竟然是满脸冰冷的严莎莎。

　　“皇上还未出殡，房侍郎会不会太急了一点？”

　　马钰冷冷得开口。

　　“过不可一日无君！难道马尚书觉得不妥？”

　　房明远争锋相对。

　　“我只是觉得操之过急而已！再怎么也得等到找到刺杀皇上的幕后主谋再说吧？”

　　“马尚书有话不妨直说！”

　　诸葛文正皱了皱眉。

　　“好！那马钰就给大家说一下这一次事件的真相！”

　　马钰理了理衣冠迈步走到了百官最前，这一次不仅仅是诸葛文正，其他人也忍不住眉头微皱，搞不清楚马钰葫芦里卖的什么药了。

　　“自从皇上遇刺的事情之后，我便派人暗中查查，直到今天早上，终于让我查到一些端倪！”

　　冷眼扫过众人，马钰伸手指向了中央的黎贞。

　　“这个太子，根本就是假的！”

　　一句话，让朝堂陷入一片死寂。

　　“什么？太子是假的？”

　　“怎么可能！这明明就是太子殿下啊？”

　　“就是啊……”

　　“马钰你胡说什么！”

　　黎馨儿想冲上前却被周青青拉住。

　　“七公主别激动，马钰只是实事求是而已！”

　　看着黎贞脸上的表情没有丝毫变化，马钰眼里的疑惑一闪即逝。

　　“我的探子告诉我，太子在抵达云水城的时候云水城码头发生骚乱，想必你就是趁这个机会换掉了真的太子吧？”

　　死死盯着黎贞，马钰的嘴角露出了一抹冷笑。

　　“刺伤皇上，然后你冒充太子堂而皇之的继位，从而将风雷帝国掌握在手中，好精妙的计划！不过百密一疏，你没想到会被我查到吧？”

　　“哈哈哈……”

　　马钰话还没说完，门口却传来张狂大笑。

　　“林潇！”

　　看着领着张子骞等人迈步而来的林潇，马钰眉头微皱。

　　“潇……”

　　一声惊呼，两道人影朝着林潇奔去，正是周青青和黎馨儿。

　　“没事了，我都知道了！”

　　感觉到怀中佳人的颤抖，林潇轻轻抚摸着黎馨儿的后背。

　　“没事的馨儿，有我在，一切都会没事的！”

　　“嗯……”

　　缓缓点头，林潇的出现让黎馨儿好受了一些。

　　“马尚书！”

　　示意张子骞几人照看黎馨儿，林潇转头看向了马钰。

　　“你说太子是假的，证据呢？这里不妨实力前横之辈，为什么他们都没发现太子是假的，你却发现了？”

　　“哼！他这易容术高明无比，从外表自然看不出端倪！”

　　马钰的表情依旧没什么变化。

　　“好！易容术怎么改也只能该表外貌，记忆应该没办法改变吧？”

　　“你想说什么？”

　　马钰隐隐有些不安。

　　“这里这么多人，不乏有看着太子长大的人在！大家出点题目考考他不就行了？”

　　林潇耸了耸肩。

　　“太子殿下？可以吗？”

　　诸葛文正也适时地开口了。

　　“当然！”

　　黎贞微微一笑，马钰心里的不安更浓。

　　“请问太子殿下是被立为太子是在什么时候？”

　　“在我十一岁的时候！”

　　黎贞没有丝毫迟疑。

　　“呵呵呵……这是大家都知道的事情，诸葛先生会不会太敷衍了？”

　　马钰撇了撇嘴。

　　“你等我问完再发表意见不迟！”

　　诸葛文正瞟了马钰一眼。

　　“那么请问太子殿下，您被立为太子的当天，我在御花园送了你八个字，您还记得是哪八个字吗？”

　　黎贞微微一愣，随即陷入了回忆。

　　“怎么？说不出来了？”

　　马钰冷哼一声。

　　“胸怀天下，心系百姓！”

　　黎贞长呼了一口气。

　　“先生所送的这八个字，黎贞始终铭记于心！”

　　“好！不错，不错！”

　　诸葛文正笑着捋了捋胡须。

　　“怎么可能！你……”

　　马钰满脸的难以置信，偏头看向了黎贞身旁的严莎莎。

　　“别看了！”

　　林潇笑着上前。

　　“是不是很奇怪？为什么太子能够答上来？”

　　“我不知道林元帅在说什么！”

　　马钰的嘴角抽了抽，额头开始渗出冷寒。

　　要是到现在还没发现事情不对劲，马钰也不配在帝都的朝堂屹立这么多年了！

　　“我想你们的计划应该是这样的吧？先是打伤黎家老祖让他无法参与政事，然后找人换掉太子，之后刺杀皇上！等到太子回宫之后，你假装正义拆穿假太子的面目，实际上则是为了演一出双簧！让假太子指正与你们对立的人做主谋，这样一来你们既能除掉劲敌，又能借着平乱收揽民心，之后用其他借口，除掉其余皇子，让朝堂上的官员捧你上位，对不对？”

　　林潇一字一句，马钰的脸色也越来越白。

　　不止是马钰，朝堂上的许多官员都是忍不住脸色大变。

　　“林元帅的想象力可真是丰富！”

　　马钰笑了笑。

　　“是嘛……你也不想想，为什么太子没有被换掉？为什么莎莎会出现在这里？”

　　“你想说什么？”

　　脸上的笑容缓缓消失，马钰隐约想到了什么。

　　“他是想告诉你，这一切根本就是一个局！一个引你们出手的局！”

　　威严的声音从大殿侧方传出，一身龙袍的威武身影不是黎战又是谁？

　　“父皇！”

　　“皇上！”

　　惊呼声不断响起，大殿众人又一次张大嘴愣在了当场。


第445章 绝望

　　“怎么？很意外？”

　　看着马钰惊愕的表情，黎战的嘴角露出了一抹冷笑。

　　不止是马钰，朝堂之上除了周世林和诸葛文正，其他官员同样是满脸愕然。

　　“天佑吾皇！”

　　房明远错愕之后第一个反应过来，跪地谢天，似乎刚刚急着让太子登基的话根本没说一般。

　　“天佑吾皇！”

　　朝堂上其他官员也跪了下去，只剩下林潇一行人和周世林站在原地，还有就是不知所措的马钰了。

　　“哈哈哈……你居然没死！”

　　事情发展到现在，任何的伪装都没有了意义。

　　“看来又是你策划的了！”

　　面对黎战马钰没有了平日里的恭敬，反而是转头看向了林潇。

　　“没错！”

　　林潇摸了摸鼻子。

　　“我就说你怎么会突然决定去到死亡塔，看样子也是为了降低我的戒心了！”

　　“不止这样！”

　　林潇笑了笑。

　　“不这么说，我又怎么能悄悄去到云水城救下太子！”

　　马钰微微一愣，随即恍然大悟。

　　“这么说，那颗人头也是你的杰作了？”

　　“是的！从运水城到帝都，太子的确是假扮的，不过却是我扮的！”

　　“潇……父皇……这到底是怎么回事？”

　　看见黎战出现，黎馨儿先是错愕，随后是惊喜，到现在却是满头雾水。

　　“等下再跟你解释！”

　　林潇对着黎馨儿笑了笑。

　　“可是黎战怎么会一点伤都没有？当初出手的人可是确定黎战已经死了！”

　　“这就要靠我了？”

　　叶无殇懒洋洋得迈进了大殿。

　　“当初那黑衣人伤的人是我！也幸好我有家族的法宝和秘书，才装死骗过了他！”

　　“是你？”

　　马钰眉头微皱。

　　“难道只准你们想到掉包，我们就不行了？”

　　叶无殇鄙夷的看了马钰一眼。

　　“你们苦心经营这么多，就只为了引我出来？”

　　马钰苦笑着摇了摇头。

　　“当然不止！”

　　林潇冷哼了一声。

　　“不止是你，这一次演这么多戏，也是为了将控制万毒门的那些人引出来，现在万毒门在帝都的驻地已经被战龙学院的高手包围了，所以确定的人员一个也别想走出去！”

　　严莎莎的身子忍不住一震。

　　直到现在她才知道林潇对于万毒门那些毒瘤早有安排。

　　“严莎莎，你竟然敢叛变，难道不担心你父亲的安危么！”

　　微微一想马钰便明白了过来，林潇想要完成这一系列事件，必须要严莎莎的配合。

　　“这个就不用你操心了！”

　　严莎莎的声音依旧是一片冰冷。

　　“哈哈哈……好一个林潇，好手段啊！”

　　马钰仰头长笑。

　　“事到如今，你还有什么话说？”

　　周世林眉头微微皱起，他总感觉马钰承认这一切承认得太顺畅了。

　　“呵呵呵……你以为你们就赢定了么？”

　　马钰瞟了林潇和黎战一眼。

　　“我马钰做事又怎么会没有后招？不怕告诉你们，现在帝都的五十万城防已经在我的掌握之下，我在城外的五十万驻军也已经兵临城下，就算你们知道了这一切，又能改变什么？”

　　“马钰！”

　　诸葛文正忍不住一声怒吼。

　　“你竟然想燃起战火？你难道不管帝都百姓的生死了么！”

　　“哈哈哈……是不是燃起战火不是我决定的！只要黎战肯乖乖让位，这场仗自然打不起来！”

　　马钰的神态里满是疯狂。

　　“你还真是天真啊！”

　　林潇笑着摇了摇头。

　　“什么意思？”

　　马钰一愣。

　　“报告林元帅，城外五十万驻军统领已经被吴侯爵斩杀，军队也已经成功接收！”

　　马钰愣神之间，一个士兵跑进了大殿。

　　“怎么可能！”

　　马钰脸色大变。

　　“哼~！你手下的将领的确是你的死忠，但是那五十万的军队却是我风雷帝国的士兵！只要斩杀了那些楚楚欲动的将领，你觉得那几十万军士还会像你一样愿意在帝都燃起战火？”

　　林潇冷声开口。

　　“报告林元帅，陈侯爵已经接管了帝都城防，异动的军士也已经被斩杀！”

　　又是一个士兵进来报告，马钰的脸色更加苍白。

　　“怎么样？你还有什么招？”

　　自始至终黎战都没有看口，反而像一个看客一般坐在龙椅上看着事态的发展，至于其他官员，则早已经跪在地上头也不敢抬。

　　“林潇啊林潇，你的确很厉害，可是千算万算，你都想不到我还有军队吧？”

　　“你是不是想说雷鸣带领的七十万黄沙帝国降兵？”

　　“你……”

　　马钰忍不住瞪大了双眼。

　　“带进来！”

　　林潇冲着殿外叫了一声，刘然和柳叶押着雷鸣一行人进了大殿。

　　“太子殿下！你们……”

　　看着被捆得严严实实，嘴也被堵上的雷鸣等人，马钰的脸上露出了一丝绝望。

　　“怎么可能……”

　　身子摇摇晃晃的朝后退去，马钰的最后一丝希望也破灭了。

　　“早在雷鸣找我要那些俘虏的时候我便做了准备，提前给黎亲王去了一封信，告诉他事情的大概，黎亲王便用黄沙帝国的七十万士兵代替了风雷帝国的降兵！雷鸣带着七十万大军迂回朝着帝都行来，却不知道带来的全是我风雷帝国的忠义将士！”

　　马钰这才恍然大悟得点了点头，随即又有一丝疑惑。

　　“黎无情手下哪儿来的七十万士兵？”

　　“这个你就要问朕了！”

　　黎战终于开口了。

　　“这风雷帝国，是我黎家的！你以为朕真的会让你们手握重兵而不防？我让皇帝在七星城屯娘练兵，为的便是防止你们这些乱臣贼子会祸乱朝纲！七十万……小数目而已！”

　　黎战的话让跪着的许多官员额头冷汗连连。

　　七十万还是小数目，看来这个圣上才是真正的不简单啊！

　　“交出林雷！”

　　看见马钰绝望得瘫软在地，林潇突然大喝。

　　“林雷？”

　　马钰一愣，随即仰头大笑。

　　“哈哈哈……看来你想要给你们林家报仇啊！不过我告诉你，没机会的……想找林雷，下辈子吧！哈哈哈……”

　　刺耳的笑声回荡在大殿，马钰神态之间满是癫狂。


第446章 落井下石

　　马钰张狂大笑的时候，又是一名士兵跑进大殿，在林潇的耳旁小声言语。

　　“我知道了，你下去吧！”

　　对着士兵挥挥手，林潇再一次转头看向马钰的时候，眼神已经变成了怜悯。

　　“马钰啊马钰……你是不是在等着周兆云来救你？”

　　林潇突然开口让马钰脸上的表情瞬间将至。

　　“刚刚收到消息，藏在你府上的周兆云已经被天墓前辈打伤，狼狈讨回极乐门去了！”

　　微微闭上双眼，马钰选择了沉默。

　　正如林潇所说，周兆云已经是他最后的希望了。

　　“不止是周兆云，这玩意儿也被我揪出来了！”

　　苍老的声音从大殿门口传来，紧接着一个一身蓝袍的老人拧着一颗血淋淋的人头走进了大殿。

　　“见过院长！”

　　“见过天葬前辈！”

　　老人正是战龙学院的院长，虚天葬！

　　“虚老头你干嘛带着颗人头进来！”

　　诸葛文正微微有些皱眉。

　　他不会武，文却是一代宗师，跟虚天葬私底下关系也很好。

　　“没办法！想杀他，就必须砍下他的脑袋！”

　　虚天葬随手一扔，那颗人头滚到了马钰脚下。

　　“啊~！”

　　一声尖叫，马钰的身子连连后退。

　　“师父的意思是……这人是……？”

　　叶无殇微微皱眉，黎战也是忍不住有些色变。

　　“没错！是魔族的人！”

　　魔族！

　　两个字让大殿众人脸色各有不同！

　　对于初次听到这两个字的人来说，更多的是疑惑，但是对于林潇和黎战这些知情者来说，则是震撼。

　　“万毒门驻地里那些爪牙已经解决了，这家伙应该就是打伤黎老头的人了！那个叫万蝎的临死之前亲口承认，他们是魔族在帝都的棋子！”

　　虚天葬拍拍手，似乎是做了一件微不足道的事一般。

　　“多谢前辈出手相助！”

　　黎战从龙椅上起身，对着虚天葬微微一礼。

　　“别谢我！这些家伙来帝都放肆，还出动高手动我帝国根基，我出手合情合理！”

　　对着黎战点点头，虚天葬转头看向了林潇。

　　“小子，忙完了去学院一趟！”

　　“去学院？干嘛？”

　　林潇一愣。

　　“干嘛？你他娘的多久没去上课了！还问老子干嘛！”

　　虚天葬一个闪身到了林潇身前，抬手便是一个脑瓜嘣。

　　“额……”

　　林潇有些郁闷得摸了摸脑袋。

　　“对了院长，万毒门驻地里面那个昏迷的萧森，你们没动他吧？”

　　之前林潇为了避免万蝎起疑，又担心黎贞会有危险，林潇一直假扮黎贞，萧森的角色则是用金龙戒中昏迷不醒的黄勇暂代，林潇还真担心去围攻万毒门驻地的人会将黄勇也杀了。

　　“放心吧，接到你的消息之后就特别留意了，那个萧森已经被送到林府去了！”

　　虚天葬看向林潇的眼神有些飘忽。

　　萧森？黄勇才是吧？

　　“剩下的你们自己解决了！对了小丫头，你们万毒门那些长老的毒已经被压制住了，想要彻底解决的话去找那小子！”

　　指了指林潇，虚天葬在严莎莎激动的神情中飘然而去。

　　“别奇怪了！上次诗会之后师父便让我悄悄去万毒门，用他的秘法暂时压制了你们万毒门那些人的毒！万毒门总部里面的爪牙也被师父顺手干掉了！你现在可以安安心心得接管万毒门了。”

　　“谢谢！”

　　抬头看着叶无殇，严莎莎许久之后才从牙缝中挤出了两个字。

　　“启禀圣上，马家已经在我们掌控之下，如何处置请陛下明示！”

　　事情发展到现在，马钰早已经是满脸死寂地摊到在地，雷鸣一行人脸上同样充满了绝望。

　　“诛九族，杀！”

　　“是！”

　　黎战的话让在场众人遍体生寒，但是却没有人开口劝阻。

　　一来是因为马钰所犯的确是诛九族的大罪，二来众人都明白黎战是不会给自己留下隐患的。

　　似乎是没听到黎战的宣告一般，马钰的脸上依旧没有丝毫神采，只是头上的白发却是平添了许多。

　　摇摇头，因为一个人的罪孽，配上一个家族，林潇心里有些不忍，但他明白这就是这个世界生存的法则。

　　“马钰……你还有何话说？”

　　盯着马钰，黎战的脸上无喜无悲。

　　“成王败寇，我马钰无话可说！”

　　马钰缓缓闭上了双眼。

　　“启禀皇上，马文求见！”

　　“马文？”

　　众人都是一愣。

　　马文怎么会自己送上门来？找死？

　　眉头微微皱起，就连马钰也是有些不解。

　　“传！”

　　黎战冷声开口。

　　“草民马文，参见陛下！”

　　迈步踏进大殿，马文的脸上一片平静。

　　“马文，你还敢来？你可知道你父亲犯的是诛九族的大罪？”

　　黎战手指轻轻敲打着龙椅扶手，看向马文的眼神里满是寒霜。

　　“草民知道，因此草民从头到尾都没参与！”

　　“你想让朕赦免你？你不觉得太天真了一点么？”

　　黎战的嘴角露出了一抹冷笑，林潇心里更多的则是疑惑。

　　从马文有恃无恐的样子来看，林潇知道他肯定还有后文。

　　“回禀陛下，其实我不是马钰的儿子，而是他小时候收养的养子！”

　　“那又如何？”

　　这一点黎战早就知道，反而是林潇和叶无殇几人有些意外。

　　“从小到大马钰都没当我是儿子看待，而马钰的所作所为也让我耻于跟他为伍！因此这些年我也在搜集他犯罪的证据！”

　　“逆子！你胡说什么！”

　　马钰脸色大变，想要起身却被叶无殇给压了回去。

　　“接着说！”

　　黎战饶有兴趣地看着马文。

　　“我有三件东西交给陛下，希望用这三件东西换陛下赦免的承诺！”

　　“逆子，你个逆子！”

　　马钰脸色大变，努力挣扎却摆脱不了叶无殇的控制。

　　“哪三件东西？”

　　黎战脸上的好奇更浓。

　　“马钰这些年囤积兵器财富的藏宝室，他手下掌管的在黄沙帝国安排在帝都奸细的名单和联系方式，还有朝堂之上与他同流合污的官员名单！”

　　朝堂之上许多人一时间脸色大变，身躯忍不住开始颤抖起来。


第447章 赐婚

　　深吸一口气，黎战不得不承认马文的话对他很有诱惑力。

　　“朕怎么信你！”

　　黎战平复了一下心绪。

　　“事到如今，我有什么必要欺骗陛下？”

　　马文微微一笑。

　　“逆子！你个畜生！你不得好死！”

　　这一刻马钰是真的疯狂了，雷鸣的眼里同样被怒火所充斥。

　　马钰作为黄沙帝国安排在风雷帝国权利最高的细作，死了虽然有损失，但还不至于致命！但是马文的落井下石，却是要毁了黄沙帝国在风雷帝国这么多年的心血和根基！

　　“好，朕答应你！”

　　黎战拍板，让马钰和雷鸣彻底死心。

　　“谢皇上！”

　　马文脸上一喜。

　　“来人，把马钰押进天牢，严加看管！”

　　“是！”

　　门口几个的侍卫上前，将满脸死灰的马钰拖了出去。

　　“周相国！”

　　“臣在！”

　　“你跟马文一起，去他所说的藏宝室看看，将马钰收藏的东西缴入国库！”

　　“是！”

　　周世林点了点头。

　　“马文，你将奸细的名单也交给周相国，至于朝堂上跟马文来往的官员名册，交给林元帅就好！”

　　“嗯？”

　　黎战的决定让在场众人忍不住一愣，这是唱的哪出？

　　“是……”

　　眉头微微皱起，马文犹豫了一下从戒指中拿出两个竹筒分别交给了周世林和林潇。

　　“真有你的啊！”

　　接过竹筒的时候，林潇低声开口。

　　“彼此彼此，林元帅才是真正的算无遗策！”

　　马文微微一笑。

　　“连自己的父亲都可以出卖，果然够狠！”

　　“我说了，他不是我父亲！”

　　马文耸了耸肩。

　　“众位爱卿，马文作乱，幸亏林元帅机智，提前洞悉乱臣贼子的阴谋！此次平乱，林元帅功不可没！”

　　黎战起身宣言，众人知道这是要给林潇奖赏了。

　　“林潇只是做好分内之事而已！”

　　林潇谦虚得摆了摆手。

　　“林元帅不必自谦，你有勇有谋，是我们大家都看见了的！”

　　房明远笑着夸赞。

　　马钰被拔，他在朝堂上没有了丝毫的优势，再不低头恐怕就会是下一个遭殃的人了。

　　“就是！林元帅真是厉害啊！”

　　“嗯……有林元帅在，帝国无忧啊！”

　　一群官员忙着开始拍马屁了。

　　“林潇啊！你现在已经是帝国一等公了，再加封就只能封你为异姓王了！可是……你跟公主有婚约在身，封王又不妥，该怎么奖赏你好呢？”

　　托着下巴，黎战脸上满是为难。

　　“老臣有一个建议！”

　　周世林适时开口。

　　林潇忍不住翻了一个白眼。

　　这个套路他已经再熟悉不过了，两个人又开始唱双簧了。

　　“哦？周相国有何提议？”

　　“林元帅现在仕途上可谓是一帆风顺，皇上何不借此机会赏赐他一场婚礼？”

　　林潇一愣，随即苦笑着摇了摇头。

　　对视一眼，周青青和黎馨儿有些羞涩得低下了头。

　　“嗯……有道理！青青、馨儿，你们的意见呢？”

　　“全凭父皇做主……”

　　周青青和黎馨儿的脑袋已经埋进了胸口。

　　“林潇，你没意见吧？”

　　黎战接着转头对林潇问道。

　　嘴角抽了抽，林潇忍不住在心里暗骂。

　　你都当着百官的面提出来了，又让青青和馨儿亲口同意了，我还能有意见么？

　　“谢皇上隆恩！”

　　林潇无奈地摇了摇头。

　　“哈哈哈……好！那就这么定了！老师，帮忙看下哪天是黄道吉日？”

　　黎战满脸欣慰得捋了捋胡须。

　　“回皇上，七天之后便是！”

　　诸葛文正一开口，林潇忍不住又翻了一个白眼。

　　要说这几个人不是事先串通的，打死他也不会相信！

　　“好！那就定在七天之后！”

　　“恭喜林元帅！”

　　“恭喜林元帅！”

　　一干官员又开口贺喜了。

　　“林潇，朕知道，除了两位公主之外你还有两个红颜知己，趁着这个日子，一起娶了吧！”

　　黎战突然开口让林潇心里一颤。

　　“多谢皇上！”

　　拱手一礼，林潇这一声谢谢是发自内心的。

　　作为皇帝，自己的女儿却要跟别人共事一夫，黎战的让步让林潇心里有些惭愧。

　　“喜事定下了，接下来就该说说别的事了！”

　　笑了笑，黎战这才转头看向了雷鸣一行人。

　　作为黄沙帝国的太子，雷鸣的身份有些敏感，因此黎战放到最后来处理。

　　“给雷鸣太子松绑！”

　　黎战开口，压着雷鸣的几名侍卫松开了对雷鸣的束缚。

　　“雷鸣太子，你来帝都求亲，我风雷帝国自认没有什么招待不周之处！你要带回俘虏，朕答应你了，可你却串通我朝乱臣谋逆，你到底是何居心！”

　　刚刚被松开，雷鸣还来不及开口黎战便是一通喝骂。

　　“启禀皇上！这些都是误会，是误会啊！”

　　雷鸣的脸色苍白无比。

　　“误会？你带领七十万人兵临帝都城下，现在告诉我是误会？”

　　“我……我……我是受到马钰蒙蔽！”

　　雷鸣狡辩。

　　“受马钰蒙蔽？那你到是解释给我听听？”

　　眉头微微一皱，随即林潇便明白了过来。

　　黎战这是在给雷鸣台阶，毕竟作为黄沙帝国的太子，雷鸣处理起来也很为难。

　　“马钰说有人换掉太子，想要阴谋作乱，请我带领手下的俘虏帮助他稳固超纲，我一时被他蒙蔽，就带人过来了！”

　　雷鸣反应也算不错，短时间内便想好了说辞。

　　“是这样啊……”

　　黎战微微皱起了眉头。

　　“不知者不罪，请皇上从轻发落雷鸣太子！”

　　明白了黎战的意图，林潇当下开口配合。

　　“好吧！看见林元帅为你求情的份上，我不对你做什么处理！限你三天内离开帝都，有没有意见？”

　　“没……没意见！”

　　雷鸣脸上一喜。

　　“嗯……出了这么多事，和亲的事情也就此作罢，有问题没？”

　　黎战憋着火却无法发泄，只能想到这个办法让黄沙帝国丢下脸了。

　　“没……没问题……”

　　雷鸣没有别的选择。

　　“那些俘虏，依旧由林元帅看管，这一次你的做法让朕很不满意！回去之后告诉你父亲，想要那些俘虏，重新派人来谈，明白没有？”

　　雷鸣嘴角忍不住一抽。

　　那自己那十亿金币不就是白给了？

　　“明白……”

　　说出这两个字，雷鸣只感觉浑身脱力。

　　“好！事情到此就告一段落，老师，帮忙拟定皇榜宣告天下，七天之后为林元帅举办婚礼！”

　　“是！”

　　内乱平定，诸葛文正也是松了一口气。


第448章 风一鸣遇刺

　　“看什么呢？”

　　马钰叛乱的风波已经过去了两天，这两天的时间林府上下因为皇上给林潇的赐婚忙得不可开交，倒是林潇自己反而清闲了下来。

　　“名单啊！”

　　林潇端起石桌上的茶抿了一口。

　　“马文给你的名单？”

　　“嗯……”

　　林潇点了点头。

　　“没想到朝堂上有这么多人跟马钰勾结！”

　　看着密密麻麻的名字和记录，林潇缓缓摇头。

　　“马钰在风雷帝国潜伏了这么多年，肯定会有所发展了，对了，上面有没有房明远的名字？”

　　马家已经跨了，林潇在帝都明面上只剩下房家这一个敌人了。

　　“没有！”

　　似乎知道叶无殇会问这个，林潇的脸上没有丝毫诧异。

　　“房明远一直以来看上去不怎么样，实际上藏得比谁都深，这一次这么好的机会他都没有动，就能说明他有多谨慎了！我们搞掉了飞月家、泛月家、马家，房明远却依旧屹立不倒，可见这人有些道行！”

　　“那我们现在怎么办？就这么算了？”

　　叶无殇有些郁闷。

　　“算了？”

　　林潇一声冷笑。

　　“怎么可能！房家是宛如家族灭门案的最大疑凶，房威又在前段时间挑拨雷鸣伤了宛如和李枫，怎么可能就这么算了！”

　　“那怎么办？现在帝都刚刚经过了一场动乱，皇上将名单交给你也是为了让你低调处理那些官员，这时候房明远肯定会更加小心，我们想找机会整他，难啊！”

　　“也不是没有机会，只要变通一下就可以了！”

　　林潇抿了抿嘴。

　　“林潇，出事了！”

　　叶无殇刚想继续追问，张子骞喘着气冲了进来。

　　“什么事？”

　　林潇眉头微皱。

　　“风将军遇刺，重伤！”

　　短短几个字，让林潇和叶无殇脸色大变。

　　……

　　“无极，你父亲怎么样了？”

　　刚刚买进风家大院，林潇便看见了聚集在一起的风无极和云倾几人。

　　“父亲性命没有大碍，只是……”

　　风无极红着眼眶，欲言又止。

　　“只是什么？”

　　林潇稍稍安心了下来，没有生命危险，也算是一种安慰了。

　　“大夫们说父亲丹田已碎，以后可能不能用武了！”

　　说到此处，风无极眼睛又是一红。

　　“没事的！”

　　伸手拍了拍风无极的肩膀，林潇知道他的心里肯定不好受。

　　在这个实力为尊的世界，不能用武对于一个男人来说绝对是最大的打击，更何况是风一鸣还是征战沙场几十年的铁血汉子。

　　“林元帅，皇上让你进去！”

　　一个侍卫跑了过来。

　　在得到风一鸣受伤的消息后，黎战也是第一时间赶了过来。

　　“皇上，相国大人！”

　　进入房间，不出林潇所料，周世林也在这里。

　　“行了，没有外人就别客气了！”

　　黎战的脸上一片阴沉。

　　点点头，林潇这才转头看向了躺在床上的风一鸣。

　　“风叔叔，你感觉怎么样？”

　　走到床边坐下，林潇的一声风叔叔让风一鸣苍白的脸上露出了一抹笑意。

　　“我没事，生命无忧也算是安慰了！”

　　风一鸣说得很轻松，但林潇还是听出了丝丝失落。

　　“到底是什么人干的？”

　　从听到风一鸣受伤的消息开始，林潇便一直很疑惑。

　　为了配合着演戏引马钰出手，风一鸣带队朝着边境赶去，但是在马钰的事情结束后便第一时间回帝都了，按照之前张子骞所说，风一鸣是在回城的路上遇袭的，到底是谁能有这个本事，在千军万马中打伤有着高阶战将修为的风一鸣？

　　“是一个年轻人！当时他蒙着脸，但交战的时候我扯下了他脸上的面巾，看到了一个大概的轮廓！”

　　“长什么样？”

　　林潇一愣。

　　“根据一鸣的形容，出手的应该是崖圣风！”

　　周世林在一旁说道。

　　“崖圣风？”

　　林潇忍不住又是一愣。

　　“怎么会是他？”

　　马家跨了之后崖圣风便失去了踪迹，林潇没想到打伤风一鸣的人居然是他，他这么做有什么目的呢？

　　“我们也想不通！”

　　黎战摇了摇头。

　　“崖圣风是飘渺宗这一代弟子中天分最好的存在，他来帝都的原因我们隐约才到了一些，不过他为什么对一鸣出手，我们也不知道！”

　　“崖圣风……”

　　眉头紧皱在一起，林潇一时间陷入了沉思。

　　……

　　“你真的被风一鸣认出来了？”

　　许家大院，许战魂看着身前的崖圣风，脸色有些难看。

　　“认出来又怎样，他能拿我怎样？”

　　崖圣风毫不在意得耸了耸肩膀。

　　“你……”

　　“好了战魂！”

　　许战魂刚想开口却被马文打断。

　　“圣风说的对，认出来了又能怎样！当时大战的地方已经远离了军队，就算风一鸣认出来了，没有直接证据也能拿圣风怎么样！”

　　马文笑了笑。

　　“不过话说回来，当初你父亲自信满满得说可以干掉林潇，现在却落得这个下场，你不会也跟你父亲一样只会空口说大话吧？”

　　崖圣风翘起二郎腿，自顾自地摆弄着指甲。

　　“呵呵呵……圣风兄弟放心好了！现在风一鸣已经废了，帝都的军权肯定会全部掌握在林潇手上，权利越大，他的危机也就越大！”

　　“什么意思？”

　　许战魂有些不解。

　　“你想想啊……帝都这些年一直都是暗潮涌动，说明这里肯定是一个对于许多大势力来说都有吸引力的地方！现在林潇掌握了帝国军权，那些人要么就收买他，那么就干掉他，不过我看后者的可能性要大很多吧？”

　　嘴角勾起一道弧度，马文脸上的冷笑让许战魂心里有些发憷。


第449章 曹海

　　风一鸣遇刺受伤的消息很快便在帝都传开了，风一鸣也在遇刺后的第二天自己主动提出，交出了兵权。

　　整个帝都，能够接收风一鸣手下的人马的将领只有一个，帝都左元帅，林潇！

　　兼任左右元帅，统领全国兵马，林潇的名字在帝都又一次引起了骚动。

　　“还有三天就是婚期了，先恭喜你了林元帅！”

　　林家小院，叶无殇对着林潇调笑道。

　　“行了，别扯淡了，帝都最近的情况怎么样了？”

　　难得有几天休闲的时光，林潇这些天也没怎么出门，至于林府的其他人，则是在为三天后的婚礼忙个不停。

　　“情况跟我预想中差不多，很多大势力都是派人来了帝都，看样子都是冲着你的婚礼来了！”

　　叶无殇走到石桌旁坐了下来。

　　林潇的嘴角忍不住露出了一抹苦笑，自己走进这些大势力的视线，也不知道是好是坏。

　　“万毒门那些中毒的长老我也让严莎莎带来了，你看看能不能趁着这个机会将他们身上的毒给解了！”

　　“有多少人？”

　　林潇皱了皱眉。

　　如果那些人和沈冬儿之前中的毒一样，都是九幽魔气的话，林潇想要给所有人解毒，身上的无根神泉不一定够。

　　“五个！不过这五个都是万毒门举足轻重的人物！”

　　“五个应该没问题了！”

　　林潇点了点头。

　　“还有，曹家这一次派来的人除了曹凤之外还有曹海，昨天曹凤想要来府上找你，子骞在半道上遇到，给拦回去了！”

　　“曹凤？”

　　林潇一愣，随即恍然大悟。

　　想到之前出征时候的约定，林潇知道曹凤估计是想让他趁着这个机会干掉曹海了。

　　“曹凤估计是想你帮忙做了曹海，你怎么想的？”

　　“你开玩笑了吧，我马上就快结婚了，让我杀人，多晦气……我才不会干！”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“嗯？”

　　叶无殇一愣。

　　“那你之前……”

　　“我是答应了要帮曹凤杀曹海，但没说要亲自出手啊！你不是说我们现在没机会动房家的么？曹海这一来，机会不就有了？”

　　林潇神秘一笑，叶无殇则是若有所悟的点了点头。

　　……

　　曹家在帝都的驻地位于城南的一间小院，这里平日里人并不算多，主要也是因为曹家不像其他几大势力一样在帝都拥有许多的产业，这个驻地，也只是为了曹家的人到帝都办事的时候有个落脚点而已。

　　此时小院之中，一个身着红裙的少女正双手托腮看着远方的一棵小树发呆，正是刚刚和林潇等人分开没多久的曹凤。

　　“这么久结婚了……比张子骞还快！”

　　呼出一口气，少女有些无聊得伸了一个拦腰。

　　“曹凤表妹怎么一个人待在这里啊，没出去转转？”

　　有些轻浮的声音从身后传来，曹凤忍不住眉头一皱。

　　“曹海，有事就说，没事还请你离开我这儿！”

　　转过身，曹凤眼里的厌恶没有丝毫掩饰。

　　曹海的长相还算是英俊，只不过脸色有些苍白，走起路来步伐也有些虚浮，一看就是纵欲过度的表现。

　　在他身旁，一个十六七岁长相还算不错的少女画着淡妆，一双玉璧紧紧捂住曹海的胳膊，饱满的胸脯在曹海的手臂上蹭来蹭去。

　　“呵呵呵……我们俩怎么说也是表兄妹，表妹何必这么冷漠呢？”

　　看着少女婀娜的身姿，曹海伸出舌头抿了抿嘴唇。

　　“海哥……你不是带我出去玩儿的嘛……”

　　曹海的模样让少女的脸上露出了一抹哀怨。

　　“狐狸精……”

　　曹凤的话里满是厌恶。

　　“你骂谁呢！”

　　少女脸色一冷，随即对着曹凤一声大喝。

　　“怎么了？说你是狐狸精还说错了？你除了会勾搭男人，还会干嘛？”

　　曹凤不屑得撇了撇嘴，曹海的脸色冷了下来。

　　“你……那我也好过你这个没人要的泼妇！”

　　“啪~！”

　　一声轻响，曹凤依旧站在原地，只不过少女的脸上却多出了五道指痕。

　　“你……你敢打我！”

　　少女满脸的难以置信。

　　“海哥……我被人欺负了，你要帮我出气啊！”

　　转身拉着曹海的胳膊不停摇晃，少女楚楚可怜的表情让曹海眼里一紧。

　　“表妹，你太过分了吧？”

　　死死盯着曹凤，曹海的声音冰冷如霜。

　　“怎么……想给她出头？有本事咱们手底下见真章！”

　　“你……”

　　曹海脸色一红。

　　曹家这一代最有天赋的就是曹无义和曹凤，现在曹无义死了，年轻一辈还真没人是曹凤的对手，更别说不喜欢修炼的他了！

　　“没那本事就别跳出来自取其辱，你除了依靠你那一脉的几个老家伙，还有什么本事？”

　　“哈哈哈……凤丫头你好大口气啊，怎么，想打架我这个老家伙陪你过几招？”

　　苍老的声音从门口传来，一个中年人的身影缓缓出现，几步便到了曹海身旁。

　　“爹！”

　　曹海躬身一礼。

　　“见过大伯！”

　　呼出一口气，曹凤也是拱手见礼。

　　中年人正是曹海的父亲，也是曹凤的大伯，曹洪。

　　“凤丫头你刚刚说要跟小海过几招？”

　　曹洪对于曹凤的见礼时而未见。

　　“我只是跟表哥说笑而已！”

　　曹凤挤出了一个笑容。

　　自从曹无义死后，曹洪在曹家的地位可以说是无人能比，曹凤人在屋檐下，不得不低头。

　　“那就好！不要以为自己有点天赋就了不起，做人最主要的是要看清局势，要不然到了最后怎么死的都不知道！”

　　瞟了曹凤一眼，曹洪甩甩秀袍转身而去，曹海也是拉着身旁的少女离开了小院。

　　深吸一口气，曹凤紧紧握住双拳，眼里渐渐涌出阵阵寒光。


第450章 春华楼

　　“怎么样？查清楚了？”

　　距离婚礼还剩下四天，林府小院这些天依旧处在忙碌不停的状态，林潇却还是和当初一样悠闲。

　　“这一份是关于曹海的，这一份是房威的，这一份是崖圣风的，这一份是雷鸣的！”

　　将四张纸放在石桌，柳叶自顾自地坐了下来。

　　“你想干嘛？”

　　叶无殇看着林潇，有些好奇，陈辰和吴子俊也是竖起了耳朵。

　　“给他们几个找点事做！”

　　左手轻轻敲打石桌，林潇右手拿起了最右方的那张纸。

　　“皇上限雷鸣三天之内离开帝都，明天早上就是最后期限，就先从他入手好了！”

　　“具体怎么做？雷鸣的身份摆在那里，不好下手啊！要不然皇上也不会只是让他离开帝都了！”

　　柳叶说出了事情的关键。

　　这一次雷鸣带领降兵想要作乱，但是黎战最后却没有处理，原因就是雷鸣是黄沙帝国的太子，贸然处理会引起两国纷争。

　　林潇清楚黎战将那些跟马钰狼狈为奸的官员名单交给他，就是想让他处理这些事情，当然，也包括了解决雷鸣！

　　“雷鸣要是死在风雷帝国的确会让黄沙帝国抓住话柄，但要是死在风雷帝国之外，黄沙帝国就无话可说了！”

　　“你的意思是……派人暗杀？”

　　柳叶眼睛一亮。

　　“这是最简单，也是最直接的方式！柳叶，这一次恐怕要麻烦你们天楼了！”

　　“呵呵呵……小意思！我这就回去安排！”

　　拍拍胸口，柳叶转身出了小院。

　　“这样做会不会太冒险了，而且黄沙帝国肯定能猜到的！”

　　陈辰犹豫了一下开口说道。

　　“猜到也无所谓！现在风雷帝国和天玄帝国已经联盟，黄沙帝国想要兴兵也得先掂量掂量！这一次雷鸣来求亲可以说是丢尽了黄沙帝国的脸，回去之后太子之位能不能保住还得另说！只要黄沙帝国抓不到实际证据，这件事到最后肯定是不了了之！”

　　点点头，叶无殇几人这才放心下来。

　　“那这几个人怎么处理？”

　　看着桌子上剩下的三张纸卷，叶无殇来了兴趣。

　　雷鸣的事情解决起来比较容易，剩下的几个可就不好办了。

　　“崖圣风先放一放，他在帝都没什么根基掀不起风浪！”

　　林潇说话之间将记载着关于崖圣风的一些情报的纸卷收了起来。

　　“今天晚上，我们先给曹家和房家打个台，让他们唱一出好戏给我们看看！”

　　眼睛微微眯起，林潇脸上的笑容让叶无殇下意识地打了个寒战。

　　看样子又有人要倒霉了！

　　……

　　入夜之后，三春湖和往常一般渐渐热闹了起来。

　　“那里就是春华楼了，自从三花楼关了之后，这里就是三春湖最大的烟花地了！”

　　街角处，一个脸上带着微笑的公子哥对着身后的三名同伴说道。

　　“你都要结婚了，还来逛妓院，还让我们扮成这个样子……”

　　四人正是林潇和叶无殇三人，此时陈辰和吴子俊被打扮成两个粗狂大汉，林潇和叶无殇则是公子哥的形象。

　　“根据柳叶提供的情报，这春华楼最近来了很多新姑娘！房威和曹海每天晚上都会来这里消遣，还有其他的一些事例也会有人来凑热闹！”

　　“你的意思是……？”

　　陈辰依旧没明白林潇想要干嘛。

　　“过来，我告诉你们等下怎么办！”

　　对着几人招招手，林潇开始讲解今天晚上的计划。

　　……

　　“哟！好俊的公子啊！第一次来吧？”

　　和上次去三花楼一样，林潇和叶无殇刚刚走到春华楼的门口便有一个衣着暴露的少妇迎了上来。

　　“嗯，听说春华楼最近挺火的，过来看看！”

　　面对少妇的热情，林潇有些不适应，叶无殇倒是毫不在意地拦住了少妇的香肩。

　　“公子您可算来对了，我们春华楼最近可是来了好多水灵灵的姑娘，有几个还是清倌人呢！保证公子满意！”

　　少妇说话之间已经连拉带拽得将叶无殇和林潇拉进了大门。

　　“小花，小红，过来招待着！”

　　“来了！”

　　两个年纪不大，穿着同样暴露的少女一左一右迎上了林潇和叶无殇。

　　“哟！公子长得可真俊啊！”

　　被称作小红的少女看着林潇，脸上一红，欲拒还迎的姿态换成其他男人没准还真受不了。

　　勉强得笑了笑，林潇跟着叶无殇一起走到了角落的一张桌子坐下。

　　“公子是喝酒呢还是喝茶呢？”

　　刚刚坐定，叶无殇身旁的小花便娇笑着开口。

　　“当然是喝酒了，来这里喝什么茶？”

　　叶无殇拿着折扇抬起了小花的下巴。

　　“讨厌……那我就陪公子好好喝几杯！”

　　对着叶无殇挤挤眼，少女眼角含春，脸上全是媚态。

　　此时时间并不算太晚，跟其他烟花地一样，春华楼也会让客人吃饱喝足之后才开始其他的娱乐项目，此时大厅里闹闹嚷嚷全是喝酒划拳的声音，一个个衣着暴露的侍女穿梭其间，似乎连空气都散发这糜烂的味道。

　　余光扫视着大厅，林潇在喧闹的人群中寻找着今晚的目标。

　　眉头微微皱起，将大厅的一切收入眼中，林潇却始终没发现房威和曹海的踪迹。

　　奇怪，难道柳叶的情报错了？

　　“你们这里除开大厅是不是还有雅间啊？”

　　林潇疑惑之间，叶无殇对着身旁的小花笑着问道。

　　“公子公然是行家啊！”

　　小花眼睛一亮。

　　“除了一楼的大厅之外，二楼的确还有很多雅间，等下节目开始的时候这些窗户都会打开，到时候二楼的那些贵客也能观看节目了！”

　　“节目？”

　　微微一愣，林潇和叶无殇对视一眼，视线落到了大厅最前方的舞台之上。

　　“没错！我们春华楼每天晚上都会安排歌舞给客人们欣赏，这不，马上就要开始了！”

　　剥了一颗葡萄喂给叶无殇，小花娇笑着指了指舞台。

　　大厅明亮的灯光渐渐变得昏暗，舞台上却是越来越明亮，随着人群逐渐安静，空旷的舞台上渐渐走出了一群穿红戴绿的少女来。


第451章 绿袖

　　“各位，歌舞马上就开始了，请大家给点掌声好不好！”

　　之前接待叶无殇和林潇的少妇缓缓上台，随着话音落下，大厅里响起了阵阵喝彩和口哨。

　　二楼正对舞台的方向，几个窗户朝着两旁退开，露出了包间的全貌。

　　随意地瞟了几眼二楼的包间，林潇脸上表情没有丝毫变化，眼里却是闪过了一丝亮光。

　　果然在这里！

　　最左边的包间，几个公子哥聚坐在一起，为首的正是房威。

　　在房威的身旁除了房家的那些护卫，还有几个年纪相仿的少年，应该是跟房家交好的那些官员家的子弟了。

　　正中间的包间，一个脸色有些苍白的年轻人揽着一名画着淡妆的少女盯着舞台，这是林潇这一次来的另一个目标，曹家曹海！

　　曹海的身后同样跟着三名护卫，林潇没敢用神识去查探，但是隐约之间的感应还是让他确定，那三名护卫竟然是三名战皇强者！

　　对视一眼，林潇和叶无殇的脸上都是露出了一抹凝重。

　　看来曹海这一支在曹家的地位的确不低啊！竟然派出三名战皇强者来保护他的安全！

　　“各位，下面是我们的第一个节目，琵琶清奏！”

　　大厅中人的表现让少妇很满意，对着众人一阵媚笑，少妇缓缓退到了一旁。

　　舞台的灯光暗了下来，只有中央有一块较为明亮的空地，空地上放着一张木凳。

　　一名身着绿裙的少女抱着琵琶缓缓登上了舞台。

　　“这妞好，够清纯！”

　　“是啊！可是听说这姑娘不卖身的！”

　　“不卖身？可惜了，要不然老子非得去试试不可！”

　　似乎是没有听到大厅众人的议论，少女缓缓坐上木凳，抱着琵琶环视了一眼众人。

　　“是她？”

　　叶无殇眉头微皱。

　　“谁？”

　　林潇有些疑惑地转过来头。

　　“你们两个下去吧，等下需要你们陪的时候再叫你们！”

　　叶无殇对着身旁的两名少女挥了挥手。

　　“哦……”

　　眼里露出一丝失望，小花和小红牵着手离开了桌子。

　　“你还记不记得我们上次查探三花楼，之后被叫去了后院？”

　　舞台上响起一阵清乐，叶无殇压低声音对林潇问道。

　　“当然记得，怎么了？”

　　林潇有些不急。

　　“舞台上面那个人就是当时冒充宛如跟我见面的女子，名字叫绿袖！”

　　“绿袖？”

　　林潇皱了皱眉，他之前也听柳叶说起过，知道这个绿袖是唐宛如的手下。

　　“没错，只是没想到她会出现在这里！”

　　叶无殇点了点头。

　　“先不管她了，她是宛如的人，出现在这里肯定有原因的！我们还是想想等下怎么做比较好！”

　　林潇起身坐到了叶无殇旁边。

　　“房威那边问题不大，陈辰要搞定房家那边的护卫没什么难度！可是曹海这边就有些出乎预料了，三个战王，想从他那儿抢人，不好弄啊！”

　　叶无殇摸了摸下巴。

　　“不好弄也得弄！子骞那边已经准备好了，军队随时可以出动，我们必须在约定的时间之前搞定！”

　　“那你说怎么办？”

　　叶无殇撇了撇嘴。

　　眉头微微皱起，看着舞台上的绿袖，林潇的眼睛渐渐亮了起来。

　　……

　　“这姑娘不错！”

　　一号包间，房威托着下巴，没有去听舞台上的乐曲，反而是盯着绿袖瞄个不停。

　　“房少好眼光，这丫头叫做绿袖，是个孤儿，在这三春湖也算有点名声，只不过……”

　　“不过什么？”

　　瞟了一眼身旁的同伴，房威眉头微皱。

　　“只不过她一直都是卖艺不卖身，今天来春华楼也只是客串演出一下！”

　　“哼！不卖身……那是价钱不够！老子就不信这世界上还没有钱砸不到的女人！”

　　房威不屑得哼了一声。

　　自从房成死后，他便是房家未来的继承人了！不仅在房家地位水涨船高，在圈子里面也是更有威望。

　　“少爷……老爷说了最近不要惹事，您还是……”

　　“滚一边去！”

　　随行的护卫话还没说完便被房威打断。

　　“老子只是找个姑娘乐呵乐呵，怎么就惹事了？”

　　瞟了一眼护卫，房威端起桌上的酒一饮而尽。

　　“等下演出完了，你们几个下去把那丫头带上来，我要跟他好好亲近亲近！”

　　伸出舌头抿了抿嘴唇，房威的嘴角露出了一抹淫笑。

　　……

　　一曲终，绿袖起身对着众人躬身一礼，抱着琵琶转身走下了舞台。

　　少女的离开让众人眼中露出了一抹失望，但是接下来出现在舞台的一群暴露舞娘让大家心里的失落一扫而空。

　　“绿袖姑娘！”

　　抱着琵琶走向更衣室，两个脸上带笑的英俊公子挡住了去路。

　　“你们是……？”

　　绿袖眉头微皱，看似漫不经心，实际上却是浑身戒备。

　　微笑着摇摇头，林潇朝着绿袖缓缓靠近。

　　左手揽着琵琶挡在胸前，绿袖右手微微握起。

　　“行了，别戒备了！忘了上次在三花楼后院的私会了？”

　　叶无殇突然开口，让绿袖忍不住一愣。

　　“你……你是？”

　　绿袖有些疑惑。

　　“我是你们家宛如小姐的旧情人，叶无殇！”

　　叶无殇满脸骚包的甩了甩头发。

　　“叶无殇！”

　　绿袖脸色微微一变，随即看向了叶无殇身后的林潇。

　　摊开掌心，林潇心念一动，精纯的紫气在掌心一闪即逝。

　　“见过公子！”

　　绿袖躬身一礼。

　　唐宛如投奔了林潇，她们也算是林潇的手下了。

　　“时间紧迫，没时间客气了！我有事情需要你帮忙！”

　　迈步上前，林潇开门见山。

　　“请公子吩咐！”

　　绿袖的脸色变得严肃起来。

　　“过来，我跟你说！”

　　对着绿袖招招手，林潇凑在少女的耳旁小声言语……


第452章 好戏

　　“公子救我！”

　　正中间的包间，曹海正和随从一起看着台上的歌舞，大门突然被撞开，一个身着绿裙的少女跌跌撞撞得撞了进来。

　　“嗯？你不是刚刚弹琵琶的那位姑娘吗？”

　　曹海一愣，将少女扶了起来，同时对着身旁戒备的侍卫挥了挥手。

　　“有人要抓我，公子救我！”

　　绿袖的上衣被撕破，露出片片雪白，说话之间眼泪连连，看的曹海不由自主得心神一荡。

　　“她在这里！”

　　门口传来的喊叫将曹海拉回了现实。

　　“臭丫头，还敢跑！”

　　一名锦衣公子带人从门口跨进，正是房威和他的随从。

　　“出去！”

　　曹海身后的护卫迈步上前。

　　“你们是什么人？敢管本少爷的闲事！识相得快给我让开，交出那姑娘！”

　　看着眼前的几人都是生面孔，房威的声音不觉中高了起来，丝毫没发现自己家族护卫微微变化的脸色。

　　“出去！”

　　挡在曹海身前的护卫依旧没有多余的废话。

　　“别怕别怕！没事的！”

　　对于房威一行人视而不见，曹海的一双大手轻轻抚摸着绿袖的后背。

　　房威眼中泛起一丝怒火，视线随之移向了曹海。

　　“咦？”

　　看见曹海身旁的另一名少女，房威眼睛一亮。

　　“呵呵呵……没想到这里还有一个这么漂亮的姑娘，老子今天还真是桃花运来了啊！”

　　房威抿着嘴一阵轻笑，身后的一干公子哥也跟着启红起来。

　　“你找死！”

　　曹海眼中寒光一闪，随手一道战气打向了房威。

　　“嘭！”

　　房威的实力虽然没有他大哥厉害，但也达到了战王修为，微微侧身曹海的战气便从身旁飞了过去。

　　“敢动手？给我上！”

　　大手一挥，房威身后的侍卫一拥而上，狭窄的包厢一时间战气横飞。

　　“楼上好像打起来了？”

　　“是啊！好像是房家的二公子！”

　　“另一方是谁啊？好像没见过啊！”

　　大厅中人也发现了楼上的打斗，注意力从舞台移到了楼上的包间。

　　房威带来的侍卫最多也只是战王而已，面对曹海这一方三个战皇强者，战斗根本没有任何悬念，短短十几息的时间房威一行人便全部被打趴在地。

　　“小子，你等着！”

　　抹着脸颊，房威连倒地的侍卫都不管便转身而去。

　　“把这里处理一下，曹骏，你先送燕儿回去！”

　　伸手揽着绿袖，曹海看着到底的房家护卫不屑得撇了撇嘴。

　　“是！”

　　曹海身后的一名老者躬身应道。

　　跟着曹海一起的少女张了张嘴，识趣的选择了沉默。

　　她知道曹海是怎样一个人，也知道想要保住目前这种荣华富贵的生活就要学会忍耐。

　　“海哥，你早点回来啊！”

　　被叫做燕儿的少女对着曹海眨眨眼，随后在曹骏的护卫下走出了包间。

　　“美女你受惊了，不知道可否换个包间，单独为我演奏几曲？”

　　解决了眼前的麻烦，曹海转身拉起了绿袖的小手轻轻抚摸。

　　“公子大恩，小女子无以为报，这点小事当然可以！”

　　隐晦得拉出小手，绿袖眼里的厌恶一闪即逝。

　　“出来了！”

　　春华楼外，吴子俊和陈辰趴在对面的房顶，眼睛一动不动得盯着大门口。

　　“别急，等他们走远一点再动手！”

　　吴子俊冷冷得开口。

　　“差不多了！”

　　大厅之中，叶无殇和林潇早就回到了之前的桌子，刚刚楼上的打斗也是尽收眼底。

　　“好，你去通知子骞快点，我去搞定房威！”

　　林潇伸手摸了摸下巴。

　　“你怎么搞定他？”

　　叶无殇一愣。

　　“哎……只能牺牲点色相了！”

　　摇头苦笑，林潇的话让叶无殇更加摸不着头脑了。

　　……

　　“妈的！给我查，一定要查出那小子的来历！”

　　二楼下到大厅的台阶，房威脸上布满了寒霜。

　　在帝都被打了，这要传出去，以后还怎么在圈子里混？

　　“啊，对不起！”

　　房威正骂骂咧咧，突然跟迎面而来的一个姑娘撞了个满怀。

　　“你瞎……是你！”

　　房威话到一半突然停止，撞在他怀里的不是别人，正是之前和曹海待在一起的燕儿。

　　“啊，对不起公子，不关我的事！”

　　燕儿脸色一变，连连摆手。

　　“你们几个先回去！”

　　房威眉头微微皱起，对着一起来的损友挥了挥手。

　　对视一眼，几个公子哥都是很识趣地拱手离开。

　　“我问你，那个年轻人是什么人！”

　　眼睛盯着眼前的少女，房威的声音一片冰冷。

　　“公子……我跟他也只是遇上了玩玩儿而已！他有了新欢就忘了我了！”

　　燕儿双眼含泪，看的房威心神一荡。

　　“真的？”

　　房威抿了抿嘴。

　　“淡然是真的！”

　　燕儿咬着嘴唇点了点头。

　　“好，跟我到房间里去，把这件事好好说说！”

　　房威嘴角露出一抹笑意，伸手揽过少女的腰肢，朝着对面的客房走去。

　　房家的几名护卫对视一眼，最终沉默着跟了上去。

　　……

　　“怎么样？都准备好没有？”

　　街道转角处，叶无殇看着迎面而来的张子骞问道。

　　“兄弟们都到齐了，就等统帅出来了我们就能冲进去了！”

　　张子骞点了点头。

　　“那就好！”

　　点点头，叶无殇在心里猜测着林潇等下到底会有什么动作。

　　……

　　“来了？”

　　房间之中，房威一动不动地躺在床上，身旁坐着的却不是之前的少女，而是一名白袍少年。

　　如果房威此刻是清醒的话就会发现，这白袍少年正是他恨之入骨的林潇。

　　“吱~！”

　　窗户被轻轻推开，两道身影从窗户矫捷地跃了进来。

　　“来了？”

　　林潇放下了手中的酒杯。

　　“房威？”

　　放下手中的麻袋，陈辰一愣，随即明白了林潇的意图。

　　“哈哈哈……这下可有好戏看了！”

　　双臂环胸，陈辰笑得眼睛都眯成一条缝，就连平日里冷冰冰的吴子俊嘴角都勾起了一道弧度。


第453章 抓崖圣风

　　“二弟出来了！”

　　街角，叶无殇远远的发现了从围墙跃出的林潇三人。

　　“喂，现在你可以告诉我们今天晚上到底要干什么了吧？”

　　林潇刚刚达到街角，叶无殇便忍不住开口问道。

　　“进去，搜人！”

　　“搜人？”

　　叶无殇一愣。

　　“搜谁？”

　　“崖圣风！”

　　林潇呼出一口气。

　　“崖圣风在里面？”

　　张子骞一声惊呼。

　　风一鸣遇刺之后风雷帝国便开始到处搜索崖圣风的踪迹，张子骞以没想到今天晚上的行动居然是抓崖圣风。

　　“你今天晚上搞这么多就是为了抓崖圣风？”

　　叶无殇满头雾水。

　　如果是为了抓崖圣风，那之前的一切安排就只是为了让曹海和房威打一架？

　　“当然不是！”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“我来告诉你吧！嘿嘿嘿……”

　　陈辰将脑袋凑到张子骞和叶无殇跟前，缓缓道来。

　　……

　　“所有人站在原地，跳舞的，停下来！”

　　春华楼内曹海和房威的风波刚刚过去，突然出现的军队让人群又一次陷入了骚动。

　　“怎么回事？”

　　“军队怎么进来了？”

　　“领头的好像是林元帅？”

　　短暂的错愕之后，所有人都规规矩矩得起身站到了一旁。

　　林潇在帝国的威名让他们不敢有其他的小心思。

　　“哟，林元帅，您怎么来了！”

　　之前接待林潇和叶无殇的少妇满脸堆笑地迎了上来，丝毫没察觉眼前的林潇就是之前的两名公子哥之一。

　　“接到线报，刺杀风元帅的凶手藏在这里，所有人排好，依次出门接受检查！”

　　林潇的脸上没有丝毫表情。

　　“刺杀风元帅的凶手？”

　　大厅中又是一阵骚动。

　　“林潇？”

　　二楼包间之中，曹海看着门口的少年眉头微皱。

　　“将军您是不是弄错了，这里好像没有凶手啊！”

　　大厅中的人已经减少了一多半，门口的查探却依旧没有动静。

　　“我的线报绝对不会错！”

　　林潇瞟了少妇一眼。

　　“啊！站住！”

　　林潇和少妇说话之际，门口突然传来一声惨叫。

　　“崖圣风！”

　　叶无殇身形一闪便朝着门口掠去。

　　“原来你真的藏在这儿！”

　　单掌将门口动手的中年汉子逼回大厅，叶无殇脸色冷了下来。

　　“哼！我还以为是谁呢，原来是你叶无殇！”

　　中年大汉脸上有些凝重，原本粘在脸颊的胡子也脱落了些许。

　　伸手在脸上一阵涂抹，露出了崖圣风那张英俊的脸庞。

　　“崖圣风，你涉嫌刺杀帝国右元帅风一鸣，跟我回去协助调查！”

　　灭世枪握在手中，林潇和叶无殇一左一右形成了夹击之势。

　　“证据呢？”

　　崖圣风撇了撇嘴。

　　“风元帅亲口所说，难道有假？”

　　陈辰和吴子俊也是踏步上前，四个人将崖圣风围在了中间。

　　“你怎么会知道我在这里？”

　　没有理会陈辰，崖圣风转头看向了林潇。

　　“这段时间你没机会逃出帝都，肯定会找地方躲藏，所以我就让人帮忙查了一下而已！”

　　林潇模棱两可地回道。

　　崖圣风下午的时候便藏进了春华楼，林潇也是从柳叶留下的纸卷上面知道的消息。

　　“林潇！我可是飘渺宗的人，没证没据的就抓我，你不怕引起皇室和飘渺宗的对立么？”

　　“飘渺宗的人？”

　　“他居然是飘渺宗的人？”

　　大厅中又是一阵骚动。

　　“这个我不管，先拿了你，之后的事慢慢算就是了！”

　　林潇话音落下人已经朝着崖圣风闪电般跃去。

　　面对林潇袭来的长枪崖圣风没有丝毫的畏惧，身子微微一侧长剑顺势滑向了林潇的脖颈。

　　“一起上，速战速决！”

　　叶无殇眉头微皱，暴喝之间身子已经动了。

　　对视一眼，陈辰和吴子俊也是加入了战团。

　　“林潇，以多欺少，算什么英雄好汉！”

　　面对林潇四人的夹攻，崖圣风早已经是捉襟见肘。

　　“你是白痴啊！我们现在是奉命抓你，不是跟你比武，你说我以多欺少，你信不信老子让手下的几十万士兵一起上来围了你？”

　　林潇的攻击如狂风暴雨，嘴上也没有丝毫留情。

　　“你……噗……”

　　崖圣风分神之间后背结结实实挨了叶无殇一掌。

　　身子踉踉跄跄朝前跌去，崖圣风还来不及喘口气林潇的攻击又一次到来。

　　咬咬牙，崖圣风手中的长剑挡在胸前，将林潇的长枪死死抵住。

　　“嘭！”

　　还来不及变招，崖圣风后背又被陈辰踢了一脚。

　　“嗤~！”

　　入肉的声音响起，吴子俊手上的黑色长剑从崖圣风肩上挑过放在了崖圣风的脖颈。

　　“以多欺少，你们胜之不武！”

　　崖圣风脸上一片潮红，眼里充斥着怒火。

　　“还嘴硬！”

　　叶无殇右手中指和食指并在一起点在崖圣风的小腹，崖圣风身子顿觉一阵脱力。

　　“来人，绑了，压回去！”

　　战气被锁，崖圣风再也没有了丝毫的防抗之力，只能任由张子骞带来的士兵用铁链将自己死死绑住。

　　“呵呵呵……这个……林元帅……”

　　之前的少妇额头冷汗连连。

　　在春华楼发现了刺杀帝国元帅的要犯，少妇的心七上八下跳个不停。

　　“不关你们的事！”

　　“林元帅英明！林元帅英明！”

　　长呼一口气，少妇放心下来。

　　“来人，给我彻底搜查，查查有没有同党！”

　　林潇大手一挥，身后的士兵蜂拥而入。

　　“哈哈哈……早就听说林元帅少年才俊，今日一见果然名不虚传啊！”

　　声音从前方传来，林潇看着朝自己走来的年轻人皱起了眉头。

　　“你是？”

　　林潇脸上有些疑惑。

　　“呵呵呵……初次见面，在下曹海！”

　　对着林潇拱拱手，曹海的脸上堆满了笑容。

　　“是曹家的曹海！”

　　人群中响起了一声惊呼。


第454章 抓崖圣风

　　“原来是曹少爷，久仰久仰！”

　　林潇脸上浮现出一抹诧异。

　　“林元帅客气了！在这风雷帝国，林元帅的名字才是真正的如雷贯耳啊！”

　　曹海也是拱手客套。

　　“哪里哪里，我林潇只是一介草莽，不比曹少爷威名远播啊！”

　　林潇连连摆手。

　　低下头，叶无殇嘴角直抽。

　　要不是知道林潇的手段，叶无殇还真以为林潇有心跟这个曹海结交。

　　“这几位是……？”

　　曹海的视线移到了叶无殇几人身上。

　　“你看我这脑子，忘了给曹兄介绍了！”

　　林潇拍拍额头，心里却是不停冷笑。

　　既然是冲着自己的婚礼来的，曹海怎么可能不知道叶无殇和陈辰几人的存在？

　　“这是我大哥，叶无殇！”

　　“久仰久仰！”

　　“这是陈辰！”

　　“幸会幸会！”

　　“元帅！有发现！”

　　一个士兵突然上前。

　　“嗯？什么发现？”

　　林潇眉头微皱。

　　看了看大厅的人群，士兵欲言又止。

　　“直接说！”

　　林潇脸色一冷。

　　“是……”

　　士兵抿了抿嘴。

　　“我们在二楼发现了房家二少爷……”

　　“房威？”

　　林潇一愣，随即脸色一冷。

　　“这就是你所谓的发现？”

　　“不……不止是这样……”

　　士兵脸色一紧。

　　“元帅您还是亲自去看看吧！”

　　士兵不知道该怎样表达。

　　转头看了叶无殇几人一眼，林潇缓缓点头。

　　“走，上去看看！大家小心一点！”

　　挥挥手，林潇率先朝着二楼踏去。

　　“我们也跟着一起去看看吧，看看能不能帮上林元帅！”

　　曹海突然跟了上来。

　　“不麻烦曹兄了吧？”

　　林潇有些犹豫。

　　“林兄弟客气了！我这里好歹有几个战皇，有什么事也能帮上一二！”

　　曹海笑呵呵地开口。

　　这一次来帝都被就是奉家族的命令跟林潇这个风雷帝国的新贵打好关系，如此机会曹海自然不肯错过。

　　“那就多谢了！”

　　说话之间，林潇一行人已经来到了二楼。

　　“怎么回事？”

　　看着门口驻守的士兵和房家那些脸色难看的护卫，林潇脸上的疑惑更浓。

　　“元帅！里面有情况！”

　　领头的侍卫拱手一礼。

　　“林元帅！”

　　林潇正准备迈进房门，房家的一名护卫欺身上前。

　　“这是我们房家的私事，请林元帅给个面子……”

　　护卫伸手拦在林潇身前缓缓开口。

　　“给你面子？你哪位？”

　　林潇脸色一冷。

　　“林……”

　　“闭嘴！”

　　林潇不耐烦地挥了挥手。

　　“我林潇奉皇命做事，就算房明远今天亲自来也得给老子靠边站！给你面子……你算什么东西？”

　　推开护卫，林潇一脚踹开了房门。

　　这个林潇果然和传闻中一样霸道啊！

　　曹海将一切看在眼里，对于林潇在帝都的威力有了更深的了解。

　　“怎么回事？”

　　看着房间中被几名士兵死死摁在床上的房威和一旁躲在床角不停啜泣的少女，林潇满脸疑惑。

　　“林潇！又是你！”

　　看着突然出现的林潇，房威不断挣扎。

　　“给老子老实点！”

　　士兵可没跟房威客气，抬手便是几拳打在了房威的小腹。

　　“咦？房二少？”

　　叶无殇满脸惊讶的开口。

　　“上次才说你老子逛妓院，几天就在这儿遇到了你，莫非你们父子两想来个比赛不成？”

　　房间众人忍不住一阵轻咳，只有曹海满脸的阴沉。

　　从进来的时候他的注意力便没有放在房威身上，反而是死死盯着床角的少女！

　　少女正是曹海之前让人送回家的燕儿！

　　“怎么回事？”

　　缓缓上前，曹海看着床角的少女，声音一片冰冷。

　　“啊！海……海哥……”

　　听见声音猛然抬头，少女忍不住脸色大变。

　　顺着声音的方向看去，房威看见满脸寒霜的曹海，身子忍不住一震。

　　“老子在问你话！”

　　红着脸对少女一声怒吼，曹海眼里的怒火似乎要焚尽一切。

　　“曹兄你怎么了？”

　　迈步上前，林潇有些疑惑的开口。

　　“海哥……你要替我做主啊！”

　　少女扑上前来抱着曹海的大腿，眼泪鼻涕流个不停。

　　“说！”

　　曹海伸手拉起了少女的头发。

　　“啊……疼……海哥，疼……”

　　少女裂开了嘴。

　　“曹兄，有话好好说！这到底是怎么回事？”

　　林潇赶紧拉开了曹海。

　　“不瞒林兄，这女的是我刚纳的小妾！”

　　转头看着林潇，曹海勉强得挤出了一个笑容。

　　“什么！”

　　林潇一声惊呼。

　　瞟了瞟少女，又看了看房威，满脸的诧异。

　　“都出去！”

　　林潇话音落下，房间中的士兵恭敬地退了出去。

　　“多谢林兄了！”

　　曹海对着林潇有些感激的拱了拱手。

　　“不……不关我的事……是她主动的！”

　　“你胡说！呜呜呜……”

　　少女捂住被子哭个不停。

　　“到底怎么回事？”

　　事情发展到现在，林潇和叶无殇几人倒像是成了局外人一般在桌子旁坐了下来。

　　看着曹海脸上的寒霜，少女身子忍不住颤抖了一下。

　　“我……我和曹骏一起离开春华楼之后……没走多远就被人打晕了，醒来的时候就在这里了……呜呜呜……海哥，你相信我！”

　　“曹骏呢？”

　　“我……我不知道！”

　　“不是这样的！”

　　房威一声惊呼。

　　“明明是你自己勾引我，我的护卫可以作证！”

　　“你也说了，是你的护卫……”

　　叶无殇撇了撇嘴。

　　“叶无殇！”

　　房威转头一声怒吼。

　　“对不起林兄，可不可以送个人情给我，将这人交给我！”

　　曹海深吸一口气平复了一下心绪。

　　“这……”

　　林潇有些为难。

　　“林元帅！”

　　房威身后的护卫脸色一变。

　　“说实话，我今天来这里是为了抓崖圣风，任务已经完成了！你们的私人恩怨，我兴趣不是太大！”

　　微微思考，林潇缓缓开口。

　　“林元帅！”

　　房家的护卫又是一声惊呼，瞟了一眼那些护卫，林潇话都懒得回。

　　“多谢林兄弟！”

　　“曹兄客气了！”

　　林潇摆了摆手。

　　“收兵！”

　　对着叶无殇几人挥挥手，林潇转身朝房外走去。

　　“对了曹兄，这里毕竟是帝都，可以的话……最好不要搞出人命！”

　　走到门口林潇转头说道。

　　“多谢林兄提醒！”

　　曹海勉强的笑了笑。

　　“那就好！”

　　脸色不变的转身而去，林潇一行人刚刚走到楼梯口，房间之中便传来了阵阵惨叫。


第455章 别惹女人

　　清晨的阳关透过窗户的缝隙照进镜子，林潇迷迷糊糊睁开了双眼。

　　“醒了？”

　　靠在林潇胸口，孟无双一双眼睛一眨不眨地盯着少年棱角分明的脸庞。

　　“嗯……”

　　伸手揽着少女的纤腰，林潇突然觉得窝心无比。

　　“明天就是婚礼了……”

　　孟无双的脑袋在林潇的胸口拱了拱，像只小猫一般，说不出的依赖。

　　“对不起啊无双，我们的婚礼，却不是只属于你一个人……”

　　林潇有些歉意的笑了笑。

　　“你说什么呢？”

　　孟无双翻了一个白眼。

　　“馨儿，青青，雨柔……他们每一个都深爱着你，每一个都比我优秀，我还有什么不满足的！”

　　孟无双嫣然一笑，迷人的风情却让林潇心里的内疚更浓。

　　“二弟！”

　　叶无殇的声音响起在门口，打断了林潇和孟无双的温存。

　　“叶大哥讨厌死了，每次都来捣乱！”

　　孟无双撅起了嘴，难得的小女儿姿态让林潇一阵莞尔。

　　“怎么了？”

　　推开房门，林潇活动了一下筋骨，孟无双却是趁机低着头从另一侧仓皇而逃。

　　“额……”

　　叶无殇张了张嘴。

　　“看样子我又坏你好事了！”

　　“行了别扯淡了，有事说事！”

　　瞟了一眼叶无殇和他身后的陈辰、吴子俊，林潇走到石桌旁坐下。

　　“现在帝都涌进的势力越来越多，我们想问问你，婚礼那天需不需要做点措施？”

　　叶无殇三人也是坐了下来。

　　“什么措施？你怕会有人捣乱？”

　　“嗯……以防万一嘛！”

　　叶无殇点了点头。

　　“不用！别忘了这次结婚的新娘里面可是有馨儿和雨柔的，有皇室和战龙学院在，谁敢放肆？”

　　林潇摆了摆手。

　　“真的不用？”

　　叶无殇还是有些不安心。

　　“真不用！你们几个只需要准备好，到时候帮我接新娘就好了！”

　　“时刻准备着！”

　　陈辰眯着眼满脸的淫笑。

　　“对了，上次的事情怎么样了？”

　　上次春华楼搭台给曹海和房威唱了一出戏之后，林潇便回到林府没有去管事情的后续了。

　　“嘿嘿嘿……我正想跟你说这事呢！”

　　叶无殇来了精神。

　　“上次我们离开之后曹海狠揍了房威一顿，后来还将房威给带回了曹家驻地！”

　　“嗯，然后呢？”

　　曹海不会轻易放过房威在林潇的预料之中。

　　曹海本就是贪花之人，自己的女人别人睡了不说，还在帝都传得沸沸扬扬，要是曹海没点动作那才怪了！

　　“后来房威在曹家驻地估计吃了很大的亏，昨天晚上才被放回去！”

　　“放回去了？”

　　林潇一愣。

　　“这就完了？”

　　“当然没完！”

　　叶无殇翻了一个白眼。

　　“今天早上无心告诉我，他得到消息，房威被放回去之前被……嘿嘿……”

　　“你说话能不能一次性说完！”

　　这一次不止是林潇，就连陈辰和吴子俊也有些急了。

　　那天晚上的行动他们也有参与，自然想知道成果到底如何。

　　“房家传出来的消息，房威被人给割了！哈哈哈……”

　　叶无殇仰头大笑。

　　“割了？”

　　陈辰一愣。

　　“你是说房威被阉了？”

　　陈辰忍不住张大了嘴，就连林潇也是有些愕然。

　　“这曹海也太狠了吧？”

　　林潇嘴角抽了抽。

　　房成死了，房威被阉了，这不是断了房家的后嘛……看样子房明远这一次要发疯了。

　　“嘿嘿嘿……还有内幕呢！”

　　叶无殇清了清嗓子。

　　“你们知道阉房威的是谁吗？”

　　叶无殇故作神秘的开口，不料林潇三人却是面色不变地盯着他。

　　“切，没劲！”

　　叶无殇撇了撇嘴。

　　“无心告诉我，阉房威不是曹海的主意，曹家现在也在疑惑到底是谁私自出手！”

　　“不是曹海的主意……”

　　眉头微微皱起，林潇脑海中闪过一道倩影。

　　“曹凤！”

　　吴子俊冷冷的开口。

　　“曹凤？”

　　陈辰一愣。

　　“跟我想的一样！”

　　林潇点了点头。

　　“我想曹凤是捕捉到了机会，做绝一点，让曹海跟曹家死磕了！”

　　恍然大悟得点点头，叶无殇不由自主的打了个寒战。

　　女人，果然不能惹啊……

　　……

　　“是不是你干的？”

　　曹家驻地，曹海盯着曹凤，满脸寒霜。

　　“堂哥，你说话要有证据，你哪只眼睛看见是我干的了？”

　　曹凤坐在椅子上，拿着一把小刀修着指甲。

　　“哼！不是你还会是谁！”

　　曹海冷哼了一声。

　　“我这么做有什么好处？”

　　曹凤耸了耸肩。

　　“有什么好处……好处多了去了！”

　　曹海拍着扶手站了起来。

　　“你想看我跟房家死磕，是不是？”

　　“你的想象力真丰富！”

　　曹凤翻了一个白眼。

　　“用你的脑袋想想，房家只是帝都的一个二流家族而已，有什么资本跟我曹家死磕？他房明远敢么？”

　　曹凤的话让曹海一愣，随即皱起了眉头。

　　“真不是你？”

　　“当然不是！”

　　曹凤呼了一口气。

　　“那会是谁呢……”

　　托着下巴陷入沉思，曹海却没发现他低头的刹那曹凤嘴角露出的那一抹笑意。

　　……

　　“爹……”

　　躺在床上，房威脸色苍白的没有一丝血色。

　　“孩子，你别怕，爹一定给你报仇！”

　　房明远满头的黑发一夜全白，两个儿子一个死了，一个不能人道，对于房明远的打击实在太大。

　　“爹……我真不是为了报复那王八蛋去睡他女人，我是被人陷害的！”

　　经历了巨大的打击，房威反倒成熟了许多。

　　“到底怎么回事！”

　　刚刚接回房威，房明远一直没机会问清楚那天晚上发生的事。

　　“事情是这样的……”

　　将那天晚上发生的事情缓缓道来，随着房威的叙述，房明远的脸色越来越冰冷。

　　……

　　“嘭嘭嘭！”

　　阳光还没来得及覆满帝都，皇城之内已经传来了礼炮的轰鸣。

　　帝国元帅和公主的婚礼，终于来了！


第456章 伤离别

　　“我女儿可真漂亮啊！”

　　黎馨儿的寝宫之内，黎战身着龙袍，看着坐在镜子前的黎馨儿，脸上藏不住笑意。

　　“父皇……”

　　示意侍女停下打扮，黎馨儿转头看向了黎战。

　　“都出去吧……”

　　黎战对着侍女们摆了摆手。

　　“父皇……”

　　黎馨儿的声音有些哽咽。

　　“怎么了，舍不得父皇啊？”

　　看着黎馨儿泪眼婆娑的样子，黎战忍不住心里一疼。

　　帝王家族无亲情。

　　这句话放在别的帝国或许何时，但是用于黎战和黎馨儿之间却不恰当。

　　从小到大，众多子女中黎战最疼爱的便是自己的这个小女儿，如今就要嫁做人妇，黎战心里同样不舍！

　　“父皇，我走了，以后谁陪你聊天啊！”

　　黎馨儿眼里的泪水终于忍不住涌了出来。

　　“哈哈哈……傻丫头，你还能一辈子不嫁人不成？”

　　黎战笑着摸了摸黎馨儿的脑袋。

　　“记住，嫁过去之后你就不单单是帝国的公主了，也是别人的夫人！如果林潇是那种扶不起的草包，我不会因为当初的一个承诺嫁你过去！在风雷帝国这一辈的年轻人中，林潇是当之无愧的第一人，所以你嫁过去之后，一定要和他的其他几位夫人搞好关系，知道么？”

　　苦口婆心，黎战此时不再是一个帝王，而是一个普普通通的父亲。

　　“女儿知道了！”

　　黎馨儿红着眼睛点了点头。

　　“嗯……快点准备吧，不要耽误了时辰！”

　　伸手擦掉黎馨儿脸上的泪水，黎战的眼里有不舍，也有欣慰。

　　与此同时，隔壁的房间也上演了想通的一幕。

　　周青青看着周世林微笑的脸庞，泪眼婆娑。

　　“行了，大喜的日子，不要再哭了！”

　　周世林的眼角同样有些湿润。

　　相依为命十几年的女儿今天就要嫁人了，要说不难受那是骗人的。

　　“爹爹，我走之后你一定要注意身体！”

　　周青青的声音有些哽咽。

　　“行了闺女，你都说了三遍了！”

　　周世林笑着摇了摇头。

　　“你放心吧，爹有分寸的！倒是你，不要忘记了我交代你的话，知道么？”

　　“女儿知道……”

　　伸手擦掉脸上的泪痕，周青青上前靠近了周世林的怀里。

　　从今往后，不知道什么时候才能再靠一靠这个温暖的怀抱了。

　　战龙学院。

　　林云看着穿上嫁衣的女儿，脸上堆满了笑容。

　　与黎战和周世林不同，林云下定决定要在林家做一辈子管家，因此女儿出嫁对他来说少了一份离别的感伤。

　　“好看！我闺女就是好看！”

　　林云摸着脑袋一阵傻笑。

　　“当然了，咱们家无双从小就是个美人胚子！”

　　孟无双出嫁，孟家二老也是赶了过来。

　　“爹，娘，你们就别取笑我了……”

　　孟无双脸上一红，眼里的幸福却是藏不住。

　　“时间过得真快，一转眼无双都要嫁人了！”

　　孟天河忍不住一阵感慨。

　　看着孟家二老耳鬓渐多的白发，孟无双忍不住眼睛一红。

　　虽然没有血缘关系，但这么多年过去了，孟家二老对于孟无双却是亲生女儿一般的疼爱。

　　“你说你没事说这些干嘛？今天这么高兴的日子，你非得把无双弄哭不成？”

　　秦如霜狠狠瞪了孟天河一眼。

　　“我不就随便说说嘛！”

　　孟天河摸了摸脑袋。

　　“爹，娘，无双一辈子都是你们的女儿！以后你们要是想我了，还可以来看我的！”

　　上前拉起孟天河和秦如霜的手，孟无双嫣然一笑。

　　“嗯嗯……你也一辈子都是娘的乖女儿！”

　　秦如霜红着眼眶点了点头。

　　“薇薇姐，出嫁一定要穿红色吗？”

　　相比于其他几人，慕雨柔虽然开心却没有太过于激动。

　　在她的心里自己注定了是林潇的女人，这一切只是水到渠成而已。

　　“当然了！”

　　帮忙打扮的安薇薇还没有说话，虚天墓率先开口了。

　　“哼！大爷爷、二爷爷，今天可是我嫁人的日子，你们俩可不许闹别扭了！”

　　慕雨柔突然开口，让虚天墓和慕天宇都是有些尴尬。

　　“当然了！我的乖孙女出嫁，我怎么会捣乱！”

　　瞟了一眼虚天墓，慕天宇缓缓开口。

　　示意安薇薇暂停一下，慕雨柔缓缓起身走到了虚天墓和慕天宇身旁。

　　“怎么了雨柔？”

　　虚天墓有些疑惑。

　　“大爷爷、二爷爷，慕家……就剩我们三个人了……”

　　慕雨柔轻声开口，让虚天墓和慕天宇都是忍不住身子一震。

　　“我不清楚当年的慕家有多么辉煌，但是我知道现在的慕家就剩我们三个人相依为命了！这么多年过去了，雨柔也到了嫁人的年龄了，如果大爷爷和二爷爷一直打不开心结，雨柔以后又怎么能安心？”

　　脸色复杂得看着慕雨柔，虚天墓和慕天宇都是眼眶微红。

　　“雨柔说得对，这么多年过去了，有些事也该放下了！”

　　深吸一口气，慕天宇转头看向了虚天墓。

　　“大哥，我们都太执着了！”

　　一声大哥，让虚天墓忍不住老泪纵横。

　　“是啊二弟，如果不是雨柔，或许我们还会一直执着下去吧！”

　　微微一笑，虚天墓伸出右手。

　　“啪！”

　　慕天宇伸手迎上，两只手紧紧相握，也标志着兄弟俩几十年的心结在这一刻彻底打开。

　　“这不就好了！”

　　慕雨柔拍了拍手。

　　“以后雨柔不仅有少爷疼着，还有两个爷爷疼着，我太幸福了！”

　　“哈哈哈！那是当然，记住啊雨柔，以后那小子要敢欺负了，我们一定帮你狠狠揍他！”

　　“对，揍他！”

　　“去！少爷才不会欺负我呢！”

　　“哈哈哈……”

　　对视一样，虚天墓和慕天宇忍不住仰头大笑，就连一旁的安薇薇嘴角都忍不住露出了一抹微笑。


第457章 婚礼到来

　　帝都中央广场。

　　平日里这里虽然也是人来人往，但比起今天却是小巫见大巫。

　　整个广场的四周被密密麻麻的士兵所围满，街道的两旁同样站着两列士兵严阵以待，之后则拥挤着看热闹的百姓。

　　风雷帝国的婚礼在拜堂之前主要有两个步骤，送和迎。

　　送，则是指女方的长辈亲属将其送到事先指定的地点。

　　迎，则是指男方和亲朋一起到约定的地点迎接新娘。

　　这一次的婚礼是皇帝钦此，婚礼的双方更是有帝国的元帅和公主，规模不言而喻。早在七天前，帝都的相关人员便开始陷入了忙碌。

　　黎馨儿和周青青都是帝国的公主，因此出阁的地方是在皇宫。

　　慕雨柔是虚天墓和慕天宇的孙女，出阁的地方则是在战龙学院，孟无双也是跟着慕雨柔一起。

　　同时迎娶四个新娘，这在风雷帝国绝对是史无前例的。

　　风雷帝国女性的地位不算太高，除非是在修炼上有着十分杰出的天分或者家族本身的势力极大。

　　几女共事一夫，这在帝国很平常，但是一个男人不管有多少女人，总会有着妻妾之分。妾可以有很多，但妻子只能有一个。

　　地位的不同，礼仪也就不同。

　　林潇还没成亲，按照习俗应该先选妻，后纳妾，但是林潇却在婚礼开始之前便摆下了话。

　　他不吃这一套！

　　在林潇看来，不论是黎馨儿、周青青、慕雨柔还是孟无双，在他心里的地位都是一样的！都是他要用生命去守护的人，根本就没有什么妻妾之分！

　　见到皇帝都不下跪，林潇在帝都的特立独行也让帝都的百姓很快接受了这个事实。

　　双方约定的地点，正好是帝都的中央广场。

　　不久之前，在这片广场，林潇想帝都的所有人展示了自己的实力，也是在这里拿下了出征的统帅，奠定了今日辉煌的基础。

　　而今天，林潇将在这里娶回四个心爱的女子，见证人生的另一段永恒。

　　“嘭嘭嘭嘭~！”

　　从早上开始，帝都的礼炮便一直没有停过，到了现在更是锣鼓喧天。

　　主角来了！

　　身穿大红长袍，胸前带着一朵大大的红花，林潇骑着银角狂狮朝着广场中央缓缓行来。

　　林潇的身后，张子骞、柳叶、江如媚、严莎莎、刘然、唐宛如、云倾、陈欢欢、吴子聪等等所有跟林潇交好的人都是清一色的骑着银白色的变种独角马。

　　李枫也是从金龙戒中出来了，目的就是专门参加林潇的婚礼。

　　张子骞等人身后，林念和卓七领着精神抖擞的三百士兵，骑着清一色的黑色独角马。众人平日里的严肃早已经消失不见，取而代之的是满脸的笑容。

　　“天啊！六阶的银角狂狮！”

　　“我的个天！到底是林元帅啊，果然有气魄啊！”

　　“好威风啊！以后我的夫君要是有这么厉害就好了！”

　　人群中响起阵阵惊呼，敬佩的，羡慕的，各种议论不绝于耳。

　　“对不起啊小狂，今天委屈你了！”

　　满脸微笑地对着街道两旁的行人拱手示意，林潇对着银角狂狮传音道。

　　“呵呵……大哥你还跟我客气啊！这么久以来你从来没当过我是魔宠，而把我当成你的兄弟！别说今天是你大喜的日子，就算以后天天给你当坐骑我也绝不会有怨言！”

　　银角狂狮的声音没有丝毫不满。

　　“说什么呢！都说了是兄弟了，我还能让你一直给我当坐骑？以后你就待在我身边吧，我感觉你的境界到了瓶颈，继续留在金龙戒作用也不大！”

　　“我听大哥的！”

　　银角狂狮点了点头。

　　“嘭嘭嘭~！”

　　“嘭嘭嘭~！”

　　另外两个方向，同样的马队朝着中央广场缓缓行来。

　　左边的马队领头人正是风雷帝国的皇帝和相国，黎战、周世林。

　　二人身后一名身着银白色长袍，满头白发迎风飞舞的少年骑在马上昂首挺胸，正是一直跟林潇一起征战的叶无殇。

　　在叶无殇身旁，一名跟他有七成相似的少年同样是挺直了腰板，他便是叶无殇的弟弟，叶无心。

　　右边的马队则是虚天墓、慕天宇和林云领头，三人身后同样跟着两名气度不凡的男子。

　　左边的男子脸上挂着人畜无害的微笑，眼睛笑得眯成了一条缝，不是陈辰又是谁？

　　陈辰的身旁，吴子俊难得的换下了黑袍，穿上了一件银白色的长衫，脸上也是露出了一抹微笑，这让平日里对吴子俊颇为熟悉的众人大跌眼镜。

　　到达广场正中央，三方人员，齐齐下马。

　　黎战、周世林、林云、虚天墓分别拉着黎馨儿、周青青、林云、慕雨柔走了出来。

　　“林潇见过……见过几名岳父……”

　　看见站在一起的几位大佬，林潇一时间不知道该怎么称呼，硬着头皮开口了。

　　“哈哈哈……”

　　广场上爆发出阵阵哄笑，就连跟林潇一起过来的张子骞等人都有些哭笑不得。

　　“小子？你叫我们俩什么？”

　　虚天墓瞪了林潇一眼。

　　岳父？

　　有你这么叫的？

　　无缘无故这辈分就矮了下去！

　　“行了行了，咱就别为难他了！”

　　慕天宇笑呵呵地开口。

　　“林潇啊，馨儿就交给你，好好待她！”

　　将黎馨儿的手交到林潇手中，黎战眼角有些湿润。

　　身子微微有些颤抖，林潇听到了盖头后传来的低声啜泣。

　　“小子，照顾好我孙女！”

　　狠狠瞪了林潇一眼，虚天墓将慕雨柔的手交给了林潇。

　　“林潇，青青交给你了！”

　　周世林上前拍了拍林潇的肩膀。

　　“呵呵呵……我就不说什么了！”

　　林云笑了笑，将孟无双的手交给了林潇。

　　拉着四名红颜的玉手，林潇感觉到了肩上的担子和责任。

　　“三位岳父，还有虚老、慕前辈，你们放心吧！林潇在有生之年，一定会好好待她们，我若不死，便会用一生的时间去疼爱她们，呵护她们！”

　　林潇的话落地有声，四名佳人都是忍不住身子一颤。

　　“哈哈哈……有你这句话，我放心了！”

　　虚天墓捋着胡须开怀大笑，黎战和周世林也是满脸欣慰地点了点头。


第458章 各方齐聚

　　“风一鸣将军，深海定魂珠一颗，凝心古玉一块，翡翠马十对！”

　　林府大院，罗飞的大嗓子传出去好远。

　　“爹真偏心啊！这定魂珠和凝心古玉我要了好久了都不给我，现在林大哥结婚全送了！”

　　被拉过来帮忙临时招待客人和收受礼金的几人聚在门口，风一鸣忍不住笑声嘟囔。

　　“行了吧你！你林大哥那儿宝贝多的是，以后找他要就是了！”

　　陆铃笑了笑说道。

　　“我知道啦铃姐姐，我不就开个玩笑嘛……”

　　风一鸣笑着摸了摸脑袋。

　　“别闹了，来客人了！”

　　此时大院之中已经是人来人往，顺着陆云的视线望去，又是几队人从街道正对面走来。

　　“哈哈哈……张辰逸、燕笑棠，没想到你们居然亲自来了！”

　　几队人马中其中一队领头的正是张子骞的父亲张辰逸，以及林潇在通天城有过一面之缘的燕笑棠。

　　站在二人对面的则是最近在跟房家死磕的曹海和他的父亲，曹洪。

　　“小潇跟子骞是兄弟，他结婚，我们当然要来沾沾喜气了！只不过我没想到你也会亲自过来。”

　　张辰逸眯着眼回道。

　　“林潇兄弟少年才俊，我自然要过来结识结识！”

　　曹洪轻笑着摇了摇头。

　　“令郎最近名声也挺响的！”

　　似乎是跟曹洪有些不对路，张辰逸一句话让曹家人忍不住嘴角直抽。

　　“当然没有子骞少爷威武了，百发百中啊！”

　　“王八蛋，你从哪儿听来的！”

　　燕笑棠一嗓子把周围的视线全部吸引了过去。

　　“咳咳咳……亲家……稳重……”

　　张辰逸干咳了几声。

　　“各位，来了干嘛在门口站着？”

　　作为婚礼的主持，诸葛文正早就发现了这边的异常，只是一直没过来而已。

　　如今看上去两方人员似乎有点不对路，诸葛文正不得不适时得打断了。

　　“呵呵呵……大喜的日子，有什么事我们之后慢慢算！”

　　张辰逸满脸微笑地上前拍了拍曹洪的肩膀。

　　“好啊！慢慢算！”

　　曹洪也是眯起了双眼。

　　“迎亲的队伍回来了！”

　　街角传来一声惊呼。

　　伴随着震天锣声，林潇骑着银角狂狮出现在了众人的视线。

　　叶无殇、陈辰、吴子俊等一干好友跟在林潇身后，紧接着便是四顶大红八抬大轿，精神抖擞的士兵则在迎亲队伍的最后方压轴。

　　“没想到两位前辈亲自来了！”

　　来到门口，林潇对着张辰逸和燕笑棠拱手示意。

　　“行了小子！今天你是主角，不用在意我们两个了！”

　　张辰逸笑着摆了摆手。

　　“你个小王八蛋给老子过来！”

　　看着张子骞往叶无殇身后藏，燕笑棠气不打一处来。

　　“啊……见……见过岳父……”

　　张子骞额头冷寒直冒，燕无邪适时地走到了他的身旁。

　　“亲家……”

　　张辰逸张了张嘴。

　　“行了，我知道！”

　　燕笑棠对着张辰逸摆了摆手。

　　“小子，听好了，一个月之后，老子要看见你从燕子荡将无邪带回你们无影山庄，要不然的话……”

　　燕笑棠话到一般戛然而止，张子骞却是缩了缩脖子。

　　“是……”

　　“哈哈哈……林元帅大婚，曹某过来蹭杯酒喝，不知道林元帅是否欢迎？”

　　曹洪适时上前。

　　“林潇小友，通天城一别，过得可好？”

　　林潇还没开口，人群中又一次走出一行人，领头的正是曾在通天城出现过的海家家主海尊天。

　　“我们也是顺道来凑凑人闹，不请自来，林潇小友不要见外啊！”

　　继海尊天之后，许斗南也是领着一堆人走了过来。

　　“几位前辈亲临，是林潇的荣幸才是！快请进！”

　　林潇说话之间让开了路。

　　“不急，我们还等着看林元帅背新娘呢！”

　　海尊天眯着眼来了一句。

　　“额……”

　　“背新娘！背新娘！”

　　人群开始起哄，就连叶无殇和陈辰几人都是跟着起哄。

　　“这四个新娘，不好背吧？”

　　张辰逸调笑着开口，人群随之爆发出一阵哄笑。

　　“没错！一下子娶四个，林元帅你要先背谁呢？”

　　许斗南也是满脸严肃得来了一句。

　　似乎是忘记了彼此之间的恩怨，此时几大势力的人都开始整蛊林潇了。

　　众人都是一副看好戏的表情看向了林潇。

　　四个新娘，林潇肯定要一个一个背，这样一来不论先背谁，后面的三个肯定都会不高兴了，至少在场的众人是这么认为的。

　　看着众人脸上的调侃，林潇摇头轻笑。

　　缓缓转身，林潇抬头看向了排成一列的四顶花轿。

　　“这轿子里面的，都是我林潇的红颜知己。一路风风雨雨得走了这么久，在我的心里，他们每个人都是同样的重要！”

　　随着林潇开口，大门口也安静了下来。

　　“没有谁轻谁重，也没有谁先谁后，他们每个人都是我生命中的一部分！从今以后，我们就是一辈子的相守，至死相依，不离不弃！因此……我希望能跟他们一起跨过这道门，一起开始这段永恒！”

　　随着林潇的话音落下，短暂的沉默之后四顶花轿的布帘慢慢被掀开。

　　四名新娘在侍女的搀扶下缓缓走到了林潇身前。

　　“老婆们，我们一起走进去！”

　　走到四人中间站定，林潇伸手揽过身旁两人的腰肢，双手则分别拉住了外面两人的玉手。

　　带着四名佳人朝着大门口缓缓踏去，人群中又一次传来了喝彩和起哄的声音。

　　“林潇哥哥……”

　　迎亲队伍之中，云倾的小脸上早已经是遍布泪痕。

　　“好了云倾，你林潇哥哥结婚，你要开心才是！”

　　轻轻擦去云倾脸上的泪珠，唐宛如开口安慰道。

　　“我知道的，宛如姐姐……”

　　努力得挤出一个笑容，云倾的心里却是充满了苦涩。

　　是啊，他结婚了……可是新娘里面，却没有自己……


第459章 飘渺宗来人

　　轻轻抬脚跨过门槛，林潇知道，从今天自己的肩上又多了一份承担和责任。

　　林府大厅早几天前就已经布置好了，这里也将会是林潇和几位新娘拜堂的地方。

　　等到所有人都进入了大门，原本拥挤的街道只剩下了两行士兵依旧坚守在岗位。

　　今天是他们的统帅结婚的日子，虽然很想进去见证这个时刻，但是他们更清楚自己的职责所在。

　　微风拂过，空旷的街角，一行人朝着林府的方向缓缓行来。

　　来人的步伐很慢，但是转眼之间却已经穿过街道来到了门口。

　　街旁守卫的士兵脸色大变，刚要有所动作却被随后赶来的黎战所阻止。

　　“皇上，相国大人！”

　　两行士兵拱手行礼。

　　“不用多礼了，辛苦你们了！”

　　黎战拍了拍领头士兵的肩膀，此时刚刚的一行人已经踏进了林府。

　　“我们进去吧！”

　　黎战刚刚迈开脚步去而被虚天墓给拉住了。

　　“怎么了前辈？”

　　黎战一愣，他发现慕天宇同样是满脸的凝重。

　　“你看！”

　　顺着慕天宇手指的方向看去，林府大门出不知道何时又多出了一行人，领头的是两名老人，身后跟着两男一女。

　　“奇怪，这两人又是哪儿来的？”

　　周世林有些疑惑地皱起了眉头。

　　“如果我猜的没错的话，应该是飘渺宗的人！走吧，我们进去！”

　　……

　　林府大厅，林潇刚刚跟四位新娘举行完仪式，接下来只要掀开几人的盖头，婚礼便算是彻底完成了。

　　“掀盖头！掀盖头！”

　　大厅中密密麻麻挤满了人，看着中央的五位主角，众人又开始起哄了。

　　大厅左侧原本安静热闹的张辰逸突然脸色一变，身后碰了碰身旁的燕笑棠。

　　“怎么了亲家？”

　　燕笑棠有些疑惑得转头。

　　“你看！”

　　顺着张辰逸努嘴的方向看去，大厅右方一名身着青衣，满脸平静的老人出现了燕笑棠的视线。

　　老人身旁站着一名灰衣老妪，与老人不同，老妪的脸上却是堆满了笑容，神色只见甚至好有一丝丝激动。

　　两名老人看上去很是平凡，身上没有丝毫的能量波动，但是刚刚出现在门口却是引起了许多人的注意。

　　真正的强者，感知力是很敏锐的！

　　“他们是什么人？”

　　脸色微微一变，燕笑棠也感觉到了两名老人的不同寻常。

　　“他们身后的人我认识，如果我没猜错的话，他们应该是……”

　　“不许揭！”

　　张辰逸话到一半突然被打断。

　　林潇正准备揭开身前新娘的盖头，门口突然传来一声暴喝。

　　两名老人带着两男一女迈进了大厅。

　　“是你们……”

　　大厅中突然安静了下来，林潇看着来人忍不住皱起了眉头。

　　左边的老人满头白发，通红的脸上却没有丝毫的皱纹，看向林潇的眼神充满了不屑。

　　右边的老人同样是一头白发，可是脸上却是沟壑交错，嘴角带着微笑，老人对上林潇的视线，微微点头。

　　然而林潇之所以疑惑，不是因为两名老人，而是因为他们身后跟着的三人。

　　“一别几个月，林兄弟可好！”

　　两男一女，正是林潇暗夜镇三大佣兵团的副团长，冉无江，刘秀才，和吴花。

　　“还好！不过看样子马上就不怎么好了！你们是什么人？”

　　对着三人点点头，林潇将视线移到了两名老人身上。

　　大厅中诡异得安静了下来，所有人都看出两名老人来者不善了。

　　四名新娘之中，最中间的佳人忍不住身子微颤，一旁的安薇薇也是满脸的担忧。

　　大厅右侧，青衣老人和灰衣老妪都是脸色一冷。

　　“我们是……”

　　“他们是飘渺宗的长老！”

　　红脸老人还没说完，叶无殇便走到了林潇身旁。

　　“叶无殇？”

　　红脸老人微微皱眉。

　　“原来是飘渺宗的长老！”

　　“飘渺宗也来参见林元帅的婚礼了？”

　　大厅中有人忍不住开始窃窃私语，一些知道内情的人更是脸色微变。

　　“怎么，两位也有时间来参加我二弟的婚礼了？”

　　叶无殇活动了一下脖颈。

　　眉头微微皱起，陈辰和吴子俊对视一眼，一左一右的走到了林潇身后。

　　“林潇是吧！其他三人你可以娶，慕雨柔你不能娶！”

　　红脸老人话音落下，大厅中人忍不住脸色剧变。

　　果然是来捣乱的！

　　“哈哈哈……真是笑话，我林潇娶亲，何需你飘渺宗允许！”

　　霸气的宣言让人群中的轻易老人和灰衣老妪连连点头。

　　“我说不能娶，就是不能娶！”

　　瞟了林潇一眼，红脸老人似乎是在宣布一件很平常的事。

　　“你飘渺宗好大的威风！”

　　门口的人群缓缓推开，黎战和周世林迈进了大厅。

　　“黎战……”

　　红脸老人瞟了黎战一眼。

　　“让黎星出来说话，你还不够格！”

　　“我不够格，那我风雷帝国的几十万将士够不够格？”

　　黎战的脸上一片冰冷。

　　“蝼蚁再多，也咬不死象！”

　　“好大的口气，那我战龙学院几十万学子和几千长老，不知道够不够格？”

　　红脸老人忍不住脸色一变。

　　“虚天墓……你什么意思？”

　　看着走进大厅的虚天墓，红脸老人深吸了一口气。

　　“什么意思？”

　　虚天墓冷哼了一声。

　　“今天是我孙女的婚礼，你们来捣乱，还问我什么意思？”

　　“呵呵呵……几位先别动怒！”

　　一直沉默的白发老人开口了。

　　“先听我们讲清楚事情的始末在决定不迟！”

　　白发老人说完转头看向了林潇。

　　“林潇小友，不知道能不能给我们点时间解释一下？”

　　“不能！”

　　林潇吐出两个字，让白发老人愣在了当场。


第460章 变故

　　瞟了飘渺宗一行人一眼，林潇满脸微笑地扫过大厅。

　　“今天是林某人大喜的日子，感谢各位能够来捧场！上门是客，各位既然来了，就是林某的朋友，林家若是有什么招待不周之处，是林家失职！”

　　林潇对着众人拱拱手缓缓开口。

　　林潇的话让大厅中许多人的心思开始活络了起来，因为林潇在里面提到了两个字。

　　林家！

　　不再是单单的从他个人的立场开口，而是拿出了林家的名号。

　　将大厅众人的表情尽收眼里，林潇顿了顿接着往下说道：“不过今天既然是林某人大喜的日子，如果有些朋友不安分想要捣乱，那也别怪林某翻脸无情！”

　　林潇话里虽没指明是飘渺宗一行人，但是场面却已经十分明显。

　　红脸老人脸色一冷，白发老人也是有些尴尬。

　　“说得好！”

　　虚天墓拍着大腿开口了。

　　“今天是我侄孙女的婚礼，有谁想捣乱，我也不会答应！”

　　虚天墓可不像林潇那般有所顾忌，说话之间双眼一直死死盯着身前的红脸老人。

　　“二弟，快点揭盖头吧，别耽误了吉时！”

　　叶无殇笑眯眯地提醒道。

　　“虚老、慕老，麻烦帮我招呼一下几位前辈！”

　　对着虚天墓和慕天宇点点头，林潇转身走到了左边第一位新娘的身前。

　　“放肆！”

　　看见林潇的手朝着新娘的盖头伸去，红脸老人一声怒吼，身子突然消失在原地。

　　“给我回去！”

　　残影闪过，虚天墓的身影后发先至，将想要打断林潇的红脸老人拦在了距离林潇不足两米的地方。

　　大厅中人很有默契的朝后退去，跟林潇交好的一行人更是全身戒备。

　　“怎么样，吓到没有？”

　　从头到尾林潇的动作都没有丝毫停顿，对于身后的冲突也是不管不顾。

　　“没有！有你在，我知道不会有事！”

　　盖头掀开，露出了孟无双绝美的脸庞。

　　双手捧起孟无双的小脸，林潇轻轻吻在了孟无双的额头。

　　“吼~！”

　　“吼~！”

　　大厅中响起阵阵喝彩，似乎没人记得刚刚的风波。

　　死死盯着挡在身前的虚天墓，红脸老人脸色数遍。

　　两人都没有动，但是彼此之间的气势却早已经交织在了一起。

　　没有回头去看身后的情况，林潇缓缓走到了第二位新娘身前。

　　缓缓掀开盖头，露出了周青青微笑却有些担忧的脸庞。

　　如同之前一般，林潇在周青青额头轻吻，转身走到了第三位新娘身前。

　　“虚天墓，你知道我们今天到底是为了什么，你就任由林潇胡来？”

　　等到林潇揭开了黎馨儿的盖头，白发老人是真的急了。

　　“我知道，不过我只希望我孙女能够幸福，能够开心！今天是她和小潇的婚礼，你们想要乱来，就先过我虚天墓这一关！”

　　虚天墓的话落地有声。

　　“还有我！”

　　慕天宇也是在一旁声援。

　　“还有我们！”

　　犹豫了一下，张辰逸和燕笑棠站了出来。

　　“这里是帝都，怎么能少得了我黎家！”

　　黎战也是走到了虚天墓身旁。

　　“我们沈家凑凑热闹！”

　　沈镇南也开口了。

　　红脸老人和白发老人忍不住脸色一变。

　　原本喜庆的婚礼突然变得紧张起来，可大厅中有许多人到现在都还不清楚发生了什么事。

　　“大家都散开吧！”

　　林潇突然开口让众人一愣。

　　转头看向身后的少年，众人的脸上有些疑惑。

　　此时林潇的手放在了慕雨柔的盖头上却没有揭开。

　　慕雨柔一双玉手拉住了林潇的胳膊，身子微微颤抖，隐约能听到一阵啜泣。

　　“对不起少爷……”

　　颤颤巍巍的伸手掀开自己的盖头，慕雨柔绝美的脸庞上早已经遍布泪痕。

　　大厅中人忍不住脸色大变。

　　新娘自己掀盖头，这是代表了不愿意出嫁的意思！

　　“雨柔……”

　　林潇的声音有些哽咽。

　　“丫头，你干嘛！”

　　虚天墓喘着粗气，满脸愕然地看着自己的侄孙女，眼神之中充满询问。

　　“雨柔……你……”

　　孟无双、周青青和黎馨儿三人同样是满脸的不解。

　　伸出右手轻轻抚上林潇的脸颊，慕雨柔对于大厅中的质问和哗然充耳不闻。

　　“少爷，雨柔这辈子，下辈子，下下辈子，都只爱你一个人……”

　　柔弱的声音让大厅渐渐安定了下来。

　　“雨柔……”

　　林潇知道慕雨柔想要说什么，心里的苦涩更浓。

　　“少爷相信雨柔吗？”

　　“当然！”

　　林潇点了点头。

　　“那好！”

　　慕雨柔拿着手上的红盖头，转身走到了飘渺宗一行人身前，安薇薇也是从人群中缓缓走出，站在了慕雨柔身旁。

　　“七师叔，六师叔，可不可以再给我一天的时间？”

　　“雨柔！”

　　叶无殇想要上前却被林潇伸手拦住。

　　“雨柔……你知道宗门的规矩，也知道自己肩上的责任……”

　　“我只要一天！”

　　抬头看着白发老人，慕雨柔眼里满是哀求。

　　“六师叔是为你好！”

　　白发老人叹了一口气。

　　“到底怎么回事！你们为什么要带走雨柔姐姐！为什么要拆散她和林大哥！”

　　燕无邪终于忍不住冲了出来，问出了众人心里的疑惑。

　　“就是啊！你们这群坏蛋，好好的干嘛要拆散一对恋人！”

　　云倾开口声援，风无极、吴子聪和陈欢欢也是迈步走了出来。

　　“因为慕雨柔的肩上有她应该要承担的责任！”

　　红脸老人冷冷得开口。

　　“你给老子闭嘴！”

　　林潇终于忍不住爆发了。

　　“少爷……”

　　“我有分寸！”

　　林潇深吸了一口气。

　　“老子今天结婚，你们来捣乱，我没动手赶你们出去是因为你们是雨柔的长辈，还真当自己是号人物了？告诉你，老子之所以跟你们客客气气的，是不想雨柔难做！责任……狗屁个责任！不就是要做你们飘渺宗的圣女么？不就是要帮你们守护那个什么破殿堂么？老子今天把话撂这儿，雨柔要跟你们回去兑现诺言，我林潇认了！但是从今天起，慕雨柔就是我林潇的妻子，不管多久，不过多难，老子总有一天会将她从飘渺宗带出来！”

　　林潇说完在众人愕然的神情中拉过慕雨柔，揽住少女的腰肢吻了上去。


第461章 呼延赞

　　看着大厅中相拥吻在一起的二人，所有人都感到了气氛有些伤感。

　　“少爷，你要保重！”

　　许久之后，慕雨柔才缓缓推开了林潇。

　　“等着我，我会去接你的！”

　　林潇轻轻擦掉了慕雨柔眼角的泪花。

　　“不过多久，我都等你！等到你接我的时候，我再戴上它！”

　　将手中的盖头小心翼翼地折好放进怀中，慕雨柔甜甜一笑。

　　“走吧！”

　　环视了大厅中人一眼，慕雨柔缓缓走到红脸老人和白发老人身后。

　　“雨柔……”

　　虚天墓和慕天宇都是紧握住双拳。

　　特别是虚天墓，战龙学院作为神风大陆数一数二的实力，想要对付飘渺宗这两个人轻而易举，可偏偏他今天不能动，这才是让他更加憋屈！

　　“大爷爷、二爷爷，雨柔没事的！放心吧，少爷会接我回来的！”

　　“还不滚？”

　　看着飘渺宗一行人没有丝毫要离开的意思，叶无殇冷冷得开口。

　　“叶无殇，论辈分你是我晚辈，说话客气一点！”

　　红脸老人脸上一冷。

　　“还不滚？”

　　这一次开口的是林潇。

　　“你找死！”

　　接连被两个后背辱骂，红脸老人忍无可忍。

　　火红色战气呼啸而出，红脸老人突然爆发的气势让大厅中人忍不住连连后退。

　　“嘭~！”

　　一声巨响，红脸老人的身子飞出了大厅。

　　大厅突然变得安静了下来。

　　所有的一切都跟之前一样没有丝毫变化，就连空气中的能量也没有了丝毫波动。

　　如果不是看见了飞出去的红脸老人和大厅中央站着的那一袭青衣的人影，所有人都会觉得这一场梦。

　　“阁下是什么人？”

　　深吸一口气，白发老人第一个反应了过来。

　　“回去告诉崖天宇，照顾好孙媳妇，要不然我呼延家一定会跟你飘渺宗不死不休！”

　　“呼延赞！”

　　白发老人像是想到了什么一般一声惊呼，林潇的身子也是忍不住一震。

　　呼延赞！

　　呼延家家主，也就是……自己的外公！

　　感觉到喉咙有些干涩，林潇一时间不知道该怎么办才好。

　　“孩子……”

　　林潇愣神之间，一个灰衣老妪不知道何时走到了林潇身旁。

　　颤颤巍巍的伸出双手，灰衣老妪的眼睛一片通红，脸上也是遍布泪痕。

　　“您……您是……”

　　看见老妪身后的呼延博，林潇隐约猜到了什么。

　　“孩子……我是你外婆啊！”

　　再也无法压制自己的激动，老妪伸手将林潇揽在了怀中。

　　“好孩子……别怕，有外婆在！没人可以欺负你……”

　　再也说不出一句话，被老妪抱在怀里，林潇只觉得自己十几年来的孤单和苦涩一扫而空，这种温暖，在十几年前曾经有过，但是自从林家被灭门之后便成了一种奢望。

　　“阁下实力强横，君言自认不是前辈的对手！但是前辈一言不合便打伤我飘渺宗太上长老，是不是太过分了？”

　　自称君言的白发老人咬咬牙开口。

　　“一言不合？”

　　青衣老人冷哼了一声。

　　“我外孙婚礼，你们来抓我孙媳妇儿，还想对我外孙出手，我打他那是轻的！”

　　“前辈应该清楚我们为什么会来，更加明白雨柔身上的责任有多重！”

　　君言丝毫不让。

　　“责任是你们飘渺宗的，关我屁事？”

　　瞟了君言一眼，呼延赞平静的开口。

　　“你……”

　　君言一阵语塞。

　　此刻大厅中人已经明白了青衣老人的身份，对于眼前的事情很识相的选择了沉默。

　　从老妪怀里抬起头来，林潇缓缓走到了青衣老人身前。

　　“见过外公！”

　　躬身低头，林潇的声音有些颤抖。

　　“很好！不错！”

　　呼延赞的脸色依旧是一片平静，但眼里却是藏不住赞赏。

　　“两位前辈，清吧！麻烦帮我照顾好雨柔！我会去接她的！”

　　对着慕雨柔点点头，林潇的情绪渐渐平复了下来。

　　林潇早就知道慕雨柔要做飘渺宗圣女的事，也听慕雨柔讲过这件事背后的牵连有多大！

　　曾经林潇和慕雨柔都以为，两人可以不顾一切地在一起，但是等到这一天真的来了，林潇才知道他们都没有这么洒脱。

　　似乎是对林潇的话没听到一半，白发老人犹豫了一下终于咬着牙开口了：“请林元帅交出崖圣风！”

　　这才是飘渺宗的人没在第一时间离开的原因！

　　崖圣风是飘渺宗这一辈中最杰出的弟子，如今落在林潇手上，他们此行的第二个目的便是带回崖圣风！

　　此时红脸老人也已经回过神来，又一次来到大厅，只不过这一次看向呼延赞的眼神里已经充满了畏惧。

　　“不可能！”

　　林潇还没说话，一直沉默的黎战突然开口了。

　　“崖圣风刺杀帝国元帅，我是不会同意交给你们的！”

　　黎战的话不容置疑。

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　黎战挥了挥手。

　　“你们飘渺宗的手伸得太长了！今天是我帝国元帅结婚的日子，你们来捣乱，让你们走已经是我们宽宏大量了，还是那句话，要么滚，要么留下雨柔之后再滚！”

　　大厅中人忍不住张大了嘴。

　　黎战这是发飙了？

　　其实众人哪里知道，早在呼延赞出现的那一刻起黎战便决定了今天要力挺林潇了！

　　自己的女儿嫁给了林潇，林潇背后又站着一个这么强大的呼延家，得罪飘渺宗算什么？

　　“好！以后我们会亲自跟黎家老祖谈的！”

　　君言也明白了眼前的局势继续纠缠讨不到好，和红脸老人对视一眼，转身走出了大厅。

　　“林兄弟……对不起……我们……”

　　冉无江脸色有些复杂。

　　“我知道，不关你们的事！”

　　林潇勉强的笑了笑。

　　“林潇兄弟明白就好！”

　　对着林潇点点头，冉无江三人转身追了上去。

　　“少爷……我等你！不管多久，我都等！”

　　惨然一笑，慕雨柔眼角又一次流出了两行晶莹。


第462章 礼物

　　原本喜庆的婚礼因为飘渺宗一行人的到来而产生了瑕疵，慕雨柔的离开也让林潇的心里有些失落。

　　作为来到这个世界后第一个打开他心门的女子，慕雨柔在他的心里有无法取代的地位。

　　让陈辰和吴子俊等人帮忙招待客人，林潇带着自己的三位红颜和叶无殇一起来到了后院。

　　“外公，外婆，你们怎么会过来？”

　　虽然第一次见面，但林潇对身前的两名老人却是有一种说不出的亲切感，这或许就是许愿和灵魂深处的联系吧！

　　“知道你要结婚，我们当然要过来看看了！”

　　自从来到后院林潇的外婆连梦蝶便一直没有放开过林潇的手，呼延赞的视线也始终没有离开过林潇。

　　呼延赞和连梦蝶年轻的时候都是武痴，膝下只有呼延玉这么一个女儿，自然是视作掌上明珠。

　　当初得到呼延玉身死的消息，连梦蝶当时便昏了过去。

　　至于呼延赞，虽然没有很明显的表现，但是他的伤心同样不比连梦蝶少。

　　女儿已经去了，林潇便成了他们唯一的寄托。

　　不仅仅是天赋出众，林潇的智慧和心性二老同样很满意，这样优秀的一个外孙，又怎么会不在乎？

　　“外公、我还没跟你们介绍呢！”

　　林潇拉过了周青青、孟无双和黎馨儿。

　　“行了行了，还用你介绍，我们早就知道他们三个了！”

　　呼延赞摆了摆手。

　　“额……”

　　林潇一愣，随即有些了然的点了点头。

　　看样子自己的外公外婆也一直关照这自己啊！

　　“见过外公、外婆！”

　　孟无双三人现在已经过了门，以后也算是林家人了，面对呼延赞和连梦蝶也不能失了礼数。

　　“不用多礼了！自家人，没这么多规矩！”

　　看着面前的三个孙媳妇，连梦蝶脸上的笑意怎么也收不住。

　　“你们进了林家的门，以后一定要帮忙好好照顾小潇！今天第一次见面没什么可送说的，就给你们一点小玩意儿好了！”

　　连梦蝶说话之间挥了挥手，七套不同颜色的长裙出现在石桌。

　　“这是……？”

　　林潇有些疑惑。

　　长裙看上去很是普通，但是林潇却从里面感觉到了丝丝的能量波动。

　　“呵呵呵……这是你外婆早年请丹门陈家的先祖炼制的七件防御性法宝，穿上它，可以承受战皇巅峰的全力一击而不受伤！”

　　呼延赞笑呵呵的解释道。

　　小院众人忍不住脸色一变。

　　承受战皇巅峰的全力一击，这七件长裙的防御力可见一斑。

　　“外婆，这太贵重了，我们不能要！”

　　黎馨儿率先开口。

　　“我送你们的礼物，怎么就不能要了！收下，不然外婆要生气了！”

　　连梦蝶佯装生气得回道。

　　对视一样，孟无双三人的视线都集中到了林潇的身上。

　　“收下吧！”

　　林潇点了点头。

　　“谢谢外婆！”

　　对着连梦蝶点点头，黎馨儿三人内心深处还是很想要那套长裙的。

　　林潇以后的路注定不会一帆风顺，能够多一些自保的能力，也能减少林潇的压力。

　　“对了！这里面的东西，是叶家家主送给你的结婚礼物！他有事不能来，让我代他送来了！”

　　呼延赞大手一挥，一个玉瓶凭空漂浮在林潇身前。

　　看了一样叶无殇，林潇有些疑惑的打开了玉瓶。

　　“这是……无根神泉！”

　　等到弄清楚玉瓶中的东西，林潇忍不住一声惊呼。

　　“啥？无根神泉？呼延叔叔你逗我呢？”

　　叶无殇嘴满脸的诧异。

　　叶家怎么会有无根神泉？

　　“你叫我什么呢？”

　　呼延赞脸码了下来。

　　“你现在跟我外孙是结拜兄弟，辈分不能乱，以后不能叫我叔叔了，明白没？”

　　叶无殇忍不住嘴角一抽，当下也没再争辩。

　　“还有，小叶子，你最好快点把秀儿给我找到了带回去，要不然我可不会放过你！”

　　连梦蝶突然开口了。

　　“连姑姑，你别逗我了！秀儿的性格你又不是不知道，哪儿那么容易搞定她！”

　　叶无殇满脸的苦笑。

　　“这是你的问题！秀儿是我们连家的宝贝疙瘩，也是南宫家主的掌上明珠，要是你做不到，嘿嘿……后果你应该清楚！”

　　连梦蝶一阵轻笑让叶无殇忍不住头皮发麻。

　　“好了小潇！我们这次来也只是来看看你，等会就要走了！”

　　呼延赞上前理了理林潇的衣领，缓缓开口。

　　“这么快就走？”

　　林潇一愣。

　　“没错！我们不能在世俗中逗留太久，你现在成家了，我们的担心也少了一分！家族也有些事情需要我们处理，因此等下就回去了！”

　　张了张嘴，林潇最终选择了沉默。

　　“小潇，我们知道你在世俗还有许多事情需要处理，但我们也相信你总有一天会去到神风灵域！”

　　连梦蝶也开口了。

　　“潜水岂能困蛟龙，神风大陆最终不是你的舞台，所以说，我和你外公在灵域等你，等你功成名就之后到灵域里面一展雄风！”

　　连梦蝶说话之间流露出的丝丝气势让孟无双几人脸色微变。

　　“我一定会去的！”

　　林潇满脸严肃得点了点头。

　　“嗯……自己小心！”

　　呼延赞拍了拍林潇的肩膀，拉着连梦蝶缓缓转身。

　　“下次见面的时候，最好是带着我的重孙啊！”

　　走了几步，连梦蝶突然转头来了一句，说话之间还对着孟无双几人挤了挤眼。

　　“咳咳咳……那什么，我努力就是了！”

　　林潇有些尴尬地摸了摸脑袋，孟无双几人早已经是满脸通红地垂下了脑袋。

　　“哈哈哈……那就好！记住了，我们在呼延家等你！”

　　连梦蝶几声大笑，转眼之间便和呼延赞一起消失在了小院。

　　看着远方的虚空，林潇无奈得摇头苦笑。

　　有了家室，有了新的目标，前路也变得更加艰难难走了……


第463章 历练

　　金榜题名时，洞房花烛夜。

　　对于男人来说，人生最开心的时刻莫过于这两样了。

　　虽然婚礼出现了一些变故，但对于林潇的影响却并不是太大。

　　慕雨柔是他的女人，这一辈子都是！虽然现在分开了，但是林潇心里却已经有了决定。

　　总有一天，他会用最强势的手段把慕雨柔带回自己的身边，没有任何人可以阻止，任何人！

　　新房之中周青青坐在床头，看着在桌前独酌的少年，呼出一口气走到了林潇身旁坐下。

　　“在想白天的事么？”

　　拿过酒壶给林潇的杯子填满，周青青给自己也倒上了一杯醇酒。

　　“不是！我是感觉这一切像是在做梦一般！”

　　林潇摇头轻笑。

　　“我感觉你有心事！”

　　端起酒杯和林潇碰了一下，周青青温柔得开口。

　　“青青……你知道吗……我从来没想过自己会在这里，也没想过自己有福气可以拥有你们！”

　　端起酒杯一饮而尽，林潇陷入了回忆，前世今生的种种画面如电影花絮一般掠过脑海。

　　“你有什么可以告诉我的，我是你的妻子，我想帮你分担！”

　　拉过林潇的手放在脸上轻轻磨蹭，少年皱起的眉头让周青青有些心疼。

　　“我知道！”

　　林潇张开手臂将周青青揽在了怀里。

　　“我只是有些感慨而已！”

　　“感慨什么？”

　　脑袋在林潇的怀里拱了拱，周青青温柔得开口。

　　“感慨曾经被落霞城人称作废人的少年也能有今天成就！感慨曾经以为注定了一辈子碌碌无为的自己能有这么多兄弟的支持和你们几个的倾心！”

　　林潇将下巴磕在周青青的头发上缓缓磨蹭，享受难得的温馨和宁静。

　　“有些事情是早就注定了的！就像是你……注定了不会是一个平凡的人物，就像是我、馨儿、无双、雨柔，注定了这辈子会赖着你，依靠着你！”

　　伸手抚摸着少年的胸膛，周青青想用自己的温柔减轻少年的压力。

　　她不傻！他知道少年是在担心有了家庭之后前面的路会更不好走！

　　“是啊，有你们，足够了！”

　　呼出一口气，林潇甩掉了脑海中乱七八糟的想法。

　　不管怎样，自己现在已经是几位红颜的依靠了，只有更加努力地去守护他们，守护林家。

　　“我过段时间了想去死亡塔历练！”

　　犹豫了一下，林潇最终还是开口了。

　　身子微微一颤，周青青微微愣神之后伸出双臂揽住了林潇的腰肢。

　　“去吧！家里没事的！”

　　她知道林潇不会放弃给林家复仇，也不会放弃变强！死亡塔的历练虽然危险，但是对于一个想要变强的人来说却是无法抵抗的诱惑。

　　“现在……是不是该睡觉了？”

　　感觉到周青青有些担心，林潇适时得转移了话题。

　　“啊！”

　　周青青一愣，脸色变得通红一片。

　　“怎么了……不愿意啊？”

　　林潇调笑着刮了刮周青青的鼻头。

　　“不……不是……我有些怕！”

　　声音比蚊子还小，周青青说完脑袋已经深深埋进了少年的怀中。

　　双手抱起少女朝着床榻走去，林潇笑着发出了一道神识。

　　“被发现了，闪！”

　　房顶之上，叶无殇对着陈辰和吴子俊摆摆手，率先朝着远方遁去。

　　……

　　婚后的几天，林潇推掉了帝都大大小小官员的邀请，专心留在家里陪伴着几位娇妻。

　　林潇已经决定去死亡塔历练，并且不到战皇绝不出关！具体需要多久的时间林潇自己也不能确定，因此只能趁着现在忙里偷闲得多陪伴几位红颜。

　　“怎么样，告别单身，感觉好吧？”

　　小院之中，叶无殇无视周青青和黎馨儿几人的存在，甩着长发朝着林潇走来，身后跟着的正是陈辰和吴子俊。

　　“你们谈吧！”

　　知道自己的男人有正是要谈，周青青对孟无双和黎馨儿示意了一下，转身欲走。

　　“没什么特别的事，不用这么在意啦！”

　　叶无殇笑着摆了摆手。

　　“我们过来就是想问问，准备什么时候去死亡塔？”

　　叶无殇几人坐下的同时，张子骞和严莎莎等于林潇交好的人也是进到了小院，就连云倾和风无极几人也是跟着一起。

　　“都齐了，有事吧？”

　　看着人来的这么齐，林潇有些疑惑得开口。

　　“是这样的，我们知道你要去死亡塔历练，所以说我们想去增加一点实力！”

　　张子骞带头开口。

　　“你们要去死亡塔？”

　　林潇皱了皱眉。

　　“不是啦！我们是去暗夜森林！”

　　云倾吐了吐舌头。

　　“没错，死亡塔的历练不适合我们，所以我们准备一起去暗夜森林！”

　　张子骞点了点头。

　　“你们都去？”

　　点点头，林潇也知道经常待在一个地方对于修炼的帮助并不大，想要变强，暗夜森林的确是一个很好的历练场所。

　　“是的！最近帝都没什么事情需要处理，房家和曹海近来狗咬狗都是元气大伤，我们一想趁此机会出去转转！”

　　“我跟你们一起去！”

　　看了看云倾身旁的吴子聪，吴子俊犹豫了一下开口说道。

　　“不用了！”

　　吴子聪冷冷得开口。

　　“历练就是为了在危险中变强，你去了，就没效果了！”

　　“可是……”

　　“子聪说的对！”

　　林潇点了点头。

　　“我不反对你们去历练，但是你们一定要注意安全，知道吗？”

　　“放心吧林潇哥哥，我们知道的！”

　　云倾吐了吐舌头。

　　“潇……我们……”

　　看了看林潇，周青青欲言又止。

　　“你们也想去？”

　　遥遥头，林潇知道周青青想说什么。

　　三人之中，黎馨儿已经是中阶战王的修为，但是孟无双和周青青都只是高阶战将，让她们跟去历练，林潇有些担心。

　　“嗯……我们不想成为你的累赘！”

　　孟无双也是咬着嘴唇开口。

　　看着满脸坚定的三人，林潇犹豫了。

　　“小心一点！要是你们出什么事，我会疯的！”

　　许久之后，林潇才缓缓开口。

　　“你答应了？”

　　黎馨儿眼睛一亮。

　　“不答应能行嘛？”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“耶！就知道你最好了！”

　　上前抱住林潇的脑袋吻在额头，黎馨儿刚刚做完动作，脸上突然一红。

　　“咦……好肉麻……”

　　云倾的声音让黎馨儿的脑袋彻底埋进了胸口。


第464章 安全保障

　　“这里就是你的戒指里面？”

　　金龙戒中，黎馨儿几人看着面前的漆黑的大殿满脸的好奇。

　　“嗯！”

　　林潇笑着点了点头。

　　“怎么跟上次看见的不一样？”

　　周青青有些疑惑得开口。

　　“这里只是一层而已，走，我带你们去其他地方看看！”

　　林潇说完领着几人朝着一楼的传送阵走去。

　　白光闪过，四人的身影消失在了一层。

　　“这里是二层！”

　　带着几人来到二层，孟无双刚刚进来视线便集中到了九龙焚天炉上。

　　“这个炉子……”

　　走到九龙焚天炉旁，孟无双偏着脑袋一阵疑惑。

　　“怎么了？”

　　“这个炉子……好厉害……”

　　继承了左情的炼器之术，孟无双一眼便发现了九龙焚天炉的不凡，只是到底不像左情一般那么有经验，不知道该怎样去形容九龙焚天炉。

　　“呵呵呵……这是我师父的巅峰之作，当然厉害了！”

　　“你师父？”

　　这一次不止是孟无双就连黎馨儿和周青青也有些好奇了。

　　林潇在不久之前还是一个废人，短短两年不到的时间已经有了中阶战王的修为，这一直都是外人热衷讨论的焦点。

　　能让林潇短时间内发生这么大的转变，他的师父究竟是何方神圣？

　　“这个你们以后就清楚了，走，带你们去三层看看！”

　　林潇模糊带过。

　　不是他有心要瞒着三人，而是关于池破天的事情真的有些不好解释。

　　点点头，三人也不在这个问题上做太多的纠缠。

　　“这里就是上次我来的地方！”

　　进入三层，周青青一眼便看出了眼前的药材地是上次林潇带她来的地方。

　　“好多灵药！”

　　看着药材地里密密麻麻生长的珍稀药材，孟无双一声惊呼。

　　“这些也都是我师父搞的，走，带你们去一个好地方看看！”

　　……

　　就在林潇带着几位娇妻逛金龙戒的时候，林府里面也热闹了起来。

　　“真是巧啊，没想到曹兄也过来了！”

　　林府大厅之中，许斗南看着曹洪脸色有些不自然起来。

　　“家族中有些事情需要处理，曹某过来给林元帅道个别！”

　　曹洪眯着眼回了一句。

　　“巧了，我也是过来跟林潇弟弟辞行的！”

　　曾在通天城外出现的刘娇娇也是来到了林府大厅。

　　婚礼之时他们都到了的，之时之后的几天林潇一直没有时间见客，因此几人今天才会不约而同的过来。

　　“几位，对不起啊！将军现在没在，不知道什么时候回来！”

　　卓七拱着手迈进了大厅。

　　“哦？不知林元帅去了哪里？”

　　许斗南脸上的神色一变。

　　这林潇莫不是故意躲着他们？

　　“这个……我也不清楚！不过将军是跟几位夫人一起出去的，应该用不了多久就会回来！”

　　“这样啊……那我们就在这里等着就好！”

　　……

　　“哇！大海，这里居然有大海！”

　　看着出现在眼前的大海，三个女生都是一阵惊呼。

　　“好漂亮啊！”

　　看着阳光下不断翻滚的海面，黎馨儿张开双臂享受海风的吹拂。

　　“爸爸！”

　　稚嫩的声音从海面传来，三名佳人忍不住一颤。

　　“谁在说话？”

　　黎馨儿有些害怕得抓住了林潇的胳膊。

　　“谁？谁叫你爸爸？”

　　周青青和孟无双也是靠了过来。

　　“三位妈妈好！”

　　奶声奶气的声音接着传来。

　　“到底是谁？”

　　黎馨儿忍不住瞪大了双眼。

　　林潇忍不住翻了一个白眼。

　　“小白，别闹了！出来吧！”

　　“咯咯咯……”

　　稚嫩的笑声传来，一道雪白的影子从远方的海面朝着林潇一行人快速接近。

　　“爸爸！”

　　几个闪动之间，小白已经停在林潇的肩头。

　　“好可爱啊！”

　　看着通体莹白的小白，黎馨儿三人眼中异彩连连。

　　“唰！”

　　看着三人不断抿嘴，小白身形一闪藏到了林潇身后，只留下一个脑袋在外面。

　　这三个妈妈不会是想把自己炖了吧？

　　“这是什么蛇啊？真漂亮！”

　　小白可爱的体态已经征服了三名平日里聪慧无比的少女，他们甚至没想一想为什么小白能够开口说话。

　　“我可不是蛇！”

　　小白挥了挥小爪子。

　　“咯咯咯……你不是蛇是什么啊？”

　　周青青一阵娇笑。

　　“我是不死吞天蛟！”

　　小白停了挺胸膛。

　　“咯咯咯……不死吞天……”

　　话到一般戛然而止，周青青忍不住瞪大了双眼。

　　“你是不死吞天蛟！”

　　周青青捂着一声惊呼，黎馨儿和孟无双也是愣在了原地。

　　不死吞天蛟，远古神风第一兽，这可是传说中的存在。

　　似乎是对三人的表现很满意，小白的胸膛挺得更高了。

　　“潇……它……它……”

　　黎馨儿的声音结结巴巴。

　　“没错！小白的确是不死吞天蛟！”

　　林潇开口确定了三人的话。

　　“我带你们来这里，就是希望你们这一次出去能够带着小白！”

　　“带着它？”

　　“爸爸你要让我去哪儿啊？”

　　三人一兽都是有些疑惑。

　　“如果是以前，你们出去历练我或许不会太担心，但是现在不一样了！”

　　林潇拉着三人在海滩上坐了下来。

　　“你们是我的妻子，而在这个大陆不知道有多少人想要对付我！”

　　林潇长呼了一口气。

　　“你们出去历练，我不反对，但前提是在保证安全的前提下！带上小白，我能安心许多！”

　　“可是……要是让人看出来小白是不死吞天蛟怎么办？”

　　周青青问出了自己的担忧。

　　林潇之所以没有让小白在人前露面，恐怕担心的也是这个。

　　“这个我有办法！”

　　林潇说话之间从怀里拿出了一个戒指。

　　“这个戒指是我请师父帮忙炼制的，虽然没有金龙戒这么强大，但是能装载活物，小白平时可以待在里面，你们遇到危险的时候放它出来就是了！”

　　林潇将戒指交给黎馨儿，随即转头看向了肩头的小白。

　　“小白，三位妈妈的安全就交给你了，信不信？”

　　轻轻抚摸着小白的脑袋，林潇的眼里有些不舍。

　　“放心吧爸爸，我一定会照顾好三位妈妈的！”

　　小白的话里满是坚定。


第465章 许斗南的请求

　　“不好意思，林潇不知道几位过来，让各位久等了！”

　　林潇从金龙戒出来之后不久便听手下说了几大势力来人的消息了。

　　“呵呵……林元帅和几位夫人新婚燕尔，我们能够理解！”

　　许斗南看着林潇身后的三位佳人笑呵呵地开口。

　　“我们回房了！”

　　知道林潇有事情要处理，黎馨儿三人对着大厅众人点点头转身离开。

　　“不知道几位今天前来……？”

　　走到上方的椅子上坐下，林潇开门见山的问道。

　　“呵呵呵……我今天是向林元帅告别的！”

　　曹洪第一个开口。

　　“哦？曹先生要回去了？”

　　“实不相瞒，曹家最近事情有点多，本想在帝都多留几天跟林元帅好好亲近亲近，但家族的事物却耽搁不起！”

　　曹洪满脸的遗憾。

　　“无妨！以后有机会了，林潇一定会亲自上门拜访！”

　　林潇拱了拱手。

　　“那就一言为定了，曹某恭候林元帅！”

　　曹洪脸上一喜，起身拱手。

　　林潇现在不仅是在风雷帝国声名鹊起，而且还是皇室的女婿，还有一个老婆是虚天墓的孙女，身后更是有一个呼延家的支撑，能够跟他交好，对于曹洪以后在曹家的地位绝对有巨大的好处！

　　“那我就不留曹先生了，还请曹先生带我想令郎问好！”

　　林潇也是拱了拱手。

　　“一定一定！对了，这里面是给几位夫人的一点小礼物，不成敬意！”

　　曹洪挥挥手，身后的侍卫端着一个木盒走了上来。

　　“曹先生客气了！”

　　林潇脸上的神色虽然没有变化，心里却是在忍不住偷笑。

　　由于房威之前跟曹无义交好，而曹洪这一支在曹家跟许战魂的派系是不合的，因此房家和曹洪这一脉现在正闹得不可开交。

　　曹海是什么货色林潇已经见识过了，只要找点人在中间稍稍推波助澜，曹家下一任家主的位置他是肯定争不过曹凤的！

　　“那曹某就告辞了！”

　　对着大厅众人拱拱手，曹洪转身离开。

　　“我这一次来也是向林元帅辞行的！”

　　曹洪离开之后，刘娇娇犹豫了一下缓缓起身。

　　“前辈也要走了？”

　　“嗯……这一次来已经耽搁了不少时间，也是时候离开了！”

　　刘娇娇有些欲言又止。

　　“前辈有话不妨直说！”

　　林潇心里有些疑惑。

　　看刘娇娇的样子应该有什么事才对。

　　“我想邀请林元帅过段时间了到百花门去一趟！”

　　刘娇娇咬着牙开口了。

　　“好！”

　　林潇的回答没有丝毫犹豫。

　　“嗯？”

　　林潇的干脆反倒让刘娇娇愣住了。

　　“如媚是我的好朋友，就算前辈不说，我也会去的！”

　　林潇知道刘娇娇让他去百花门干什么。

　　严莎莎曾经跟林潇说过，百花门的门主早年跟严莎莎的父亲一样被九幽魔气所伤，这些年情况越来越严重却一直没有找到解决的办法。

　　百花门比起万毒门内部要团结许多，所以说虽然对方打伤了百花门的门主，对于百花门其他高层却一直难以渗透，因此情况没有万毒门那么糟糕。

　　“那就多谢林元帅了！”

　　刘娇娇心里有些感动，她明白林潇是知道百花门的情况了。

　　“呵呵……前辈慢走！”

　　有着许斗南在，林潇有些话也不方便说明。

　　“那我百花门就恭候林元帅了！”

　　刘娇娇也明白现在说话不方便，让身后的侍从拿出礼物放下，转身离开。

　　大厅中只剩下了许斗南和林潇，气氛一时间有些沉闷。

　　“通天城一别，林潇小友的名字可是越来越响了啊！”

　　许久之后，许斗南率先开口。

　　“哪里的话！大家抬爱而已！”

　　没有像面对曹洪和刘娇娇一样直入话题，林潇从七星城开始便和许家有着扯不清的我恩怨，一时间反倒不急着跟许斗南摆上明面谈了。

　　“上次统领选拔赛，小儿战魂多有得罪，还望林元帅不要放在心上！”

　　许斗南端起桌上的茶抿了一口。

　　林潇在心里一阵冷笑。

　　上次选拔赛林潇将许战魂打得毫无还手之力，现在许斗南却帮许战魂道歉，这让林潇隐约明白了许斗南此行的目的。

　　“擂台比武，很多事是不受控制的，林潇希望许家主别往心里去才是！”

　　既然许斗南不急着进入主题，林潇也乐意陪他东拉西扯。

　　眉毛微微一挑，许斗南忍不住摇头轻笑。

　　不得不承认，自己的两个儿子比起林潇真的差了太多！

　　“这里是一点小意思，希望林元帅笑纳！”

　　从戒指中拿出几个玉瓶，许斗南轻轻挥手玉瓶便落到了林潇身旁的桌子上。

　　“这是？”

　　随手拿起一个玉瓶，林潇有些疑惑。

　　“这几个玉瓶里面总共有五十颗七阶高级的增元丹，能够增加战王以下的武者三年的修为！”

　　林潇脸色微微一变。

　　增元丹，这对于许多大家族来说也是无比珍贵的存在。

　　“许家主太客气了，这么贵重的东西，林某不能要！”

　　林潇摇了摇头。

　　“林元帅不必推辞，实不相瞒，在下也是有时相求！”

　　许斗南缓缓开口。

　　“哦？许家主有什么地方用的上林潇的只管开口，林潇能力范围之内决不推辞！”

　　林潇心里对于许斗南想要说的事已经猜了个七七八八。

　　“许家老祖早年被玄冥蛇所伤，在下希望能找林元帅讨一点无根神泉给老祖救治！”

　　许斗南话音落下抬头看着林潇，眼睛里满是期待。

　　果然！

　　正如林潇心里所想一般，许斗南此行的目的果然是冲着无根神泉来的。

　　“这个……”

　　林潇的脸上有些为难。

　　“林元帅有难处？”

　　许斗南脸色一变。

　　许家老祖对于许家太过重要了，因此许斗南才不得不低声下气来求林潇。

　　“也不是不行，只是这无根神泉的价值想必许家主也清楚！我可以给你一些无根神泉，但我希望许家主能帮我做一件事！”

　　“什么事？”

　　许斗南看着林潇脸上的笑容，期待的同时心里充满了疑惑。


第466章 交代

　　站在城墙看着渐渐远去的三道倩影，林潇突然感觉到心里一阵空荡荡的难受。

　　如果不是前方的路太过荆棘，如果不是身上背负着家族的血海深仇，如果不是答应了左情会找出他们没能寻到的答案，林潇真的很想找个深山老林跟几名红颜一起隐居，不问世事，日出而作，日落而息。但是，这一切注定了只是如果。

　　前方的路一片迷茫，林潇心里清楚，如果他选择逃避，只会被人逼到万劫不复。

　　“是不是舍不得？”

　　张子骞和燕无邪不知道何时走了过来。

　　“只是有些担心而已！”

　　林潇长呼了一口气。

　　“没事的，馨儿她们实力不差，有聪明，一定不会出什么状况的！”

　　张子骞上前拍了拍林潇的肩膀。

　　想了很久，林潇最终还是决定让黎馨儿三人去梦幻天海历练。

　　一来是因为梦幻天海的危险程度比起暗夜森林要小了许多，林潇到现在都还记得当初取完紫菱幽云花之后在暗夜森林的山洞里遇到的那个黑袍人，既然他能遇到，谁能保证里面没有藏着其他老怪物？

　　二来也是因为去梦幻天海力量的人相对暗夜森林要少很多，大海又是小白的天堂，可以减少小白暴露的危险。

　　“你们呢？准备什么时候走？”

　　将脑海中的担忧甩开，林潇知道黎馨儿三人是不会甘心做花瓶的。

　　“大家商量了一下，下午就走！”

　　“今天？”

　　林潇一愣，心里的失落一闪即逝。

　　“嗯……”

　　张子骞点了点头，眼里同样有些不舍。

　　“那你们的婚礼怎么办？燕前辈可是给你下了通牒的……”

　　“我们跟我爹和岳父商量了一下，婚期定在两个月之后，刚好也有些很多东西需要准备！而且暗夜镇距离无影山庄也不算太远，到时候他们可以直接去无影山庄会和！”

　　“这样啊……”

　　林潇摸了摸下巴。

　　“是啊，所以说我们大家也只是分开两个月而已！不要这么多愁善感了！”

　　张子骞坦然一笑。

　　“走吧，中午一起聚聚！”

　　耸耸肩，林潇笑着迈下了城楼。

　　……

　　“你明天就去死亡塔了，今天叫我们来想安排什么？”

　　短暂的聚会之后张子骞等人也是朝着暗夜森林赶去，林潇也将手下的三百铁卫安排到了张龙学院的演武阁里面去修炼，原本热闹的林府又一次冷清了下来。

　　小院之中除了林潇和叶无殇几人之外，柳叶、陆云、唐宛如和刘然也被叫了过来。

　　“嗯……”

　　林潇对着柳叶点了点头。

　　“我和大哥离开之后林府的事情我已经交给了岳父帮忙处理，情报的事情就交给你们俩了，需要资金的话可以找陆云！”

　　有了林潇提供的丹方，北斗阁的丹药生意可以说是一日千里。

　　原本风雷帝国在丹药的经营上是腾龙商会一家独大，现在却是和北斗阁平分秋色。这也好在沈镇南知道是林潇在背后搞的动作，要不然早就跟北斗阁开闹了。

　　“这个问题不大！”

　　柳叶点了点头。

　　“这段时间房家和曹海一直闹个不停，我们趁此机会将房明远手下的地下势力挖了很多过来，现在帝都的地下势力基本上有三分之二掌握在了我们手中，接下来的事情也容易了许多！”

　　“不够！三分之二不够，我要全部！”

　　林潇敲了敲桌子。

　　“剩下的都是房明远的死忠，你想怎么办？”

　　唐宛如皱了皱眉。

　　“分别游说他们，要是不答应的话，要么杀了，要么灭了，要么用毒控制，方法我不管，我只需要结果！”

　　林潇心里明白，解决了房家就彻底在帝都站稳了脚跟，自己留在世俗中的时间也不会太长了，所以这一切都必须要加快节奏才行！

　　“我尽快办好！”

　　点点头，柳叶的表情难得的严肃了起来。

　　“刘然，我走之后帝国的军务就交给你了！”

　　“我？我一个人……”

　　刘然欲言又止。

　　“你行的！”

　　林潇笑了笑。

　　“我的志向不在这里，所以帝都的军务我迟早会辞去的！当初一切出征的兄弟们不发有大才的人存在，你多留意一下，以后帝国的军方势力一定要抓牢了！”

　　“是……”

　　犹豫了一下，刘然缓缓点头。

　　“陆云，这是上次马文给我的朝堂上官员里面的蛀虫，你把他交给周相国，让周相国自己看着处理！”

　　林潇从怀里拿出了上次马文交给他的那个竹筒。

　　拿到竹筒之后林潇考虑了许久，最终还是决定把竹筒交给周世林来处理。

　　当初黎战让林潇处置那些官员，无疑是希望林潇通过威逼利诱在朝堂建立自己的班底，但是对于林潇来说对于玩弄朝政兴趣不大，交给周世林或许能收到更好的效果。

　　“我等下就去！”

　　陆云接过竹筒放进了戒指。

　　“好了，该交代的也交代了，我们不在的这段时间要多辛苦你们了！”

　　……

　　“来了？”

　　林云居住的小院，林云和落霞城一样，坐在石桌旁安静的冲着茶。

　　“岳父……”

　　林潇拱手一礼。

　　“行了行了，十几年过去了，突然这样挺不习惯的，你还是和以前一样叫我林伯吧！”

　　林伯捋着胡须笑了笑。

　　林家现在已经重新崛起，自己的女儿也得到了幸福，林云从来没有像现在一样轻松和满足过。

　　“我明天就要去死亡塔历练了，所以过来陪林伯聊聊！”

　　林潇也没在称呼上过多的纠缠。

　　“你是怕我一个人留在林府会寂寞？”

　　林潇笑了笑。

　　“嗯……”

　　林云刚刚跟孟无双相认不久便分开，林潇担心林云心里会不好受。

　　“儿孙自有儿孙福，以前你和无双还是小孩子的时候我或许会担心，但是现在，对于你们我很放心！”

　　林云长呼了一口气。

　　“小潇，死亡塔我以前也听说过，不管怎样，你一定要多加小心！你要知道，林家现在能依靠的只有你了，而你也不再是一个人了，身边还有这么多兄弟和四个深爱你的女人，不管怎样，你的安全永远是最重要的！”

　　林潇不放心的叮嘱。

　　“您放心吧林伯！我还有这么多事情没做，还有这么多梦想没完成，我一定会活着从死亡塔里出来的！”

　　点点头，林潇的话落地有声。


第467章 又起风波

　　张龙学院山巅，清晨的寒风拂过，五道人影并排而立，看着远方的虚空。

　　“你们三个都进过死亡塔，我就不交代什么，自己进去吧！”

　　许久之后，虚天墓缓缓开口。

　　“是……”

　　对着虚天墓拱拱手，叶无殇三人走到了山巅空地的正中央。

　　从戒指中拿出玉牌握在手中，三种颜色的战气缓缓灌入玉牌，紧接着叶无殇三人的身影也消失在了原地。

　　“你没进过死亡塔，我先给你大概讲解一下！”

　　虚天墓在山巅的草坪坐下，同时对着林潇努了努嘴。

　　点点头，林潇也是走到虚天墓身旁坐了下来。

　　“战龙学院的创立者是神风大陆远古时期的七位大能，这七位前辈在各自不同的领域都是顶尖的存在，学院从建筑到聚灵气，建演武阁都是处于几位前辈之手！”

　　说到战龙学院的先贤，虚天墓满脸的敬佩。

　　安静得点点头，林潇没有开口打断。

　　“在战龙学院所有地方中，死亡塔无疑是最巅峰的存在！相传当年创立战龙学院的七位大能将毕生收藏全都留在死亡塔内，曾经就有学院在里面得到过地阶高级的功法！”

　　“地阶高级的功法？”

　　林潇忍不住脸色一变。

　　要知道神风大陆战技功法可是很吃香的，就算是张子骞等等这些十大势力的优秀子弟，修炼的功法也不过地阶低级而已。

　　“没错！而且相传在死亡塔里面，可是有天阶战技和功法的存在的！”

　　张了张嘴，这一次林潇倒没有多大的意外了。

　　既然有人能找到地阶高级的功法，那出现天阶也没什么意外了。

　　“死亡塔一共分为九层，每一层的空间都很广，而且只有正中央的地方可以传送！也就是说，你进入死亡塔后，不论是想出来还是想进到下一层，都必须赶到中央地带玉牌才能生效。”

　　“那我怎么确定哪儿是中央地带？”

　　林潇皱了皱眉。

　　“呵呵呵……你以为玉牌就只有传送的功能这么简单么？”

　　虚天墓摇头轻笑。

　　“你进入死亡塔后，玉牌上便会出现两个点，红色的是你自己位置，蓝色的则是中央位置！”

　　“明白了！”

　　林潇点了点头。

　　“进入死亡的位置是随即的，就像刚刚小叶子他们三人一起进入，也会被随即传送到任何地点！九层空间，遇到后面危险也就越高，所以你进去之后一定要量力而行，千万别贪功冒进！”

　　“是……”

　　“还有，我知道你现在很想提高实力，但是你要记住，基础不稳，到了后期的修炼会出很多问题，所以说你要尽量保持心态的平和！”

　　虚天墓伸手拍了拍林潇的肩膀。

　　“这一次飘渺宗为什么要带走雨柔我想你也清楚，当时我想过不顾一切地出手留下雨柔，但是院长却在那时候传音给我，让我收手！”

　　“院长？他去了婚礼？”

　　林潇一愣。

　　“你以为呢？”

　　虚天墓翻了一个白眼。

　　“院长不喜欢热闹，但是对于你还是很看好的！如果不是院长在那里，你那个外公会那么容易放走飘渺宗那两个傻逼老头？”

　　“咳咳咳……”

　　林潇忍不住一阵轻咳。

　　看样子几天前的婚礼还有很多大佬在暗地里交手，只是他自己没有察觉而已啊！

　　“还有问题没有，没有了就进去吧！”

　　没有接着婚礼上的话题，虚天墓转头问道。

　　“死亡塔里面，现在总共有多少人？”

　　“不知道！”

　　虚天墓没有丝毫犹豫。

　　“不知道？”

　　林潇愣住了。

　　“算上你们四个和之前的六个白金学院，总共应该有十个人！但是战龙学院曾经有很多人进到了死亡塔却没有再出来，不知道在里面是死是活，所以说，我也不确定里面到底有多少人！”

　　“知道了！”

　　点点头，林潇缓缓起身走到了山巅中央。

　　“小子，记得小心一点，你可别让我孙女守活寡！”

　　对着林潇交代一声，虚天墓几个闪身消失在了山巅。

　　“死亡塔……我倒要看看你有多险！”

　　呼出一口气调整了一下心绪，林潇将紫气缓缓灌入了掌心的玉牌。

　　随着紫气的灌入，林潇感觉到了一股柔和的力量从玉牌中散发流便全身，紧接着周身便亮起道道紫光，身下隐隐传来阵阵吸力。

　　继续将紫气灌入玉牌，林潇同时放松了心神。

　　“唰~！”

　　紫气达到一个临界点，林潇的身形消失在了山巅。

　　……

　　就在林潇进入死亡塔的时候，帝都却是陷入了又一波的风波之中。

　　左侍郎房明远一家，一夜之间被屠杀地干干净净！除了房家父子之外，府上几百人无一生还！

　　场景何曾相似，房家的经历让帝都的百姓想起来十几年前的那一场屠杀，一时间帝都人心惶惶！

　　御书房，黎战坐在书桌之前紧皱着眉头，风一鸣和周世林也是满脸的不解。

　　“到底是谁干的……一晚上杀了房家所有人，我们却一点动静都没感觉到！”

　　黎战越想越不解。

　　“会不会是曹家干的？”

　　风一鸣犹豫着开口。

　　曹海和房家的恩怨在帝都也算不上什么秘密了。

　　“有可能！”

　　周世林点了点头。

　　“林潇呢？已经去死亡塔了？”

　　“是的，今天早上去的！”

　　风一鸣点头回道。

　　“房家被灭对于我们倒不一定是坏事，只是不知道这幕后黑手到底有什么阴谋啊！”

　　眉头越皱越紧，黎战心里的不安也越来越浓。


第468章 大战冰人

　　失重的感觉消失，出现在林潇眼前的是一片雪白。

　　“死亡塔里面就是这个模样？”

　　看着无边无际的冰原，林潇张了张嘴。

　　摊开掌心的玉牌，一红一绿两个点清晰可见。

　　“既然随即传送的，也不知道大哥他们现在在什么地方，还是先到处看看好了！”

　　拿下灭世枪，林潇朝着玉牌给定的方向行去。

　　“咦？”

　　刚刚迈出脚步，林潇便忍不住声音轻呼。

　　虽然只是小小的一步，林潇却明显感觉到了冰原上的重力比起外界要大了许多，估计高出了一倍不止。

　　“看样子死亡塔里面也包括了演武阁里面的一些手段，只是不知道时间会不会改变！”

　　粗略估计了一下，林潇发现这块冰原上的重力至少是外界的五倍不止！比起当初在演武阁的重力空间里面明显要强出了许多。

　　缓缓向前迈进，林潇一边走一边适应着冰原上的重力效果。

　　“阿嚏！”

　　不由自主地打了一个喷嚏，行走一段距离之后林潇才发现这块冰原除了重力强出外界意外，温度也是低得离谱。

　　虽然肉体力量足够强悍，但林潇还是感觉到了五脏六腑都传出一阵寒意。

　　运转紫气抵挡住侵袭的寒气，林潇才感觉到稍稍好受了一点。

　　继续向前行走，林潇离出发点越来越远，眉头也是越州越深。

　　走了这么久，林潇除了感觉到更加的寒冷和脚下的重力越来越大之外，竟然没发现其他外来的危险。

　　“不可能啊……应该没这么简单才对！”

　　慢慢挺下脚步，林潇拖着下巴陷入了沉思。

　　“嗖！”

　　背后传来一声轻响，林潇忍不住毛孔一阵紧缩！

　　“唰！”

　　如影随形瞬间启动，林潇的身子眨眼间朝着一旁横移十米不止。

　　“这什么东西！”

　　看着眼前出现的一人来高的冰人，林潇下意识地一声惊呼。

　　“吼~！”

　　冰人没有五官，林潇却是听到了一声怒吼。

　　巨大的身躯在病原上移动起来没有丝毫停滞，冰人的一双拳头朝着林潇脑袋闪电般轰来。

　　“破天神拳！”

　　紫色的拳影飞射而出，刚刚一接触林潇的身子便被轰得朝后退去。

　　“妈的！好强……”

　　感觉到手臂一阵胀痛，这还是林潇开始修炼一来第一次在肉体力量的碰撞上处在下风。

　　“吼~！”

　　似乎对林潇的拳头很不屑，冰人大吼一声又一次朝着林潇袭去。

　　“破天神拳！”

　　将灭世枪插回后背，林潇高举双拳和冰人开始了硬碰硬。

　　历练历练，不经历点磨砺怎么会有效果！

　　自从修炼傲神九决一来，林潇的肉体锻炼便相对放松了许多，如今的情况正好可以弥补一下前段时间的疏漏。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭！”

　　无边的冰原上两道身影你来我往。

　　随着打斗的进行，林潇渐渐适应了冰原上的重力强度，出手也越来越顺畅。

　　“破天神拳！”

　　又是一次对轰，这一次林潇朝后退出了十米左右，冰人同样是被轰得朝后退去。

　　“哈哈哈……过瘾，过瘾啊！”

　　拍拍胸口仰头长笑，这种淋漓极致的大战才是林潇所需要的！

　　“吼~！”

　　似乎是没想到自己会被眼前的人类所击退，短暂的错愕之后冰人又一次挥动着双拳迎向了林潇。

　　“七绝枪！”

　　这一次林潇没有在和冰人纠缠，灭世枪冲天而起，朝着冰人的胸口直刺而去。

　　“嗤~！”

　　声音很小，为不可闻。

　　长枪穿过冰人的胸口，冰人却是无动于衷，双拳继续朝着林潇的脑袋袭去！

　　“唰！”

　　微微偏头躲开冰人的拳头，林潇耳旁感觉到了阵阵风声和寒意。

　　“杀不死？”

　　抽出灭世枪退到一旁，林潇微微皱眉。

　　“吼~！”

　　冰人如同不知道疲累一般又一次朝着林潇攻来。

　　“破天神拳！”

　　一拳打向冰人的胸口，林潇一边用如影随形闪躲冰人的攻击一边寻找着冰人的破绽。

　　在这冰天雪地里，林潇不管是速度还是灵巧都受到了极大的限制，更重要的是冰人使用的纯粹是力量，不用担心能量会耗尽，但是林潇却要担心紫气的消耗。如果继续僵持下去，对于林潇来说是没有任何好处的。

　　“破天神拳！”

　　又是一道紫色的拳影飞出，朝着冰人的头颅激射而出。

　　冰人前行的步伐微微一滞，侧身闪过了林潇的拳影。

　　“嗯？”

　　林潇忍不住眼睛一亮。

　　打了这么久，冰人还是第一次躲避林潇的攻击，然而就是这一次，就已经将冰人的软肋暴露在了林潇眼前。

　　头颅！

　　看样子想要干掉冰人就要从头颅下手。

　　“破天神拳！”

　　林潇又是一拳试探性得打向冰人的脑袋，果然如同他猜想的那一般，冰人双臂平放在头顶裆下了林潇的攻击。

　　“破天神拳！”

　　抓住了冰人的破绽，林潇转守为攻。

　　不管是拳法还是枪法，攻击的目标都是直取冰人的头颅。

　　“七绝枪！”

　　又是一刻钟的僵持，林潇终于抓住了冰人躲避时的一个空档，长枪朝着冰人的脖颈狠狠斩下。

　　“咔咔咔~！”

　　刺耳的声音响起在空旷的冰原，被林潇斩掉头颅，冰人硕大的身躯缓缓碎裂。

　　“呼~！”

　　呼出一口气坐到地上，一场战斗下来林潇也是累得够呛。

　　“咦？这是什么？”

　　刚刚坐下，冰人的脑袋碎裂之后露出的一小块冰晶落入了林潇的视线。

　　走到冰晶之前，林潇缓缓蹲下了身躯。

　　“好精纯的能量！”

　　拿起脚下的冰晶，林潇忍不住一声惊叹。

　　握着冰晶林潇能感觉到一股精纯无比的能量在里面缓缓流转。

　　“果然是危机与机遇并存啊！”

　　将冰晶收入戒指之中，林潇对于这一次死亡塔的历练越来越期待了。


第469章 偶遇故人

　　冰原之上，一名一袭黑袍的少年朝着前方缓缓前行，正是几天前来到死亡塔历练的林潇。

　　几天的时间林潇一直朝着玉牌上的绿色点移动，一路上行来脚下的重力越来越大，温度也越来越低。

　　除了刚开始遇到的冰人之外，林潇一路上也遇到了一些其他的冰人，昨天甚至出现了两个冰人一起出现的情况。

　　而且之后遇到的冰人，比起最开始遇到的不论是实力还是其他都要强出了许多，昨天出现的冰人中甚至还用兵凝结出了武器来战斗。

　　这让林潇明白，越靠近中间地带，冰人的数量肯定会越来越多，而且实力和智慧也会越来与高。

　　短短几天的时间里，林潇已经收集了十几块的冰晶存进了戒指里面。

　　“怎么还有冰山？”

　　看着眼前出现得有些突兀的小山峰，林潇忍不住皱了皱眉头。

　　周围的一切全都是雪白一片，林潇猜测着这死亡塔的一层应该就是一个冰雪的世界，可即便如此，对于眼前拦路的冰山林潇也忍不住一阵头疼。

　　从林潇的角度看去，冰山朝着两侧延绵，一眼看不到尽头，想要尽快得赶到中央地带，就必须跨过眼前的冰山。

　　冰山的坡度不算特别陡峭，比起当初在蝴蝶谷时所面临的绝壁要容易攀爬了许多。事实上林潇也不是担心自己爬不上去，他担心的是在攀爬的过程中受到伏击！

　　这一路行来，每一次冰人出现都是毫无征兆，就像是原本是属于地面的一部分，突然演变成人形并具备了攻击能力一般！

　　如果是在平原上，有着如影随形的存在林潇倒不至于太过被动，但要是在山坡之上，林潇的身法可就受到很大程度的限制了。

　　“不管了！先要快点达到中央地带就必须要试一试！”

　　咬咬牙，林潇将灭世枪插回了后背。

　　缓缓走到冰上之前，林潇深吸一口气平复了一下心境。

　　“喝~！”

　　如同当初在蝴蝶谷一般，林潇双膝微曲蓄力，感觉到状态回复到了最佳，双腿一蹬身子朝着上方高高跃去。

　　双掌紧紧贴在冰山表面，刺骨的寒意让林潇不得不运气紫气护住双臂。

　　如同一只壁虎一边朝着山顶飞速爬去，林潇攀爬的同时也不敢有一丝大意，始终留着余力注意着四周的情况。

　　转眼之间林潇距离山顶的距离已经不远，一路上却始终没有遇到冰人的伏击。

　　“难道是我多虑了？”

　　林潇有些疑惑。

　　建立死亡塔的目的是为了锻炼战龙学院的学生，那在这种攀爬的时候加点伏击不是更有效果么？

　　想不通也不再纠结，林潇摇摇头将乱七八糟的想法甩出了脑海。

　　“喝！”

　　一声轻呼，林潇的身子向上高高跃起，稳稳得落在冰上顶部。

　　“嗯？”

　　眼前出现的一切让林潇忍不住瞪大了双眼。

　　“嘭~！嘭嘭~！”

　　“哈~！”

　　山顶跟林潇想象中有些差别。

　　山顶之上居然是另一片冰原，同样是一眼看不到尽头。

　　这还不是让林潇最意外的，林潇吃惊的是眼前的大战！

　　此刻冰原之上一道倩影正在腾挪跳跃，身边的十几个冰人也是怒吼连连。

　　“我操，这么猛？”

　　林潇一时间忍不住张大了嘴。

　　这些冰人就是冰原上的宠儿，在冰原之上战斗力可以说是强势无比！

　　昨天林潇同时面对两个冰人便觉得吃力，眼前的少女却是被十几个冰人包围在了中间，这由不得林潇不吃惊。

　　“学长帮我！”

　　林潇正在诧异的时候，冰原包围之中传出一声惊呼。

　　“嗯？怎么有点耳熟？”

　　林潇有些意外得朝着少女看去，才发现少女身上已经是伤痕累累，出招也是断断续续。等到看清楚少女的长相时，林潇忍不住脸色大变。

　　“唰~！”

　　紫色的身影朝着战场闪电般掠去，在冰原上划出道道残影。

　　正在躲避冰人攻击的少女不经意地一瞥，脸上忍不住一阵诧异。

　　“嘭、嘭嘭！”

　　冲进战团，林潇没有丝毫留手。

　　破天神拳不停得轰出，原本包围住少女的冰人不查之间被打得连连后退。

　　“多谢……是你！”

　　等到林潇靠近，少女才看清了来人的长相，刚想道谢却是忍不住一声惊呼。

　　“先离开这里！”

　　看着冰人出现了短暂的错愕，林潇拉起少女朝着远方掠去。

　　“吼~！”

　　身后传来一声声怒吼，林潇脚下的步伐不由自主地继续加快。

　　不跑，开玩笑，不跑等死呢？

　　一路朝着远方狂奔，不知道奔跑了多久，直到确定甩掉了身后的那十几个冰人之后林潇才气喘吁吁的停了下来。

　　“没事了，我们休息一下吧！”

　　缓缓坐在地上，林潇转头看向了身边的少女。

　　“好久不见了啊！”

　　少女长鹅蛋型的脸蛋上还有些心有余悸，灵动的大眼睛看着少年眨个不停，雪白的长袍虽然因为刚刚的战斗变得有些残破，但还是盖不住少女清新脱俗的气质。

　　“林潇，你怎么会在这里？还有……你怎么会这么厉害？你不是不能修炼的么？”

　　少女刚刚坐下，问题便接二连三的从嘴里蹦了出来。

　　“云梦姐，你问我这么多，我一下子怎么回答的完？”

　　林潇忍不住翻了一个白眼。

　　少女正是云倾的姐姐，在四年前就已经进入了战龙学院的云梦！

　　来到帝都这么久，林潇也曾问过云倾云梦的下落，不过云倾也是模棱两可，但现在林潇才知道，原来云梦竟然加入了白金班级，还在死亡塔里面历练！

　　“那你慢慢说给我听！落霞城现在怎么样了，云倾和李枫呢？总之把我不在的这些年发生的一切通通告诉我！”

　　云梦的话里没有丝毫商量的余地，林潇忍不住摇头一阵苦笑。


第470章 震撼连连

　　“这么说你现在已经是四个女人的相公么？”

　　听完林潇的叙述，云梦的嘴角出现了一抹玩味。

　　“额……云梦姐，这么久没见了，你不用一直笑话我吧……”

　　林潇的嘴角抽了抽。

　　“我可不是笑话你！”

　　云梦一阵莞尔。

　　“只是没想到，几年之间居然发生了这么多事！”

　　长叹一口气，云梦一时间有些物是人非的感慨。

　　“对了，我们家那小祖宗可是从小都喜欢粘着你的，你这次娶亲怎么不连她一起娶了？”

　　云梦的嘴角又一次浮现出一抹玩味。

　　“咳咳咳……我对云倾，就是哥哥对妹妹……”

　　林潇转着眼珠子解释道。

　　“行了行了，感情的事情不能勉强，又没强迫你！”

　　云梦想要伸手摸摸林潇的脑袋，就像小时候那般，可是到了一半却又停了下来。

　　林潇已经不是当初那个需要她保护的小屁孩了。

　　“对了云梦姐，你怎么会在死亡塔里面，还被那么多冰人围攻？”

　　林潇也感觉到了气氛的尴尬，适时得转移了话题。

　　“这个说来就话长了！”

　　看着远方，云梦也将自己这几年的经历缓缓道来。

　　原来当初云梦进到战龙学院之后，在一次历练中却是遇到了一次奇遇，进到了一位缘故达能的遗迹之中，通过遗迹中获得的资源，云梦的修为突飞猛进，短短半年的时间便成了那一届新生中的领头羊。

　　之后由于在学院表现得很好，实力也达到了战王巅峰，便被收进了白金班级，经过三年时间的历练，现在也已经有了初阶战皇的修为了。

　　当初得到传承之后，云梦的战气也发生了一些异变，原本平凡的战气变成了寒冰战气，在对敌时总能出人预料的给对手制造麻烦，也正因为战气的特殊性，云梦这些年一直呆在死亡塔一层的冰原历练，通过获取冰人身上的冰晶来提升修为。

　　“昨天我想要从下面的冰原来到上面，可是在攀爬的过程中遭遇了冰人的伏击，好不容易咬着牙爬到上面，又遇见了几个冰人，结果就出现了你刚来时候看见的那一幕了！”

　　从昨天大战到今天，云梦的声音里明显有些疲惫。

　　“这么说这些冰晶对云梦姐的修为有很大的帮助？”

　　林潇说话之间从戒指中拿出数十个冰晶扔到了地上。

　　“你怎么有这么多！”

　　云梦忍不住一声惊呼。

　　按照林潇所说，他来死亡塔不过今天而已，身上居然会有这么多冰晶。

　　“我杀了一些冰人，就把这玩意儿留下了！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“你杀一个冰人要多久？”

　　云梦有些疑惑地开口。

　　“出全力的话……几个呼吸吧？”

　　“啥？”

　　云梦忍不住嘴角直抽。

　　“杀那个冰人很难么？”

　　林潇有些不解，云梦却是无奈得翻了一个白眼。

　　“那些冰人的攻击只要打在身上，身体的行动就会受到限制，移动速度和攻击速度都会减慢，一不小心就只有逃命的份！”

　　“行动受到限制？”

　　林潇眼里的疑惑更浓了。

　　跟冰人对战时林潇虽然感觉到了冰人的力量很强大，但是却从没有感觉到自己的行动受到了什么限制。

　　“没错！这里的冰人都是冰原上最冷的寒冰所化，对于战气的流动有阻碍作用，你难道感觉不到？”

　　云梦有些不解得瞟了瞟林潇。

　　“额……原来是这样！”

　　林潇有些明白了。

　　既然是对战气具有阻碍作用，那么林潇也就能想通了。

　　他修炼的功法和神风大陆有些不一样，吸收的紫气也远远不是神风大陆的武者所修炼的战气可以比的，因此那些寒冰想要影响林潇的紫气肯定是办不到的！

　　“云梦姐你先恢复一下，既然遇上了，我们干脆同行好了！”

　　看着云梦有些衰弱的气势，林潇从戒指中取出一颗丹药丢了过去。

　　没有虚伪的去推辞，云梦接过丹药顺势扔进了最终。

　　“咦！”

　　丹药入口，云梦忍不住瞪大了双眼。

　　“你这什么丹药！”

　　刚刚服下丹药云梦便感觉到了磅礴的灵气从咽喉直达体内，这效果比起神风大陆顶级的回气丹也不知道强了多少倍！

　　“自己没事的时候炼制的，给，我这里多的是！”

　　林潇又从戒指中拿出几瓶递了过去。

　　盯着林潇看了许久，云梦沉默着接过丹药放进了自己的储物戒指，随即便在一旁安心的恢复起来。

　　从小在落霞城一起长大，由于云倾的原因云梦对于林潇也当是自己的弟弟一般却关心和保护，两个人之间的感情也不需要那些虚伪的客套。

　　云梦恢复，林潇反倒是无所事事起来。

　　眼珠子转了转，林潇将银角狂狮从戒指中放了出来。

　　“吼~~！大哥，憋死我了，冰心和小白一走，我一个人待在里面无聊死了！”

　　银角狂狮刚刚被放出来便仍不住一声兴奋的吼叫。

　　正在打坐的云梦忍不住身子一颤，睁眼看见身旁的银角狂狮，小嘴张得老大。

　　“没事……云梦姐你先恢复好了！”

　　林潇有些不好意思得摸了摸脑袋，却换来云梦的一个白眼。

　　“咦？大哥，这谁啊？新大嫂？这里什么地方？怎么这么冷？”

　　银角狂狮这才发现旁边多了一个人，嘴里絮絮叨叨闹个不停。

　　“闭嘴！”

　　林潇狠狠瞪了银角狂狮一眼。

　　“额……”

　　银角狂狮缩了缩脖子。

　　“这地方好，对我有帮助！”

　　还头四顾，银角狂狮弱弱的开口。

　　“嗯？”

　　林潇忍不住眼睛一亮。


第471章 拉人

　　“我身体里的雷电之力太过狂暴，每次能量的累积也会让雷电之力越来越强横，到最后对自己的身体也会带来伤害！这块冰原温度够地，寒冰之气能够帮助我消除身体里雷电带来的副作用！”

　　“是这样啊……”

　　林潇拖着下巴点了点头。

　　“那你趁此机会好好吸收一下！”

　　点点头，林潇让开位置，在一旁帮助一人一兽警戒起来。

　　……

　　另一个方向，一个满头白发的男子一剑削掉身前冰人的脑袋，看着掌心的玉牌微微皱起了眉头，对于冰人身上掉落的冰晶却是视而不见。

　　“这么快就靠近中央的位置了，看来这战气的异变带来的好处还真多！”

　　白发男子正是这一次跟着林潇一起进入死亡塔的叶无殇。

　　不知道是不是运气太差，叶无殇传送进来后的落点基本上到了冰原的边缘，原本以为需要很久才能达到中央地带，但让叶无殇没想到的是这一次来到死亡塔，冰原对他身上的战气却没有了之前的压制作用。

　　疑惑了一会儿之后叶无殇便得出了结论，这应该是炼化九幽魔气之后带来的影响。

　　按照林潇之前所说，九幽魔气是一种阴邪却很霸道的能量，冰原上的寒冰之气估计也很难给它造成什么麻烦。

　　“怎么会有座冰山？”

　　看着眼前出现的拦路虎，叶无殇满脸的疑惑。

　　这已经不是他第一次来死亡塔历练了，但是不管是自己亲身来还是听一些前辈的讲解，都没听说过冰原上会有冰山出现的。

　　在冰原上由于重力的影响和当初创立者设下的禁制，是不能飞行太高的，这也是为了增加历练的难度。

　　闭上双眼感应了一下周围，确认了没有危险之后，叶无殇才朝着冰上飞速掠去。

　　……

　　“好了？”

　　“好了！”

　　缓缓起身，看着懒洋洋得趴在一旁的银角狂狮，云梦有些逾越得看向了林潇。

　　“这就是你之前所说的魔宠？”

　　“嗯……”

　　“它之前一直在你的戒指里面？”

　　“额……”

　　林潇张了张嘴。

　　“行了，没兴趣打听你的秘密！”

　　云梦翻了一个白眼。

　　“我们现在往哪儿走？”

　　常年都是在冰原的边缘历练，云梦一直不敢太过靠近中央，这也是担心自己的实力不够会遇到危险。

　　但是林潇的到来却让云梦看见了继续挑战的希望。

　　先不说林潇之前带她逃走时的速度，就说林潇拿出的那十几块冰晶就能看出冰人对于林潇的威胁并不算太大。

　　“往中间走吧，现在有了小狂在，只要不是特别危机的状况我们应该都不会有什么危险！”

　　林潇犹豫了一下开口说道。

　　“你想去二层？”

　　云梦眉毛挑了挑。

　　“嗯……说实话，这里对我来说，历练的效果不怎么明显！”

　　林潇点了点头。

　　要说冰原对于林潇来说，唯一的作用的也就是重力的加强可以让他联系一下破天神拳了，但是冰原上的重力比起外界虽然强了很多，却不足以让林潇演练出无重暗劲。

　　经过前面几天的战斗，林潇的四重暗劲已经接近了圆满的状态，继续留在冰原似乎没什么帮助了。

　　“那好吧！不过你可要保护我！”

　　云梦撇了撇嘴。

　　“义不容辞！”

　　林潇拍了拍胸口，两人一兽朝着冰原的中心地带继续靠近。

　　……

　　“怎么样，都搞定了？”

　　林府小院，林潇虽然已经和四位红颜晚婚，但唐宛如依旧是住在这里，丝毫没有要离开的意思。

　　“差不多吧，树倒猢狲散，房家一倒，原本有很多抗拒的势力都自己主动靠了过来！”

　　柳叶自顾自得走到石桌旁坐下。

　　“现在所有的地下势力都已经接受了，剩下的就是开始渗透了！”

　　搞定帝都的地下势力只是第一部，用手底下的人往各个层面渗透才是建立情报网最关键的存在。

　　“这些就是你的事了！”

　　柳叶翘起了二郎腿。

　　“什么意思？”

　　唐宛如一愣。

　　“老爹让我开始接触熟悉天楼的情况，两边估计很难兼顾到，我也是时候功成身退了！”

　　“你这时候走，我一个人怎么忙得过来？”

　　唐宛如一急。

　　“你之前就有建立情报网的经验，随便找个人帮你不就行了！”

　　柳叶耸了耸肩。

　　“你说的容易，哪儿那么好找！”

　　唐宛如翻了一个白眼。

　　“我给你推荐一个人选吧？”

　　柳叶眼珠子转了转，身体朝着唐宛如靠近。

　　“离我远点啊……”

　　唐宛如朝后退了退。

　　“切，没劲！”

　　柳叶挥了挥手。

　　“说正事，你有合适的人选？”

　　唐宛如也不再开玩笑了。

　　林潇想要建立自己的势力，手下的情报网是很重要的，既然交给了她，她也想要做好证明自己的能力。

　　唐家灭门的真相刚刚露出冰山一角，房家便遭人屠戮，这背后的一切，唐宛如只能依靠林潇却弄清楚。

　　“陆铃！”

　　“陆铃？”

　　唐宛如一愣。

　　“没错！表哥之前帮了陆家大忙，陆云对表哥更是肝胆相照，陆铃那丫头脑瓜子鬼的很，也一直想跟表哥来一腿，你先……”

　　“什么来一腿，你能不能正经点！”

　　唐宛如瞪了柳叶一眼。

　　“全世界都看出来陆铃那丫头对表哥有意思了！你没看见表哥结婚时她脸色有多复杂！”

　　柳叶撇了撇嘴。

　　“总之，你去找陆铃，说清楚意图，她肯定主动往上凑！表哥在北斗阁有一半的收入，有陆铃作为媒介，情报网发展起来以后资金的调动也容易了许多！”

　　柳叶说完端起桌上的茶抿了一口。

　　“陆铃……”

　　思考着柳叶的提议，衡量一番得失之后，唐宛如忍不住缓缓点头。


第472章 北斗七星！

　　“奇怪……真是奇怪！”

　　行走在满天风雪的冰原，林潇的眉头越皱越紧。

　　“怎么了？”

　　云梦有些疑惑地偏过了头。

　　“你想啊，从玉牌的位置来看，我们距离中心地带越来越近了，按理说遇到的冰人应该越来越多才是！但奇怪的是我们这一路行来遇见的冰人反而越来越少，而且实力也是参差不齐！”

　　林潇的话让云梦微微一愣，随即有些恍然得点了点头。

　　“你一说好像还真是这样，我呆在这里面三年多的时间，还是第一次遇见这种情况！”

　　“待在这里三年？”

　　林潇一愣。

　　“不行啊……”

　　云梦的声音有些心虚。

　　“云梦的姐的意思是，你一直呆在一层，没去过二层？”

　　林潇有些意外。

　　原本以为云梦在死亡塔里面历练肯定去过后面几层，却没想到云梦在这冰原上一待就是三年。

　　“那什么……我的实力不是不够嘛……一直以来连中间都不敢太过靠近，所以说就连传送出去都做不到……更别说二层了……”

　　林潇无奈地翻另一个白眼。

　　这两姐妹都是天赋杰出之辈，却偏偏两个人都少了一份冒险的勇气和魄力。

　　“那现在怎么敢来了？不会是因为我吧？”

　　“一部分是……”

　　云梦话到一般戛然而止。

　　“另一部分呢？”

　　林潇干脆抱着双臂停了下来。

　　“你那么聪明，慢慢猜好了！”

　　嘴角勾起一抹弧度，云梦大步朝着前方踏去。

　　……

　　“怎么回事？”

　　冰原的中心地带，陈辰和叶无殇刚刚汇合在一起陈辰便忍不住开口问道。

　　“我也不知道！”

　　看着眼前奇形怪状的图案，叶无殇紧皱起了眉头。

　　“你们也到了？”

　　陈辰正准备说话，冰冷的声音从二人身后传出，一袭黑袍的吴子俊缓缓走来。

　　“这什么玩意儿？”

　　看着眼前的东西，吴子俊一愣。

　　“你一路行来，没发现冰原跟以前不一样了吗？”

　　陈辰长呼了一口气。

　　“要说不一样，应该是那些冰人的实力减弱了，好像数量也要少一些了，不知道是不是因为我变强了那些东西不敢出来了的缘故！”

　　吴子俊说话之间满脸严肃得摊开掌心观察起来。

　　对视一眼，叶无殇和陈辰很有默契的翻了一个白眼。

　　“依我看，冰原的这些变化应该跟这个图案有关了！”

　　“你知道什么？”

　　玩笑归玩笑，吴子俊也发现这一次来冰原上历练轻松了许多。

　　“师父曾经跟我说过一个预言，我一直以为是传说，现在看来被我们赶上了，也不知道是运气好还是运气差！”

　　“预言？”

　　转头看着叶无殇，陈辰和吴子俊脸上的疑惑越来越浓。

　　……

　　“怎么又出现了冰山？”

　　看着眼前的冰山，云梦隐隐感到了有些不安。

　　呆在冰原上这么久，云梦从来没有遇到过冰山，可是最近几天的行走却是翻越了六座冰山了！

　　“我们一直是走的直线，途中共攀上了五座冰山，每一座冰山的高度都差不多，累积算来，我们比起出发前，高度已经高出了至少有六千米不止了！”

　　林潇拖着下巴陷入了沉思。

　　“那我们现在怎么办？继续前进还是……”

　　面对未知的改变，云梦有些无法克制心里的恐惧。

　　“不前进能行嘛，就算要出去，我们也得达到中心才行！按照玉牌上的指示，我们最多还有一天的时间就能达到传送区了！”

　　看着手中的玉牌，林潇长呼一口气甩掉了脑海中疑惑。

　　……

　　“我们现在怎么办？就在这里干等着？”

　　听完叶无殇的介绍，陈辰和吴子俊一阵色变。

　　“等！”

　　“等？”

　　陈辰一愣。

　　“你的意思是……等林潇过来？”

　　吴子俊反应了过来。

　　“没错！二弟见过的稀奇古怪的东西有很多，等他来了再看看怎么处理吧！”

　　看着眼前的图案，叶无殇的担心越来越浓，他隐约感觉到自己体内的战气变得有些不安分起来。

　　……

　　“还有？”

　　眼前又一次出现了一座冰山，云梦垂头丧气得低下了头。

　　“别叹气了，你难道没发现这一天的时间我们都没遇到冰人了么？”

　　“嗯？”

　　林潇的话让云梦一愣。

　　“好像是哦，这一天的时间似乎都没什么危险……”

　　“翻过这座山，就应该到达中央地带了，走吧！”

　　对着云梦点点头，林潇挥手将银角狂狮收进了金龙戒中。

　　冰原上是限制飞行的，银角狂狮想要爬上冰山难度可是很大的。

　　走到冰山前站定，林潇微曲双膝和之前一样开始了攀爬。

　　犹豫了一下，云梦将长剑收进戒指，双手拿起了一对短匕。

　　拿着短匕刺在冰面，云倾双臂一左一右缓缓移动，跟着林潇朝着上方攀去。

　　“嗨，都在啊！”

　　刚刚攀上冰山，林潇便看见了远方坐在一起的叶无殇三人。

　　“你总算是来了！”

　　转头看见林潇，叶无殇松了一口气。

　　“怎么了，有情况？”

　　林潇有些疑惑地皱起了眉头。

　　“咦？云梦？”

　　看着从林潇身后上来的云梦，叶无殇三人都是一愣。

　　“吴大哥、陈大哥，你们也在啊！”

　　云梦对着吴子俊和陈辰缓缓点头，对于叶无殇却是直接无视。

　　“喂喂喂……云梦丫头，你至于么！不就是三年前摸了一下你屁股么……居然记仇记到现在！”

　　“叶无殇！你再敢说这事，老娘一定会宰了你！”

　　云梦的脸色瞬间变得通红一片，盯着叶无殇咬牙切齿得开口。

　　林潇的脸色没有丝毫变化，对于叶无殇的风流债他早已经见怪不怪。

　　“别废话了，林潇你快来看看这是什么情况！”

　　对着云梦缓缓点头，陈辰对着林潇招了招手。

　　“怎么了？”

　　有些疑惑地走上前去，等到看见三人身前的图案，林潇忍不住身子巨震。

　　死死盯着眼前的深坑，林潇许久之后才从牙缝中挤出了四个字。

　　“北斗七星！”


第473章 七神传说

　　出现在林潇视线中的是一个方圆五百米左右的圆形大坑。

　　大坑深度越有一百多米，四壁光滑如镜，如同打磨过一般平整。

　　不过最让林潇的意外的却是大坑中央分布的七根冰柱！

　　七根冰柱高度都只有两三米高，最上方的一根冰柱直径约莫二十米，其余六根直径大概十米。

　　七根圆柱安静得立在冰坑之中，围成的形状林潇再熟悉不过，正是前世人所共知的北斗七星！

　　“北斗七星？什么玩意儿？跟北斗阁有关？”

　　陈辰皱起了眉头。

　　虽然文化与林潇前世的华夏很是相似，但是在神风大陆却是没有北斗七星的说法的。

　　“不是……北斗阁的由来，是因为周家的先祖周瑾和陆家的先祖陆扬，当时被称为南文北斗。而我所说的北斗七星，和北斗阁却是没有任何关联！”

　　看着眼前的七根冰柱，林潇的心情起伏不定。

　　为什么这里会出现北斗七星的图案？

　　“那北斗七星到底是什么？”

　　林潇越解释，陈辰就越好奇。

　　不仅是陈辰，其他三人也是饶有兴趣的看向了林潇。

　　“北斗七星是天上星宿的一种，代表着永恒不灭！”

　　“永恒不灭……”

　　林潇的一句话让叶无殇三人脸色一变。

　　“怎么了？”

　　林潇捕捉到了三人的不同寻常。

　　“之前无殇曾经告诉我们院长曾经说过的一个预言！”

　　“预言？”

　　陈辰的话让林潇一愣，随即有些疑惑得看向了叶无殇。

　　“是这样的……当年我第一次进入死亡塔历练的时候，师父曾经跟我说过，死亡塔每一层都是危险与机遇并存，而最大的危险和机遇就在于三千年一次的预言！”

　　“三千里一次的预言？”

　　云梦张了张嘴。

　　“没错！师父曾经说过，当初创建战龙学院的先辈，总共有七人！七人建好战龙学院之后便合力打造了死亡塔！七位前辈虽然修为通天，却最终难逃天道轮回，因此在大限将至之时，施秘法将自己的灵魂一分为三！”

　　“将自己的灵魂一分为三？什么意思？”

　　云梦有些迷糊了。

　　“你先听无殇说完！”

　　陈辰忍不住摇了摇头。

　　“哦……”

　　云梦脸色微红，不好意思得低头摆弄自己的衣角去了。

　　“七位前辈每人拿出自己三分之一的灵魂，融入了死亡塔的前七层之中，打造出了每一层最强的领主，守护着他们一生所藏中最为珍贵的至宝！”

　　“这领主，三千年觉醒一次，是不是？”

　　林潇推测着开口。

　　“没错！”

　　叶无殇点了点头。

　　“当年的七位前辈修为有多高没人知道，因此他们三分之一的灵魂力量打造出的领主，实力的强悍可见一斑！每一次领主觉醒，都是一次更替，如果在觉醒之后的一年之内，没有人打败领主，领主便会又一次陷入沉睡，如果打败了它，便能得到七位前辈留下的宝物！”

　　“顺便问一句，是不是领主觉醒的时候，玉牌的传送功能也会受到限制？”

　　看着掌心玉牌上象征传送的点越来越暗，林潇开口问道。

　　“是的！领主彻底觉醒时，不止传送的功能会受到限制，冰原上禁制也会同时解除！”

　　“什么意思？”

　　云梦有些不解。

　　“意思就是那时候我们的飞行和战气都不会再受到压制！”

　　陈辰笑着解释。

　　“那就没事啊！就算那领主出现了，我们打不过也可以跑啊！”

　　云梦松了一口气。

　　“你想得太简单了！”

　　林潇摇了摇头。

　　“既然七位前辈将自己三分之一的灵魂之力融进了死亡塔对应的一层，那么领主一旦觉醒，对应的那一层应该都在他的控制之中！”

　　“没错！”

　　叶无殇赞赏得点了点头。

　　“所以说遇上了领主觉醒，只有两个选择，要么打败他，要么死！”

　　叶无殇摊了摊手。

　　“知不知道一层之中的领主中融合了哪位前辈的灵魂？”

　　林潇试探性地开口问道。

　　“永恒战神！”

　　叶无殇从牙缝中挤出了四个字。

　　“永恒战神？”

　　“是的！”

　　看着林潇脸上的不解，叶无殇接着解释。

　　“当初创造战龙学院的七位前辈都有着自己的外号，分别是永恒战神、无影风神、三目雷神、赤金炎神、一念邪神、虚无幻神、破空剑神！”

　　“七人的外号是根据他们本身的特点而来，比如无影风神，是因为他速度极快。三目雷神，则是因为他掌控了雷电之力。虚无幻神的幻术天下无双，一念邪神是因为他行事乖张。同样的道理，破空剑身则是剑术精妙，赤金炎神则是因为他掌控者可以焚烧战气的赤金圣火，没错，就是陈辰你们家族所世代相传的那种火！”

　　“难道我们陈家跟虚无幻神有什么关联？”

　　陈辰托起了下巴。

　　“没准真是！”

　　叶无殇满脸严肃得点了点头。

　　“永恒战神就是因为他的战斗力强悍无比？”

　　林潇眉毛挑了挑。

　　“没错！而且永恒战神修炼的战气奇寒无比，一旦凝冰，万古不化，永恒二字也是由此而来！”

　　叶无殇耐心得给众人解释着自己知道的一切。

　　“那你之前所说，七位前辈只是拿出了自己三分之一的灵魂融进了死亡塔的前七层空间，那剩下的三分之二哪儿去了？”

　　这也是林潇的疑惑之一。

　　“这个师父没有细说，只告诉我自从七位前辈消失之后，学院历代最优秀的弟子，也只是闯到了死亡塔的第五层，其余四层，没人知道是什么情况！”

　　“那……”

　　“轰隆隆……”

　　林潇正想接着发问，原本平静的冰原突然一阵晃动。

　　突如其来的变化让几人忍不住脸色大变。


第474章 塑体

　　“这是怎回事！”

　　摇摇晃晃地站稳身躯，云梦的一双胳膊死死抓住了陈辰。

　　“姑奶奶，你轻点，疼……”

　　陈辰忍不住咧了咧嘴。

　　瞟了一眼陈辰和云梦，林潇的视线落在了中央的大坑。

　　原本没有什么异样的七根冰柱上已经是光芒流转，数不清的符文闪烁着银白色的光泽，整个冰坑的地面开始了快速塌陷，安静的冰原上也吹起了阵阵狂风。

　　“估计领主快要觉醒了！”

　　叶无殇挥手扫掉了落在头上的冰雪。

　　“唰~！”

　　纯白色战翼呼啸而去，吴子俊飞身而上到了冰坑上方。

　　“还真是这样！”

　　看着吴子俊不再受到飞行的限制，众人都明白一层冰原的领主快要醒来了！

　　“走，我们也上去！”

　　紫龙翼缓缓探出，林潇飞身到了吴子俊身旁，地面上的三人也是立马跟上。

　　冰坑之中的变化依旧在继续，虽然立在虚空，但林潇几人还是能感觉到地面的颤抖越来越厉害，暴虐的能量从四面八方朝着冰坑中的七根冰柱汇聚。

　　“原来是这样！”

　　看着七根冰柱上跳跃的符文，林潇终于明白了这里为什么会出现北斗七星的图案了！

　　“你发现了什么？”

　　微微运出战气抵抗四周的风雪，叶无殇转头对着林潇问道。

　　“我明白这里这七根冰柱的作用了！”

　　林潇环视了众人一眼接着开口：“当初永恒战神将自己的灵魂融进一层冰原之中是为了打造一层冰原中的领主，但是仅仅是这样还不够！灵魂始终会有消散的一天，想要保证领主一直存在，前提就是那三分之一的灵魂不会消散！”

　　“你的意思是……这七根冰柱就是为了保护那些残魂？”

　　陈辰皱了皱眉。

　　“不止！我想这些冰柱除了保护那三分之一的残魂外应该还能凝聚能量，就相当于塑体！”

　　感觉到能量的汇聚速度越来越快，林潇分析到。

　　“你怎么越说我越迷糊了？”

　　云梦满脸的不解。

　　“二弟的意思是，领主的诞生，是在永恒战神前辈那三分之一灵魂的基础上凝聚病原上的能量孕育而生！也就是说，这七根冰柱在保护那三分之一的残魂不消散外，还能将病原上最为精华的能量吸引过来给那些残魂塑造一个躯体！”

　　叶无殇的眉头越皱越紧。

　　如果单纯的是灵魂体，攻击力或许不算太过强大，但是如果那些灵魂凝聚出躯体，想要解决问题难度就大大增加了！

　　看着冰原上不断汇聚的能量，吴子俊犹豫了一下一道战气打了下去。

　　“嘭~！”

　　原本空无一物的冰坑外突然出现了一道淡金色的光幕。

　　“没用的！”

　　林潇摇了摇头。

　　“既然永恒战神前辈想到了用这七根冰柱摆出阵法凝聚能量，又怎么会允许外界的攻击破坏领主的苏醒！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　陈辰长呼一口气。

　　“事到如今，我们只能放手一战了！”

　　林潇大手一挥，银角狂狮的身影出现了虚空。

　　“大哥，是不是有架打？”

　　银角狂狮一出来便在虚空几个跳跃，丝毫没发现眼前的危机。

　　“嗯，有个很厉害的对手等下会出现，到时候你自己要当心！”

　　永恒战神三分之一残魂凝聚出的领主，林潇不敢有丝毫托大。

　　“放心吧！这么久没活动筋骨了，都憋死我了！”

　　银角狂狮的话里满是兴奋。

　　“云梦……”

　　准头看着少女，陈辰欲言又止。

　　“你想让我走？”

　　死死盯着陈辰，云梦一脸平静。

　　“那什么……你的实力……”

　　“啵~！”

　　陈辰话到一般，脸上感觉到一阵柔软。

　　摇头轻笑，林潇早就发现了两个人的关系有些不同寻常了。

　　“我不会走的！”

　　没有像别的女子一般羞涩，云梦一双大眼睛直直看着陈辰。

　　“嗯？你们俩什么时候勾搭上的？”

　　大战当前，叶无殇依旧是死性不改，眯着眼睛在云梦和陈辰身上瞄来瞄去。

　　“关你屁事！”

　　陈辰没好气得瞪了叶无殇一眼。

　　“好了，我们大家还是准备一下等下的战斗好了！”

　　既然无法阻止领主的觉醒，那就只能尽量做好战斗的准备了！

　　“你们快看！”

　　林潇正想着交代一下等下战斗的事，云梦突然指着身下一声惊呼。

　　原本暴虐的能量更加肆无忌惮，冰坑中的七根冰柱开始按照一定的轨迹缓缓移动起来。

　　“轰隆隆~！”

　　整个冰原颤抖得更加厉害，七根冰柱移动的速度也越来越快！

　　“吼~！”

　　“吼~吼~！”

　　远方传来阵阵吼叫，这一次就连银角狂狮的眼里都浮现出了一抹凝重。

　　“轰隆轰隆~！”

　　“什么声音？”

　　云梦的声音有些颤抖。

　　“是冰人！”

　　伸手指着远方，叶无殇忍不住脸色大变。

　　空旷的冰原上满天冰雪滚滚而去，数不清的冰人朝着冰坑的方向飞速奔来。

　　冰人的大小高度各不相同，有赤手空拳的，也有拿着兵器的，唯一的共同点就是他们前进的方向都是林潇几人所在之处，或者说是冰坑所在之处！

　　“难怪我们一路行来没遇到什么冰人，原来都在等着领主觉醒！”

　　看着越来越近的冰人，叶无殇的眉毛几乎皱到了一起。

　　“吼~！”

　　最前方的冰人已经达到了深坑。

　　似乎是没发现虚空之上有人存在，冰人达到之后便停在了冰坑的边缘，似乎是在等待身后的同伴，有似乎在等待着什么指令。

　　“轰隆隆~！”

　　冰坑之中冰柱的旋转依旧在继续，只是现在几乎快到了肉眼无法发现。

　　越来越多的冰人赶到了冰坑，冰柱的旋转却是突然戛然而止。

　　“咔咔咔~！”

　　站在冰坑最前方的冰人突然传来声声脆响，紧接着便是漫天冰雪滚滚而起。


第475章 觉醒

　　原本汇聚在深坑边缘的冰人突然间碎裂，只剩下数不清的冰晶留在地面。

　　“好多冰晶！”

　　叶无殇眼睛一亮。

　　“应该是吸收最后一次能量了！”

　　林潇呼出了一口气。

　　“二弟，我们可以趁此机会……”

　　叶无殇挤挤眼，对着冰坑边缘的冰晶努了努嘴。

　　“对啊！”

　　林潇一愣，随即恍然大悟。

　　“你们想干嘛？”

　　看着两兄弟挤眉弄眼，陈辰有些迷惑。

　　“你们想去抢冰晶？”

　　吴子俊冷冷开口。

　　“机会难得啊~！”

　　林潇搓了搓手。

　　那些冰晶里面含有的能量可是无比精纯的。

　　“不行，太冒险了！”

　　看着冰坑周围还在不停自爆的冰人，陈辰开口反对。

　　“我的速度比较快，我下去试试，有危险我会退回来的！”

　　林潇抿了抿嘴。

　　“你确定？”

　　云梦有些担忧。

　　“没事的！”

　　摊手笑了笑，林潇身形一闪朝着冰原掠去。

　　“吼~！”

　　林潇离地面还有一段距离，最前方的冰人似乎是发现了林潇的企图，一时间怒吼连连。

　　“唰！唰唰~！”

　　紫龙翼配合着如影随形，林潇将速度提到了极限，一边绕着冰坑奔走一边将身旁的冰晶收入金龙戒中。

　　“吼~！吼吼！”

　　冰人的声音有愤怒，也有焦急。

　　似乎是接到了指令一般，一部分冰人开始对林潇围追堵截起来。

　　“呼呼呼~！”

　　阵阵吸力从深坑里传出，冰人自爆后留下的冰晶开始被吸入冰坑。

　　在无数冰人之间不断穿梭，林潇抓紧时间收集着剩下的冰晶。

　　“这速度，太变态了吧！”

　　虚空中的几人无语得摇了摇头，云梦更是呆在了当场。

　　地面之上远远的只能看见一道紫色的残影腾挪跳跃，林潇所过之处，那些冰晶便会被收入金龙戒中。

　　“吼~！”

　　又是一声怒吼，林潇的身子忍不住一怔。

　　“嘭~！”

　　身后的冰人一拳重重打在了林潇后背。

　　“嘶~！”

　　虽然肉体力量强悍无比，林潇还是感到内府一阵翻腾。

　　“二弟！”

　　叶无殇一声惊呼，长剑骤然出鞘，身子朝着深坑边缘掠去。

　　“唰~！”

　　暗黑色剑气从虚空重重斩下，林潇周围的几个冰人瞬间变成一堆冰雪。

　　“走~！”

　　对着叶无殇示意一声，林潇转身飞向了虚空。

　　“你刚刚怎么回事？”

　　看见林潇没有大碍，几人都是松了一口气。

　　“那一声，是冰坑里面传出来的！”

　　林潇心有余悸。

　　刚刚那一声吼叫，竟然让林潇感觉到灵魂之中一阵战栗。

　　“领主要醒了？”

　　“差不多了！”

　　林潇伸手取下了后背的灭世枪。

　　“我们站好方位！小狂，你去南边，就是我对面！”

　　“是！”

　　银角狂狮缩小的身躯迅速变大，朝着林潇所指的方向掠去。

　　“子俊，你负责西边！”

　　“好！”

　　点点头，吴子俊朝着西边飞去。

　　“陈辰、云梦，你们负责东边！”

　　“好！”

　　二人转身朝着东边掠去。

　　“我呢？”

　　叶无殇有些指了指鼻子。

　　“你的实力最强，所以最难啃的地方交给你！”

　　“南边？”

　　叶无殇一愣。

　　“不是，南边交给我，你去上边！”

　　“啥？”

　　叶无殇一愣。

　　“等下领主坑定是从地下出来，等他出来你就迎头痛击！记住，他刚出来的时候是个机会，你一定要全力一击！”

　　“好！”

　　点点头，叶无殇的身子继续身高，不一会儿便立在了冰坑的正上方。

　　“呼~！领主……我倒要看看你有多强！”

　　想到刚刚那一声吼叫，林潇脸上战意盎然。

　　越强大的敌人，越能激起人的战斗欲望！

　　“轰隆隆~！”

　　地面上的变化依旧在继续，还是不断有冰人朝着冰坑赶来，数不清的冰晶朝着冰坑中央聚集，转眼间便被吸进了地底。

　　呼啸的狂风吹得脸庞有些生疼，林潇的眼睛死死盯着冰坑，双手紧紧握住了灭世枪。

　　随着时间推移，朝着冰坑赶来的冰人渐渐减少，冰坑之中的七根冰柱旋转的速度也越来越慢，林潇脸上的表情不但没有松懈反而是更加凝重，他知道这只是暴风雨来临前的宁静。

　　终于，冰坑边缘的最后一个冰人也消失了，七根冰柱也停止了旋转恢复了之前北斗七星的形状。

　　静。

　　空气中的狂风渐渐的停了，地面上翻腾的冰雪缓缓落地，七根冰柱上的光芒也逐渐消失。

　　“怎么回事？”

　　云梦看着突如其来的变化有些不解。

　　“照顾好自己！”

　　死死盯着冰坑，陈辰将手中的长剑收进了戒指。

　　“不打了？”

　　云梦一愣。

　　“当然不是！”

　　深吸一口气，陈辰缓缓探出双掌。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　两簇金黄色的火焰从陈辰掌心散出，随即扩散到全身各处。

　　云梦的身躯忍不住往后推去，脸上也是浮现出一抹诧异。

　　陈辰已经成了一个火人，云梦也从那些熊熊燃烧的火焰上感觉到了一股恐怖的气息。

　　“嗡嗡嗡~！”

　　原本安静得待在林潇识海中的九幽冥火突然有些不安，转头瞟了陈辰一眼，林潇眉头微皱。

　　“咔咔咔~！”

　　短暂的平静之后，冰坑之中的七根冰柱缓缓碎裂，地面也出现了道道裂痕。

　　“轰隆隆~！”

　　冰坑周围的平整的冰面开始塌陷，整个冰原又开始出现了颤抖。

　　“轰~！”

　　巨响传来，一直巨大的冰角从冰坑中缓缓伸出。

　　“咔咔咔~轰~！”

　　暴虐的能量从冰坑之中朝着四处飞散，领主觉醒了！


第476章 战斗开始！

　　“快退！”

　　领主的身躯比林潇预料之中要庞大了许多，仅仅是露出的独角便占据了整个冰坑的三分之一！

　　不用林潇提醒，早在独角冒出的瞬间吴子俊和陈辰便是朝后暴退，叶无殇同样是向着上方继续升去。

　　再次退出了近百米，林潇才在虚空稳住了身形。

　　满天冰雪缓缓散去，领主的全貌也彻底出现在众人的视线。

　　看着眼前的庞然大物，林潇忍不住倒吸了一口冷气。

　　出现在视线中的是一个身高五六百米的巨大的冰人，说是冰人或许不太恰当，与林潇一路行来遇到的冰人的不同，眼前的冰人全部都是有冰晶构成！

　　一层冰原上的冰晶里面蕴含了无比精纯的能量，而此时那些冰晶却成了构建领主身躯的主要材料。

　　冰人的四肢很长，看上去有些不太协调，巨大的头颅上和之前所遇到的冰人一样没有五官，头顶的左侧生长着一根三十来米的独角，右边的独角却只有一半。

　　林潇微微一愣便明白了过来，恐怕是因为构建独角的那些冰晶被自己给抢夺了的缘故！

　　“这什么鬼东西！”

　　看着眼前的冰人，云梦咽了咽口水。

　　“小梦，你退后，这场战斗不是你能参与的！”

　　眼前的冰人虽然是一动不动的立在原地，却让陈辰感觉到了一股毁灭的气息。

　　“我不！”

　　云梦满脸的倔强。

　　“你是初阶战皇，我也是初阶战皇，你能参加，为什么我不能？”

　　“没你想的那么简单！”

　　陈辰几乎是吼了这一句出来。

　　云梦忍不住愣在了虚空。

　　三年前进入白金班级，在冰原上的一次历练中她遇到了陈辰。

　　虽然只是短暂的相处了一段时间，但陈辰的细心和幽默却是让云梦怦然心动。

　　病原上的结伴而行，让云梦和陈辰顺理成章的走到了一起。

　　之后陈辰去到了二层，云梦却还是留在了一层的冰原。

　　虽然三年的时间没见，但并不意味着两人就忘记了对方，忘记了这一段邂逅。

　　“我不会走的！”

　　云梦也知道眼前的领主不是那么容易对付，但是越是这样，她就越不会离开！

　　“你……”

　　陈辰脸上一急。

　　“陈辰子俊，到了现在，不能藏拙了！解封吧！”

　　虚空之上，叶无殇的声音远远传来。

　　“什么解封？”

　　云梦看着陈辰一愣。

　　“退后！”

　　陈辰深吸一口气，对着云梦挥了挥手。

　　虽然有些疑惑，但云梦还是点点头朝后退去。

　　双拳紧紧握在一起，陈辰周身的火焰越来越旺，浑身的骨头也是咔咔作响。

　　“咔咔咔~！”

　　另一方面，叶无殇和吴子俊也是和陈辰一般无二。

　　看着三人的表现，林潇忍不住微微皱起了眉头。

　　“啊~！”

　　口中发出一声悠长的吼叫，叶无殇一身衣袍无风自动，满头白发随风飘舞。

　　“什么情况！”

　　林潇忍不住一声惊呼。

　　他感觉到叶无殇、陈辰和吴子俊的气势开始了飚升。

　　“吼~！”

　　陈辰也是仰天长笑，声音在空旷的冰原传出去好远。

　　站在陈辰身后，云梦一双眼睛瞪得老大，她同样感觉到了陈辰的气势达到了一个恐怖的程度。

　　“咔~！”

　　一声轻响，陈辰飚升的气势渐渐停了下来，吴子俊和叶无殇也是放开拳头活动了一下脖颈。

　　“高阶战皇、战皇巅峰！”

　　林潇脸色一变。

　　他发现陈辰和吴子俊都已经是高阶战皇的修为，而叶无殇更是到了战皇巅峰的地步！

　　“吼~！”

　　原本没有五官的冰人脸上突然出现了一双眼睛。

　　“一万年了，终于有人在我觉醒的时候到来了！”

　　沙哑的声音在冰原缓缓响起。

　　“永恒战神前辈？”

　　叶无殇皱着眉头开口。

　　“呵呵呵……想不到还有人记得我！”

　　声音有些慈祥。

　　“废话不多说，既然你们遇上了我的觉醒，那对你们来说，是危险，也是机遇！我的意识马上就会消散，除非你们能杀死眼前的化身，不然这思意识就会等下一个三千年之后才会重新醒来！”

　　“化身……”

　　林潇眉头微皱。

　　“杀了他，就能得到一层的至宝！杀不了，你们几个就会永远埋葬这里，成为我灵魂的养料！不要觉得我冷血，这本就是这个世界的生存法则！”

　　“养料！”

　　林潇一愣，随即明白了过来。

　　怪不得永恒战神的灵魂经过这么多年都没有消散，原来在死亡塔历练的人死亡之后灵魂便会成为养料温阳永恒战神的残魂！

　　“好了！偷袭群攻什么的随便你们，看你们的表演了！”

　　声音缓缓消散，冰原上巨大的冰人双眼突然睁开，银白色的眸子散发出阵阵寒光。

　　“吼~！”

　　冰人的双臂高高抬起，数不清的冰光朝着四周疯狂激射。

　　“退~！”

　　陈辰拉过云梦，一掌打在其肩上。

　　“陈辰~！”

　　柔和的力量传来，云梦的身子不受控制的朝后退去。

　　“剑破九天！”

　　早在冰人睁眼的刹那，上方的叶无殇并已经动了！

　　暗黑色战气组成一道巨大的剑网，朝着冰人的头顶笼罩而去。

　　“赤金剑！”

　　陈辰摊开掌心，掌上的火焰朝着上方缓缓汇聚，一把纯粹由火焰组成的长剑渐渐成型，陈辰原本黑色的眸子也已经变成了艳红色。

　　“去死！”

　　手持火焰剑朝着冰人的脖颈斩去，陈辰也是拿出了自己的最强一击！


第477章 最强一击！

　　将双手的短匕高高抛起，吴子俊双手快速变幻着手印。

　　原本的一对短匕分成了两对，紧接着又变成了四对，短短几息之间，吴子俊身前的短匕已经有了三十六把之多！

　　双臂在交叉放在胸前，随着手印的变化，吴子俊身前的十六把短匕开始了飞速的旋转。

　　“屠龙式，去！”

　　伸直双臂直指冰人，吴子俊身前的短匕闪电般刺向了冰人周身各个要害！

　　“吼~！”

　　银角狂狮一声怒吼，拇指粗细一道雷电从头顶的独角朝着冰人激射而去！

　　“崩山~！”

　　将雷电之力涌进双臂，林潇一记崩山朝着冰人胸口击去。

　　各方攻击几乎是同一时间到达，冰人发出的冰光也到了众人身前。

　　“喝~！”

　　运起战气在身前构建出一道屏障，众人的脸色都是凝重无比。

　　“嘭~！”

　　冰光打在屏障，吴子俊的身子被打的朝后暴退。

　　“子俊！”

　　陈辰和叶无殇忍不住一声惊呼！

　　“嘭~！”

　　另一个方向，银角狂狮的身躯也是被打的连连后退。

　　“小狂，进去！”

　　取下金龙戒扔下银角狂狮所在的方向，林潇心念一动银角狂狮的身影便消失在了冰原。

　　“子俊，你去保护云梦！”

　　看着吴子俊难以抵挡冰人发出的冰光，林潇对着吴子俊说道。

　　“好~！”

　　吴子俊没有丝毫拖泥带水。

　　“怎么会这样！”

　　重新站在一起，叶无殇和陈辰的脸上都是有些疑惑。

　　“子俊的实力不在我之下，为什么我们能抵挡冰光，他却不行？”

　　陈辰有些不解。

　　“因为属性不同！”

　　林潇一开始也有疑惑，但很快便明白了过来。

　　“属性不同？”

　　叶无殇一愣。

　　此刻三人并排站在一起，冰人的注意力似乎也放在了三人身上，可是不论怎样怒吼，冰人的那些冰光却始终撕不开三人身前的屏障。

　　“没错！陈辰身上有赤金圣火护体，我有九幽冥火，而大哥有九幽魔气！这三种能量都是霸道无比，冰人的冰光没办法，但是子俊的战气就不一样了！”

　　林潇分析道。

　　“那我们现在怎么办？”

　　此时吴子俊和云梦已经远远地退到了一旁，战场上正剩下了三人面对着怒吼连连的冰人。

　　“还能有什么办法，打呗！”

　　林潇撇撇嘴，身子朝着冰人爆射而去。

　　“七绝枪！”

　　最开始几人的最前攻击没有给冰人带来麻烦，林潇只能尝试着近身攻击了。

　　“铿~！”

　　枪头刺在冰人的胸口，却是没有给冰人带来丝毫伤害。

　　“吼~！”

　　冰人一声怒吼，常常的上臂朝着林潇的身躯击去。

　　“如影随形！”

　　林潇一个闪身躲过冰人的双臂，同时长枪又一次刺向冰人的脖颈。

　　“铿~！”

　　依旧和之前一样，林潇的长枪还是破不了冰人的防御。

　　“赤金圣剑！”

　　另一个方向，陈辰手中的火焰长剑也是朝着冰人的周身各处招呼，但是效果却也是和林潇一样，面对冰人惊人的防御没有丝毫办法。

　　“剑破九天！”

　　巨大的剑网从高空落下，林潇和陈辰适时地退上了虚空。

　　“咔咔咔~！”

　　数不清的剑气打在冰人周身，仍旧没能给冰人带来伤害。

　　“怎么办，根本打不破！”

　　叶无殇也退了回来。

　　“吼~！”

　　冰人的声音里似乎是在嘲讽，长长的双臂不断拍打着胸口。

　　“为什么它要一直站在那儿不动？”

　　似乎没听到叶无殇的问话，林潇的眼睛死死盯住了冰人的双脚。

　　硕大的脚掌从出现开始便一直站在原地，林潇等人近身冰人便会挥动双臂反击，在远方则用冰光远程攻击，从始至终冰人都没有离开最开始所站的地方！

　　“嘭嘭嘭~！”

　　又是无数冰光朝着三人打来，所幸三人构建的屏障足够抵挡冰人的攻击。

　　“你想到了什么？”

　　无视冰光的攻击，叶无殇转头看向了林潇。

　　“没在想，既然这个冰人不动，那我们就想办法打到他动！既然他不肯移脚，我们就打到他移脚！”

　　林潇说话之间将灭世枪插回了后背。

　　“他们三个在干嘛？”

　　远处云梦双手紧紧握在一起，脸上有些担忧。

　　“放心吧，有林潇在，会想到办法的！”

　　吴子俊的声音依旧很冰冷。

　　“你这么有信心？”

　　云梦一愣。

　　“是的，我信他！”

　　吴子俊简单的一句话却表现了出了对林潇绝对的信任。

　　摊开双臂紧握双拳，林潇的眼睛微微闭起。

　　“他干嘛？”

　　林潇的表现让陈辰有些疑惑。

　　“退……”

　　感觉到林潇的气息变得有些恐怖，叶无殇吞了口口水。

　　“什么？”

　　陈辰一愣。

　　“嗤~！”

　　为不可闻的轻响传来，陈辰的身子忍不住一颤，随后朝后暴退。

　　数不清的天蓝色光点在林潇的周身飞舞，紧接着便化成了万簇火焰将林潇包裹其中。

　　感觉到身上的赤金圣火有些不安的跳动，陈辰赶紧收敛心神重新控制。

　　原本狂躁的冰人突然安静了下来，银白色的眸子死死盯住了虚空之上那一道天蓝色的人影。

　　“破、天、神、拳！”

　　双拳紧紧握起，林潇的身子朝着冰人爆射的同时破天神拳已经蓄势待发。

　　“吼~！”

　　冰人一声怒吼，比之前更粗的冰光朝着四处激射而出，同时双臂护在胸前，一道寒冰筑成的防御罩也是瞬间成型。

　　“嘭~！”

　　林潇的双拳重重打在了防御罩上。

　　“咔~咔咔~！”

　　微微停滞防御罩便四分五裂！

　　林潇的双拳继续向前击去，结结实实打在了冰人的双臂。

　　“嘭~！”

　　“吼~！”

　　漫天冰雪滚滚而起，夹杂其中的是冰人痛苦的吼叫。


第478章 拉锯战

　　等到冰雪散去，眼前的一切也逐渐变得清晰。

　　林潇依旧被九幽冥火包裹其中，只是颜色比起之前要暗淡了许多，当时相比于冰人来说，林潇的状况已经算是好的了！

　　冰人的巨大的身躯已经离开了之前所站之地，右臂肘部出现了一个透明的窟窿，大大小小的冰晶散落在身躯周围。

　　“你怎么样，没事吧？”

　　叶无殇和陈辰飞身到了林潇身旁。

　　“没事！”

　　林潇勉强的挤出了一个笑容。

　　虽然利用九幽冥火给了冰人一记重创，但林潇身上的紫气也是在瞬间消耗了一多半！

　　九幽冥火太过强悍，林潇现在的实力控制起来还是有些勉强。

　　“怎么感觉冰人的气势弱了这么多？”

　　陈辰眉头微微皱起。

　　“你看！”

　　林潇伸手指了指冰人之前所站之处。

　　“之前的图案？”

　　陈辰张了张嘴。

　　“没错！我估计这个北斗七星是一个类似阵法的存在，冰人站在上面便能不断吸收冰原的能量，我们要对付起来也难了许多！”

　　“吼~！”

　　三人说话之间，冰人似乎是从震撼中清醒了过来。

　　右臂上的窟窿缓缓愈合，冰人又一次朝着林潇三人发出道道冰光，只是这一次的威力比起之前要小了许多。

　　“趁他病要他命，上！”

　　林潇可不会给冰人太多喘息的时间，身子一跃便朝着冰人奔去。

　　“上！”

　　叶无殇和陈辰也是没有丝毫犹豫的加入了战团。

　　“破天神拳！”

　　“剑破九天！”

　　“赤金圣剑！”

　　三人绕着冰人不断释放着攻击。

　　脚下离开了北斗七星，冰人的战斗力比起之前完全不是一个档次，但是即便是如此，林潇三人也只是跟冰人打了个旗鼓相当而已。

　　“剑破九天！”

　　又是一道剑网将冰人笼罩其中，但叶无殇的攻击虽然声势浩大，给冰人带来的伤害却始终有限。

　　“这家伙打不烂的么？”

　　陈辰有些无语。

　　“我们不能这么打！”

　　趁着躲避冰人攻击的空隙，林潇皱着眉头开口。

　　“什么意思？”

　　叶无殇稍稍放缓了攻势。

　　“这冰人严格来说只是能量体，我们用战技打它效果反而不大！”

　　林潇分析道。

　　“不用战技，那用什么？”

　　陈辰一时不查差点被冰人的手臂挥到。

　　“用能量！我们纯粹用能量跟它耗！只要不让他回到北斗七星上面，就一定能干掉他！”

　　林潇不在使用破天神拳，反而是单纯的用九幽冥火向着冰人周身各处攻击。

　　“好，试试看！”

　　叶无殇也是收起了长剑，九幽魔气同样朝着冰人身上招呼。

　　陈辰手中的火焰长剑缓缓消散，也是开始控制着身上的赤金圣火来攻击冰人。

　　正如林潇所预料的那般，虽然没有使用战技，但是三人的能量对于冰人却有着一定的克制作用。

　　林潇的九幽冥火就不用说了，那是可以焚烧世间万物的存在！虽然冰人身上的冰晶蕴含了精纯的能量，但是想要抵抗九幽冥火却是不可能！

　　叶无殇早已经彻底炼化了九幽魔气，看似平凡的战气却是具有和强烈的腐蚀气息，随着攻击的加剧，同样给冰人带来了巨大的伤害。

　　陈辰掌控的赤金圣火虽然不像林潇的九幽冥火那般霸道，但是威力同样是不可小觑，三人纯粹的能量攻击减少了自身战气的消耗，一时间跟冰人开始了拉锯战。

　　“吼~！”

　　冰人的双臂不断挥舞，不时有冰光从周身各处发出，却始终难以打到林潇三人。

　　林潇三人中境界最高的也就是叶无殇一个战皇巅峰，却硬生生的将冰人给拖住了。

　　若是换成其他人，就算是三十个战皇巅峰也不一定能拿下冰人，但偏偏林潇三人的能量属性对于冰人有着克制作用，这才形成了眼前僵持的局面！

　　远方两道人影安静地注视这边的战斗，正是吴子俊和云梦。

　　云梦的一双眼睛有些迷醉。

　　她虽然只是一个女子，但是对于强者却也有着本能的敬佩！

　　林潇三人的声音在虚空中时隐时现，各色的能量在交战穿梭，强悍如冰人也被三人摁在了原地，这让云梦心里的震撼始终没能散去。

　　反观吴子俊，从始至终都是一脸的平静。

　　从脱离战团到现在，吴子俊渐渐明白了为什么林潇会让他到一旁观战了。

　　冰人的能量属性太过特殊，吴子俊知道自己的实力虽然不差，但是在单纯的能量品质上却是处在绝对的劣势！

　　看着三人的勇猛，吴子俊没有嫉妒，反而是发自内心的为三人的强大感觉到欣慰。

　　吴子俊一直对自己有个很清楚的定位，他不屑去争什么，更何况正在进行生死大战的三人还是他的兄弟！

　　“吼~！”

　　长时间被压制，冰人终于忍无可忍了。

　　双臂在胸口一阵拍打，冰人硕大的身躯腾空而起。

　　“吼~！”

　　飞身到了虚空，冰人的整个身躯开始飞速旋转。

　　“退~！”

　　林潇一声大喝，身子朝着远方暴退！

　　他知道冰人要发飙了，这时候硬碰是不明智的。

　　林潇的开口的时候叶无殇和陈辰也已经向后退出了几百米。

　　“呼呼呼~~”

　　冰原上又一次狂风大作，虚空中冰人旋转的速度越来越快，到了最后竟然形成了一股龙卷风呼啸在冰原！

　　“别硬碰，全力防御！”

　　感觉到狂风中夹杂的暴虐的能量，林潇用九幽冥火在身前构建出了一道屏障，叶无殇和陈辰也开始了全力防御。

　　三人成犄角之势，将那一股巨大的龙卷风夹在中间，全力防御的同时也是时刻关注着中央冰人的情况。

　　“吼~！”

　　巨大的吼叫从龙卷风中央传出，林潇的灵魂深处又一次感觉到了一股战栗。


第479章 三头六臂

　　狂风吹得林潇三人脸上生疼，牢牢护住周身要害，三人始终占据这自己的方位，既不敢贸然上前，也不敢有丝毫的松懈。

　　“就这么一直等下去么？”

　　由于风雪，陈辰的声音有些分散。

　　“别急，再看看！”

　　小心翼翼得控制着九幽冥火，林潇的眉头渐渐皱到了一起。

　　“我们再退后一点！”

　　看着虚空中久久没有消散的龙卷风，吴子俊护着云梦继续朝着远方退去。

　　“他们怎么办？会不会有危险？”

　　云梦有些担心。

　　“你放心吧，他们三个的实力自保足够了，我们继续呆在这里，反而会让他们分心！”

　　吴子俊满脸的肯定。

　　“好吧！”

　　看了一眼虚空中那道金黄色的人影，云梦扇动双翼和吴子俊一起朝着远方退去。

　　时间一分一秒得流逝，转眼之间已经过去了半个时辰，虚空的狂风终于停了下来。

　　等到眼前的冰雪消散，林潇看着身前的冰人忍不住张大了嘴。

　　不止是林潇，陈辰也是满脸的愕然。

　　冰人的身躯依旧和之前一般硕大，只不过此时的冰人已经有了清晰的五官，而且比起之前多出了两个脑袋和四只手臂！

　　“三头六臂？”

　　林潇愣了愣。

　　“噬心守护神！”

　　相对于林潇和陈辰的愕然，叶无殇的身子忍不住微微颤抖了起来。

　　“吼~！”

　　“吼~！”

　　“吼~！”

　　三个脑袋，三个方向，同时发出一声怒吼，三道水桶粗细的冰锥从三张嘴中喷出，分别朝着林潇三人射去。

　　“嘭~！”

　　冰锥的速度太快，林潇反应过来的时候冰锥已经重重得砸在了林潇身前的屏障之上。

　　“噗~！”

　　突入起来的攻击让林潇气血一阵翻腾，身体暴退的同时一口鲜血忍不住喷了出来。

　　“噗~！”

　　“噗~！”

　　叶无殇和陈辰也是和林潇一般无二。

　　冰锥似乎是黏在了三人身前的屏障上一样，将三人朝着远方推去。

　　“给我停下！”

　　紧紧咬牙，林潇双臂抵住身前的屏障，九幽冥火不要命的涌向自己的一双手臂。

　　“咔咔咔~！”

　　废了九牛二虎之力，林潇终于将身前的冰锥打破，只是这个过程本就不多的紫气再次消耗了一半。

　　“噗~！”

　　陈辰的赤金圣火终究不像九幽冥火那般强悍，虽然勉强打破了冰锥，但陈辰也是再一次受到了重创。

　　身后的战翼变得暗淡无比，陈辰退出好远才勉强稳住了身形。

　　叶无殇左臂抵住身前的屏障，右手探出握在冰锥的尖端，九幽魔气喷涌而出。

　　“咔咔咔~！”

　　冰锥渐渐碎裂，叶无殇到底是到了战皇巅峰的境界，比起林潇和陈辰要轻松了一些。

　　“吼~！”

　　似乎是不满自己的攻击被三人化解，冰人又是一声怒吼，空中又一次喷出三根冰锥，同时六只手臂也是诡异得离开了身体，分别朝着林潇三人身前的屏障撕去！

　　“什么！”

　　突如其来的状况让林潇忍不住脸色一变。

　　这冰人似乎还有些智慧了？知道要先撕开自己等人的屏障？

　　“嘭~！”

　　“嘭~！”

　　“嘭~！”

　　三个方向，三道冰锥又一次迎向了三人身前的屏障，同时六只手臂也是击在了屏障之上。

　　“咔~！”

　　陈辰身前的屏障率先破裂，周身的赤金圣火也是缩回了体内。

　　长时间的消耗让陈辰再也无法控制体内的赤金圣火！

　　“陈辰！”

　　远远看见这边的战斗，云梦发出一声撕心裂肺的吼叫。

　　“别过去！”

　　吴子俊双眼一片通红，却是死死拉住了想要冲过去的云梦。

　　“你放开我！”

　　云梦拼命的挣扎，奈何实力的差距让她始终无法摆脱吴子俊的拉扯。

　　“你放开我！我要过去！他受伤了！”

　　云梦的脸上遍布泪痕，巨大的吼叫中竟然带上了一丝哭腔。

　　“你过去也帮不到什么忙！你放心好了，无殇和林潇会救他的！”

　　吴子俊同样是声声怒吼。

　　“陈辰！”

　　林潇早就注意到了陈辰这边的状况，陈辰身前的屏障刚被打破便使用如影随形到了他的身旁。

　　“呼~！我不行了，打不下去了！”

　　陈辰的额头遍布虚汗，声音也有些虚弱。

　　“没事，进去躲躲！”

　　林潇单手一挥陈辰便被吸进了金龙戒中。

　　“怎么办！”

　　叶无殇也是绕到了林潇身旁。

　　两人的屏障合在一起，勉强挡住了三道冰锥和六只手臂的撕扯。

　　“我们集中火力，先干掉他的一个脑袋和两只手臂！”

　　如今有战斗力的只有它们两人了，林潇不敢再有丝毫保留。

　　“好！怎么打，你说！”

　　叶无殇的脸色凝重无比。

　　“等下我用九幽冥火牵制住那怪物的两个脑袋，剩下那个交给你！你全力一击，无比要打残他！”

　　“全力一击？”

　　叶无殇一愣。

　　“如果真的用全力我有信心打残一个脑袋，可是之后我估计就没有再战的能力了！”

　　叶无殇有些犹豫。

　　“我知道，剩下的两个头，交给我！”

　　“你对付两个？”

　　叶无殇又是一惊。

　　“没错，相信我！”

　　林潇郑重地点了点头。

　　死死盯着林潇，许久之后叶无殇才缓缓点头。

　　“好！你小心！”

　　叶无殇知道林潇不会无的放矢。

　　“我给你掩护，你准备吧！”

　　站到叶无殇身前，林潇紧握双拳调动九幽冥火扛着冰人的攻击。

　　深吸一口气，叶无殇微微闭上了双眼。

　　暗黑色的战气从头顶缓缓冒出，叶无殇的眉心一道淡蓝色的光斑缓缓成型。

　　站在叶无殇身前，林潇感觉到叶无殇的气势开始了疯狂飚升，转眼之间已经强出了平日里两倍不止。

　　不敢有丝毫放松，林潇知道叶无殇现在一定处在一个非常关键的时刻，因此不管冰人如何轰击屏障，林潇始终咬牙钉在了原地。

　　一个攻，一个守，林潇身上的紫气越来越少，叶无殇的气势也攀升的越来越恐怖。

　　短短几十息的时间，林潇体内的紫气又一次消耗了一小半，冰人的攻击的却没有丝毫减缓。

　　“妈的，有本事你就撕开这道屏障我看看啊！”

　　面对冰人潮水般的攻击，林潇满脸的倔强。

　　“噗~！”

　　九幽冥火的控制又一次超出临界点，林潇喷出一口鲜血，身子忍不住一阵摇晃。

　　后退的身体被微微托起，叶无殇紧闭的双眼缓缓睁开。

　　“退后，到大哥表演的时间了！”

　　将林潇拉到身后站定，叶无殇的嘴角露出了一抹邪笑。

　　单掌伸出，叶无殇缓缓开口：“九天寂灭~！”


第480章 对轰

　　叶无殇眉心的光斑越来越闪亮，随着手臂的抬起，光斑从最开始的淡蓝色变成了天蓝色，到最后又突然化成了完全漆黑的一大片。

　　最后一个字符落下，暗黑色光芒从叶无殇的眉心激射而出。

　　原本只有小拇指粗细的光芒飞出之后越来越粗，转眼之间一把暗黑色的巨大长剑出现在冰人头顶正上方。

　　“吼~！”

　　冰人的吼叫有些急切，同时充斥着恐惧。

　　硕大的身躯高高跃起，冰人想要躲避叶无殇的攻击，却在飞到一半的时候迎上了重重斩下的暗黑色长剑！

　　“吼~！”

　　痛苦的吼叫被满天的狂风冰雪所覆盖，象征圣洁的纯白色能量和代表阴邪暗黑色九幽魔气交织在一起，暴虐的能量波动让林潇不得不托着叶无殇飞速后退。

　　发出九天寂灭，叶无殇已然没有了再战的实力。

　　“进我的戒指去躲一会儿！”

　　“不！”

　　林潇刚想将叶无殇收进金龙戒，叶无殇却是满脸坚定的摇了摇头。

　　“送我去子俊那儿，我想看看你的战斗！”

　　盯着叶无殇的脸庞，林潇最终缓缓点头。

　　煽动着紫龙翼在虚空快速移动，几息之间林潇便扶着叶无殇来到了吴子俊和云梦身旁。

　　“陈辰呢！”

　　云梦的一颗心始终挂在陈辰身上。

　　单手一挥，陈辰的身躯出现在虚空。

　　“打完了？”

　　战气耗尽，陈辰忍不住在虚空一阵摇晃，云梦赶紧上前拖住了他摇摇欲坠的身躯。

　　“还没呢！”

　　林潇摇了摇头。

　　“没有你怎么放我出来了？无殇又是怎么回事？”

　　刚从金龙戒中出来，陈辰还有些搞不清楚状况。

　　“没时间细说了，子俊，你保护好他们，我还要去收拾残局！”

　　林潇的话很轻松，吴子俊却是有些担忧。

　　他心里很清楚，即便冰人刚刚遭受了叶无殇的重创，也不是那么容易对付的，毕竟那可是一层冰原的领主！

　　“好！”

　　坚定的点点头，吴子俊知道几人的生死存亡只能依靠林潇了。

　　“吼~！”

　　虚空中能量的碰撞逐渐变得平缓，叶无殇发出的巨剑也已经缓缓消散，只是还有些许的冰雪缠绕在冰人的周身。

　　“我去了！”

　　对着几人点点头，林潇身形闪动朝着冰人所在之处掠去。

　　“他一个人能行嘛？”

　　云梦有些担忧。

　　刚刚和林潇重遇，云梦的记忆里停留的还是当初在落霞城的时候那个弱不禁风的少年。

　　“放心吧！我刚认识他的时候和你一样怀疑他的能力，不过现在么……”

　　陈辰笑着摇了摇头，脸上的轻松已经表达了他没说完的话。

　　“吼~！”

　　冰雪散去，露出了冰人的全貌。

　　声音里满是愤怒和不甘，冰人原本的三头六臂已经少了一头和两臂。

　　叶无殇的九天寂灭让冰人重伤！

　　“不过如此而已！”

　　林潇落在地面，抬头看着冰人，语气里满是不屑。

　　“吼~！”

　　似乎是看出了林潇的嘲讽，冰人又是一声怒吼，身躯也是缓缓缩小，转眼之间已经只有两米左右的高度。

　　“怎么变小了？”

　　虚空之上，被云梦托着的陈辰看着身下的变化脸上写满了疑惑。

　　“能量聚集在一起，冰人的实力只会有增无减！”

　　叶无殇的话里有些担忧。

　　“没事的！”

　　吴子俊一脸的平静。

　　“嗯？”

　　叶无殇有些疑惑，陈辰同样是满脸不解。

　　“陈辰你忘记上次无殇发狂的事了？”

　　吴子俊提示了一下。

　　微微一愣，陈辰随即反应了过来。

　　“你是说林潇的师父？”

　　“没错！”

　　“可是这里是死亡塔，他师父能跟进来？”

　　陈辰有些想不通。

　　“我不知道！不过我感觉林潇的师父一直在他身边，我不知道怎么解释，但我相信自己的直觉！”

　　吴子俊的话适可而止，身下的战斗也已经正式打响。

　　正如叶无殇所估计的那样，冰人的身躯缩小之后，能量也聚合得更加密集。不止是防御力大大增强，攻击的速度和威力同样是稳步提高。

　　林潇依旧没有使用灭世枪，反而是绕着冰人打近身。

　　灭世枪虽然锋利，但是面对冰人浑身的冰晶却是没有丝毫帮助，因此林潇还是之前一般纯粹得倚仗九幽冥火来跟冰人对攻。

　　被叶无殇削去了一头两臂，冰人的实力有所削弱，虽然缩小身躯后攻击力有所增加，但面对林潇鬼魅的身形却也是无能为力。

　　天蓝色火焰包裹的身躯和浑身冰晶的雪白影子在冰原上腾挪跳跃，二人一时间打了个不相上下！

　　冰人的实力虽然强横，但是智慧却是有限，面对林潇的攻击只能本能的闪避或者还击，不具有释放战技的能力，这也是林潇能够凭着身法与之抗衡的原因。

　　“左勾拳！”

　　九幽冥火包裹的左拳重重打在冰人的头颅，林潇一个闪身到了另外一侧。

　　“右勾拳！”

　　“嘭~！”

　　冰人的身子飞了出去。

　　“真爽啊~！”

　　打到现在战技什么的都是浮云，林潇和冰人像是流氓打架一般，完全没有了任何招式套路可言，拼的就是能量的精纯和威力。

　　“这尼玛的……”

　　虚空之上陈辰有些无语。

　　“冰人可能是感觉到实力下降，所以缩小身躯提高攻击的威力，但是他想不到这样一来二弟的身法优势也更加明显了！”

　　看着两人又一次近身对轰起拳头，叶无殇反倒是安心了下来。


第481章 指引

　　“嘭~！”

　　空旷的冰原，林潇和冰人之间的大战已经僵持了一天一夜。

　　有着身法的便利，冰人想要攻击到林潇基本上不可能，但是面对冰人铜墙铁壁一般的防御，林潇想要打倒冰人也是大有难度！

　　“这么下去可不是办法……”

　　随着战斗的继续，林潇的心态从一开始的兴奋渐渐稳定了下来。

　　冰人的躯体是用无数冰晶凝聚而成，战斗的地点又是在冰原，这一切对于冰人来说可以是得天独厚，因为它不用担心能量的消耗！

　　而林潇呢？

　　不管傲神九决有多么强悍，也不管林潇体内储存的紫气有多么丰富，能量总会有耗尽的时候。尤其是现在林潇需要控制九幽冥火在周身构造防线抵挡冰人突发的冰光攻击，同时还要调用九幽冥火用于攻击。

　　这一切同样需要紫气作为媒介。

　　“怎么……现在知道冷静下来想一想了？知道担心了？”

　　林潇刚刚一脚踢开冰人，戏谑的声音在脑海中响起。

　　“师父？”

　　林潇一愣，随即一喜。

　　“哼~！你个臭小子，这几天我们一直看着你的战斗，要不是不方便的话，老子真想出来扇了几下！”

　　池破天的声音有些不满。

　　“额……”

　　林潇有些汗颜。

　　“战斗就是战斗，你应该好好想想怎么样去打倒强大的对手，而不是打得兴起就忘记了去分析和找对方的破绽！”

　　池破天开始教导起林潇来。

　　“师父您还是直接告诉我该怎么办吧！”

　　闪身躲开冰人的一次攻击，林潇和冰人之间的交手越来越被动。

　　“你急什么……我慢慢跟你说……”

　　林潇无奈得翻了一个白眼。

　　又不是你在战斗，当然不用急了……“先说你之前的战斗好了！你知道这个冰人会用冰光攻击，所以用九幽冥火在全身催生了防御，这就是你犯的第一个错误！”

　　“错了？”

　　林潇一愣。

　　“当然错了！防御固然重要，但是也要选择好方式！你这种防御的方法太过于被动，对能量的消耗也会达到惊人的速度。你有着身法的优势，面对冰光你不用防御罩也能在冰光发出的瞬间躲开。你选择的这种方式，完全是在虚耗能量！”

　　林潇的额头不禁渗出了冷汗。

　　正如池破天所说，林潇害怕被冰光击中而随时筑起防御，的确是一大败笔！

　　将周身的九幽冥火收回体内，林潇聚精会神地跟冰人开始新一轮肉搏！

　　“嗤~！”

　　冰光从冰人的眼中射出，直指林潇的心脏！

　　“唰~！”

　　如影随形瞬间启动，在冰光刚要袭击到林潇时，林潇的身子已经横移到几米开外！

　　果然，用如影随形是可以躲开冰光的攻击的！

　　“嘭~！”

　　双拳和冰人的拳头一次硬碰，林潇抬腿一脚踢在冰人胸口，身子借着反弹的力道朝后飞去。

　　“嗯，刚好可以说你的第二个错误了！”

　　池破天的声音又一次响起在脑海。

　　“师父请说！”

　　林潇的声音没有了之前的玩笑，反而是充满了凝重。

　　自从开始修炼一来，林潇遇到的危机并不算太多，可以说是一直顺风顺水，这也让他在真正面对强敌的时候少了几分冷静！

　　“你修炼以来跟人战斗，已经养成了固定的模式，依靠的基本上就是三样东西，身法、长枪、铁拳！”

　　“固定的模式……”

　　微微皱眉，林潇隐约抓住了什么。

　　“没错！战斗，不是一成不变的！一旦你在战斗的时候养成了固有的模式，就很容易被事先了解你的人抓住漏洞！”

　　“你这几天的战斗一直都是将九幽冥火运到拳头攻击，少了临场的变化！”

　　“就像你刚刚踢那一腿，如果在腿上覆盖九幽冥火，不就可以在退的时候再给冰人带来一些伤害了么？”

　　林潇一愣，额头的冷寒越来越多。

　　“嘭~！”

　　一拳打在冰人的脸上，趁着冰人晃身的时候林潇的右腿扫向了冰人的下盘。

　　“轰~！”

　　巨大的身躯仓皇倒地，冰人腿上的几块冰晶瞬间碎裂。

　　将腿上覆盖了九幽冥火之后，腿上的威力果然大了许多！

　　“吼~！”

　　起身后的冰人又一次怒吼着扑向了林潇。

　　“二弟好像越打越有经验了？”

　　叶无殇微微一笑，吴子俊却是有些疑惑的皱起了眉头。

　　“现在就是最后一点，也是最关键的一点了！”

　　池破天的声音有些欣慰。

　　之前虽然走入了误区，但是林潇的理解能力让池破天很满意。

　　“你这几天的战斗，太过盲目，没有目的性！”

　　这一次林潇没有说话了。

　　池破天很少教导林潇，但是林潇却不得不承认，每一次池破天的教导总是让他获益匪浅。

　　“这块冰原应该是人为铸造的空间，那个冰人跟冰原是紧密联系在一起的！在冰原上战斗，除非你能找到他的命门发动致命一击，不然你就永远打不死他！你没发现你刚刚给他的腿上带来的伤势已经完全好了么？”

　　池破天的话让林潇下意识的一愣，随即看向了冰人的腿。

　　正如池破天所说，之前被林潇踢碎的几块冰晶已经完全愈合了！

　　“既然这是个人为的空间，那那些冰晶的产生对于冰人来说也就不是太大的问题了！你每次带来的小伤害，对他来说根本算不上伤害！”

　　池破天的话适可而止，林潇的心里却是久久不能平静。

　　按照池破天所说，自己等人这么多天的战斗，完全是在白费功夫！

　　“想要解决掉这个冰人，你需要做的就是打散他的躯壳！没有了这些冰晶的保护，他脑袋里面的那些残魂根本成不了气候！”

　　池破天稍稍提醒声音便沉了下去。

　　并不是林潇的每一次战斗他都会在旁边，作为老师，他需要做的更多的是引导而不是手把手的教！给弟子指明了误区和确定了方向，剩下的探索和努力还是得靠林潇自己！

　　“打散这个躯壳……”

　　又一次对碰之后，林潇盯着不远处浑身被冰晶覆盖的冰人，皱着眉头陷入了沉思。


第482章 命门！

　　破绽、破绽……得到了池破天的指点林潇也开始意识到了自己之前的攻击太过盲目，毫无目的性可言。

　　从戒指中取出几颗回气的丹药吞下，林潇没有再盲目地攻击冰人，反而是绕着冰人不断的移动躲避着攻击，同时死死盯住冰人周身，寻找着冰人的命门。

　　“林潇在干嘛呢？”

　　看着冰原上绕着冰人不断游走的林潇，云梦有些疑惑的转头问向了陈辰。

　　“不清楚，应该是在寻找打败冰人的方法吧！”

　　陈辰猜测着开口道。

　　“你在嚼什么？”

　　看着叶无殇的嘴一直没停过，陈辰忍不住开口。

　　“丹药啊！”

　　叶无殇吧唧吧唧嘴。

　　“啥？”

　　云梦嘴角抽了抽。

　　“二弟给我的恢复用的丹药，我这里几十瓶！”

　　“我草！你不早说，给我来几瓶！”

　　陈辰搓了搓手。

　　他可是见识过林潇回气丹的厉害的，比起神风大陆的丹药，不知道好了多少倍！

　　“你逗我呢？你丹门陈家的子弟会差丹药？”

　　叶无殇眉毛挑了挑。

　　“我那些丹药里面恢复类的不多，快点，给我来点！”

　　陈辰几眼了。

　　“瞧你那点出息！”

　　叶无殇撇了撇嘴，大手一挥十来瓶丹药漂浮在了身前。

　　“拿去分了！”

　　大气的挥挥手，叶无殇丝毫不觉得拿林潇的东西送人情有什么不对……“吼~！”

　　冰原上的战斗依旧还在继续。

　　冰人被林潇的身法弄得团团长，嘴里怒吼连连，攻击也是越来越快，却始终连林潇的衣角都没有沾到。

　　“吼吼~！”

　　壮硕的手臂捶打着自己的胸口，冰人的吼叫里满是愤怒和急切。

　　“嗯？”

　　林潇刚好绕到冰人身后，冰人后腰几块六角形的冰晶引起了林潇的注意。

　　冰人全身都覆盖着冰晶，而大部分冰晶都是正方形或者菱形，几块六角形的冰晶原本应该很容易发现才对，但是由于林潇一直没有仔细的观察，加上冰人通体雪白，所以林潇才忽略掉了冰人后腰之处细微的差别。

　　继续绕着冰人移动，林潇开始有意得观察起冰人后腰的那几块六角形的冰晶，几次停顿之后，林潇终于确定了冰人的后腰总共有七块六角形的冰晶！而这七块冰晶所在之处连接到一起，正是北斗七星的图案！

　　“看来命门就是这几块冰晶了！”

　　林潇眼前一亮。

　　“吼~！”

　　冰人又一次挥舞着四臂朝着林潇奔来，这一次林潇没有再闪躲。

　　“破天神拳！”

　　调动九幽冥火覆盖在拳心，林潇一记破天神拳打向了冰人的胸口。

　　这是林潇在这几天的战斗中探索出来的东西，用控制紫气打出破天神拳的方法去控制九幽冥火！

　　九幽冥火虽然强悍，但是被林潇成功炼化之后就是他身体的一部分，对他是不会有任何伤害的，说到底九幽冥火和紫气的本质是一样的，都是能量。既然能够用紫气去施展破天神拳，那九幽冥火应该也可以才对！

　　这个想法一旦开始就停不下来，因此林潇在战斗的时候也就开始尝试着用破天神拳的运行方法去使用九幽冥火，几天的尝试之后林潇终于成功了！

　　“吼~！”

　　冰人感觉到了林潇这一次的攻击比起之前强了许多，身子微微侧开选择了闪避。

　　“就怕你不躲！”

　　林潇眼前一亮，如影随形瞬间启动。

　　“唰~！”

　　紫色的残影缓过，林潇几乎是贴着冰人绕道了其身后。

　　林潇的右手被九幽冥火所包裹，闪电般伸向了冰人身后的一块六角形冰晶。

　　“吼~！”

　　“吼~！”

　　冰人的两颗头颅同时放出一声怒吼，四条手臂朝后一阵挥舞，身子也趁机朝前扑出。

　　果然是这样！

　　被冰人闪过林潇不单没有郁闷，反而是越发的兴奋！

　　冰人越是在意后腰的那几块冰晶，就越证明了林潇的推测是正确的！

　　“七绝枪！”

　　知道了冰人的命门所在，林潇终于能够完全的放开手脚了！

　　取下背后的灭世枪，林潇依靠着身法和枪法跟冰人又一次开始了缠斗。

　　知道了攻击的方向，七绝枪的灵巧也就发挥了作用！

　　林潇依靠着身法，不跟冰人正面冲突，每次都是绕到冰人身后再用七绝枪对准最上方的那块六角形的冰晶刺去！

　　北斗七星，中心便是北斗星。

　　同样的道理，林潇推测冰人背后的那七块冰晶中，最关键的部位应该就是最上方那块最大的冰晶了！

　　“吼~！”

　　被林潇抓住了自己的破绽，冰人有开始的分庭抗礼变成了被动躲避，可是偏偏林潇的身法对于它来说又是致命的软肋，因此几招之间便处在了完全躲避的状态。

　　“嗯？二弟好像找到那家伙的命门了！”

　　看着突变的局势叶无殇眼前一亮。

　　“你恢复得怎么样了？”

　　陈辰搓了搓手。

　　林潇的丹药让他的实力略微有了一些回复。

　　“三成左右！”

　　叶无殇犹豫了一下开口。

　　“我差不多！”

　　陈辰抿了抿嘴。

　　“既然林潇知道了攻击的方法，我们也可以上了！”

　　吴子俊微微一笑。

　　“没错，我们四个一起去帮忙！”

　　对视一样，原本观战的四人朝着冰人掠去。

　　“他后腰上有七颗六角形的冰晶，集中火力攻击最上方那颗大的！”

　　看见四人来支援，林潇开口提醒。

　　“吼~！”

　　又来了四个敌人，而且对手和之前那小子一样瞅准了自己的命门打，冰人的声音里更加急切。

　　“赤金圣剑！”

　　有了林潇的提示，陈辰也知道了不跟冰人正面重装，手中的火焰长剑始终瞄着冰人后腰上最大的那块六角形冰晶。

　　“冰霜叹息！”

　　以前连进入太中心都不敢，现在居然能跟冰原的领主战斗，云梦不但没有畏惧，反而是激动无比。

　　“九天寒剑！”

　　叶无殇虽然只恢复了三成的实力，但是有了主攻的方向，比起之前反而是更加从容。

　　“屠魔式！”

　　吴子俊双手握着短匕，三十六路杀狼匕也是使得淋漓尽致。

　　五个人的配合让冰人没有了丝毫的还手之力。

　　“七绝枪！”

　　瞄准冰人闪避的空隙，林潇手中的灭世枪闪电般刺出。

　　“咔~！”

　　枪尖正中冰人后腰最大的那一块六角形冰晶。

　　“去~！”

　　控制着九幽冥火从枪尖射出，六角形冰晶应声而碎。

　　“吼~！”

　　头颅高高昂起，冰人的四条手臂全力挥动。

　　“嘭~！”

　　近身的四人一时不查被打飞了出去，就连林潇也没能闪开。

　　“吼~！吼~！”

　　饱含痛苦的声音响彻冰原，林潇几人缓缓起身，眼睛一动不动的死死盯着被漫天冰雪所包裹的冰人所在。


第483章 终破躯壳！

　　“吼~吼！！”

　　冰人的咆哮从冰雪狂风中不断传出，林潇等人却不知道冰人的情况到底如何。

　　不仅是视线受到了阻隔，林潇想要用神识探入漫天风雪中观察一下都做不到。

　　视线一直集中到不断翻滚的冰雪中，林潇一行人心里都很好奇刚刚的战斗到底给冰人造成了多大的伤害。

　　“吼声怎么停了？”

　　渐渐的翻滚的冰雪中已经没有了吼声，冰原上只有狂风呼啸的声音响彻在众人耳旁。

　　“要不要过去看看？”

　　陈辰试探着开口。

　　“等等！”

　　林潇的眉头微微皱起。

　　眼前出现的是和之前冰人腾空的时候一样的龙卷风，风暴的外围被冰雪所包裹，从冰原上远远看出就像一根通天巨柱在不停的旋转。

　　又一次试探性的用神识朝着龙卷风弹去，还没进入到可以探测的范围林潇的神识便和之前一样被击退回来。

　　“想要解决掉这个冰人，你需要做的就是打散他的躯壳！没有了这些冰晶的保护，他脑袋里面的那些残魂根本成不了气候！”

　　众人在上前查探和继续观察之间摇摆不定的时候，林潇突然想起了之前池破天所说的这一段话。

　　“打散了躯壳，还有残魂……”

　　呐呐自语，林潇忍不住脸色大变。

　　“快后退！”

　　想明白的林潇身子如离弦的箭一般朝后暴退！

　　“退！”

　　微微一愣，叶无殇也是反应了过来。

　　不用叶无殇提醒，陈辰几人也是闪电般朝后退去。

　　“嘭~！”

　　众人刚刚离开，一排排巨大无比的冰锥从几人刚刚所占的地面突然钻出。

　　“上去！”

　　林潇一开口，众人都是扇动战翼飞上了虚空。

　　“嗤嗤嗤~！”

　　地面又一次冒出了密密麻麻的冰锥。

　　“这是什么鬼东西！”

　　云梦心有余悸，小手不断拍打着胸口。

　　“呼呼呼~！”

　　巨大的龙卷风依旧在呼啸，地面的上的冰锥也跟着一起缓缓摇动。

　　“不好，那些冰锥！”

　　叶无殇伸手指了指已经完全离开地面，悬浮在地表的密密麻麻的冰锥。

　　“你们躲一下，我的速度比较快，我来对付那些冰锥！”

　　林潇右掌一番，金龙戒发出了耀眼的金光。

　　“你小心！”

　　对视一样，众人先后踏进了金光。

　　“唰！”

　　光芒一闪，虚空中只剩下了林潇一人。

　　“唰唰唰~！”

　　地面的冰锥终于动了！

　　四面八方，闪烁着寒光的冰锥朝着林潇所在之处疾驰而来。

　　林潇脸上的表情凝重无比，九幽冥火瞬间笼罩在周身。

　　“铿~！铿铿~！”

　　手中的灭世枪不断挥舞，林潇一边使用如影随形躲避着冰锥的袭击，一般用灭世枪抵挡着靠近的冰锥。

　　道道残影在虚空不停闪现，林潇将速度提到了极致，双臂的舞动也越来越快，但那些冰锥却是源源不断的从地表冒出，而是似乎是锁定了林潇一般从各个方向朝林潇袭来。

　　不行！这样下去非耗死不可！

　　虽然有着身法的便利和神兵的辅助，那些冰锥短时间内无法给自己带来太大的威胁，但是林潇清楚的知道自己体内紫气消耗的速度有多么恐怖！

　　“残魂……残魂……”

　　想到池破天之前所说之话，林潇隐约明白想要彻底解决眼前的问题，就需要将龙卷风里面的那些残魂彻底打服！

　　“碎魂！”

　　想到此处，林潇将九幽冥火运到极致，在周身形成了一个天蓝色的光球来阻挡冰人的攻击，身体朝着龙卷风暴掠而去，同时灭世枪也凝聚出了碎魂准备虚实遗迹。

　　“噗噗噗~！”

　　冰锥打在光球之上，却只是发出微微的轻响，紧接着便被炽热的九幽冥火给融化。

　　作为能焚尽天下万物的九幽冥火，那些冰锥对林潇的防御造不成任何威胁。

　　“呼呼呼~！”

　　似乎是发现了林潇的意图，原本快速旋转的龙卷风变得更快，更多的冰锥朝着林潇袭来，那一股直立的龙卷风也朝着远方退去。

　　“想跑？”

　　林潇一声冷哼，速度骤然加快。

　　“碎魂！”

　　灭世枪直刺而出，漫天枪影随之出现在虚空。

　　“唰唰唰~！”

　　数不清的枪影朝着龙卷风直刺而去，速度快到那一股龙卷风来不及躲避便被包裹在内。

　　“嘭嘭嘭~！”

　　能量碰撞的声音不停传来，枪影包裹着龙卷风猛攻不停。

　　“嗤嗤嗤~！”

　　林潇周身的冰锥依旧没有放弃围攻，那些冰锥根本没有自己的意识，只是不顾一切地朝着林潇身边的光球不断冲击。

　　没有理会冰锥的攻击，林潇来到距离龙卷风十米左右的地方站定，眼神凝聚成一束死死盯着眼前不断交织的能量。

　　“嗤嗤嗤……”

　　能量交织的幅度越来越小，噬魂所产生的枪影在与龙卷风的对抗中缓缓消散。

　　“果然够强悍！”

　　没有给龙卷风带来致命的威胁，林潇没有丝毫的泄气。

　　如果这么容易就解决掉这些残魂，那永恒战胜也不配做战龙学院的创始人之一了！

　　单臂抬起长枪，林潇的左手微微抬起，双眼微闭。

　　空气中的能量流动出现了短暂的流动，随之而来的便是疯狂的跳跃。

　　林潇的左手变化着复杂的手印，九幽冥火从眉心慢慢钻出，停在林潇身前缓缓转动。

　　刚刚安静下来的龙卷风突然间变得暴虐无比，开始一次又一次地冲击林潇周身的光球。

　　手上变幻的速度越来越快，空气中的能量也流转的愈加快速，而且那些能量的最终目的地赫然便是林潇手中的灭世枪！

　　几次撞击却始终没能破开林潇周身的光球，龙卷风放弃了做无用功退回了原地。

　　冰原开始了剧烈的颤抖，无数的冰锤从地面升起，在龙卷风的面前形成了一道闪着寒光的冰墙。

　　与此同时，空气中的能量波动也终于停了下来，林潇左手一挥，停留在身前的九幽冥火钻进了灭世枪中。

　　猛然睁开双眼，林潇的视线集中到了身前的冰墙之上。

　　“崩山！”

　　从牙缝中挤出两个字，林潇的右臂缓缓抬起。


第484章 冰封天下！

　　随着林潇的话音落下，如同那天在擂台上一般，方圆百里的灵气瞬间消失一空。

　　“咔咔咔~！”

　　随着灵气的消失，原本悬浮在龙卷风前的冰锥如同失去了支柱一般纷纷落地。

　　“吼~！”

　　虚空中响起一声怒吼，整个冰原似乎都位置颤动。

　　这次的怒吼，来自林潇身前那头猛虎虚影。

　　这一次施展崩山，林潇不单单释放了紫气，同时还加入了九幽冥火！

　　与上次在擂台上和马武的对战不同，这一次出现在虚空的猛虎不再是通体雪白，眉宇之间还多处道道天蓝色的虎纹。

　　“吼~！”

　　似乎是感觉到了猛虎的强大，龙卷风的深处同样是传出一声怒吼来回应。

　　“唰~！”

　　白光闪过，猛虎虚影从林潇所在的光球中跃出，朝着龙卷风爆射而去。

　　“咔咔咔~！”

　　巨大的龙卷风旋转的愈加强烈，整个冰原都被卷起了满天的风雪。

　　“嗤~！”

　　文不可闻的轻响传来，龙卷风外部的屏障似乎对猛虎虚影完全没有了作用，巨大的虎身毫不费力地便钻到了龙卷风深处。

　　作为傲神宗震宗绝学之一，五式战意的第二式，崩山最可怕之处便是它带来的攻击能够直入灵魂！

　　面对龙卷风里的灵魂体，林潇使用崩山去攻击无疑是最好的选择！

　　崩山总共有三层，每一次的原理都是一样，将可控制范围之内的灵气凝聚在一起，化虚为实，形成直入灵魂的攻击！而且攻击一旦开始除非被攻击的对象魂飞魄散，或者能量被对方蛮力打散，要不然就是永不休止！

　　对手一旦被崩山式锁定，在脑海深处便会出现无数的幻觉，这也是为什么上次林潇使用崩山攻击马武，马武感觉到自己被无数毒蛇猛兽所包裹的原因。

　　由于使用崩山式需要自己的一丝灵魂为引，林潇也终于能够通过猛虎虚影窥探龙卷风内部的情况了。

　　微微闭上双眼，出现在林潇脑海中的是一个雾气朦胧的空间。

　　“吼~！”

　　迷蒙的冰雪让林潇看不清周围的环境，但神识还是跟随着不断传来的怒吼朝着战斗的方向移去。

　　识海中的场景突然一变，林潇的神识穿过冰雪的阻挠来到了猛虎和龙卷风中的那些残魂战斗的地点。

　　说残魂或许不太恰当，出现在林潇识海中的是一个淡淡的虚影。

　　虚影一身青衣，长发自然飘散，虽然看不清楚长相，但林潇还是远远的感觉到了一股摄人心魄的气势。

　　“哈哈哈……有些手段！”

　　虚影突然间开口将林潇吓了一跳，朝着自己神识所在的方向一撇更是让林潇心神巨震！

　　“好小子，看我怎么打烂你这头猛虎！”

　　虚影似乎是在自言自语，但林潇却知道他是在跟自己说话。

　　“吼~！”

　　猛虎硕大的身躯高高跃起，朝着眼前的虚影凶狠扑去。

　　“哼~！”

　　青衣虚影不屑地冷哼一身，右掌微微抬起。

　　“嘭~！”

　　猛虎扑到一半的身躯猛然停止，虚影伸出的手掌突然间放大，将硕大的虎头牢牢抵在了原地。

　　“哼！也不过如……啊~！这什么鬼东西！”

　　青衣虚影正想开口讽刺几句却是突然一声惊叫。

　　淡淡的虚影朝着远处暴退，青衣虚影守护的右手不停颤抖，原本就透明的身躯更加透明，抬头看向猛虎头上那天蓝色的符文，眼神里满是惊惧！

　　“魔鬼火焰！”

　　青衣虚影微微皱眉，突然一声惊呼。

　　“魔鬼火焰？”

　　林潇的心里有些疑惑。

　　“吼~！”

　　微微迟疑之后，林潇用来控制猛虎的那一缕灵魂继续发动了攻击。

　　在施展崩山的时候加入自己的灵魂，这样才能随心所欲的控制那些聚合在一起的能量。

　　那一缕灵魂本就属于林潇，所以林潇现在同样可以控制老虎停止攻击。

　　打个比方来说，那老虎虚影就像是一台工具，控制他的那一缕灵魂便是林潇派出去的工人，林潇作为老板，只需要吩咐工人便能控制那台工具的运作。

　　“唰~！”

　　吃过一次亏后，青衣虚影再也不敢贸然硬碰，面对来势汹汹的猛虎，青衣老人灵巧的闪避到了一旁。

　　“唰~！”

　　但是猛虎的攻击远远不止于此，近身不行，还有远程！

　　几道天蓝色的火焰从猛虎额头射出，目标直指青衣虚影！

　　“我靠~！”

　　青衣虚影忍不住爆了一句粗口，透明的身躯开始在朦胧空间里不断闪避。

　　“唰~！”

　　“唰唰~！”

　　九幽冥火不断的从猛虎额头射出，青衣虚影速度虽快，但毕竟只是残魂，没有了躯壳的保护，面对四面八方的九幽冥火，短短一会儿便被打的遍体鳞伤。

　　“吼~！”

　　猛虎的声音有些兴奋，战斗的欲望也越来越强。

　　“没完没了了是吧！”

　　青衣虚影有些火大，咬咬牙抬起了右臂。

　　拳头紧紧握在一起，面对向自己袭来的九幽冥火，青衣虚影缓缓开口：“冰封天下！”

　　感觉到周围的气温骤然变寒，随着青衣虚影的话音落下，数不清的冰花从青衣虚影的掌心激射而出，转眼之间便在身前形成了一道无数冰花连接在一起的透明冰幕，竟然挡住了数到九幽冥火的攻击！

　　林潇忍不住张大了嘴。

　　九幽冥火的威力有多强林潇是清楚的，那可是连玄冰之魄和万年玄铁都能熔炼的！

　　眼前的虚影竟然用战技构成的冰幕挡住了九幽冥火，这让林潇如何不吃惊？

　　“呼~！”

　　看着自己的防御起了效果，青衣虚影忍不住舒了一口气。

　　“咔咔咔~！”

　　轻微的声响传来，青衣虚影有些疑惑的皱起了眉头。

　　“什么！”

　　等到明白过来，青衣老人忍不住脸色大变。

　　“嘭~！”

　　眼前的冰幕突然破碎，几道九幽冥火重重打在了青衣虚影的胸口。

　　“小子！我认输了，收回这东西！”

　　九幽冥火攻击完之后不但没有第一时间退回去，反而是绕着青衣虚影不停焚烧，青衣虚影终于忍不住开口求饶了。


第485章 永恒战神

　　听见青衣虚影开口求饶，林潇先是一愣，随即缓缓开口。

　　“那可不行！你的实力这么强，我要是就这么收手，你要收拾我还不是一两下的事！”

　　青衣虚影一愣，随即露出了一抹苦笑。

　　这小子还真不是一个好相与的主啊！

　　“我永恒战神说话向来都是一言九鼎！”

　　青衣虚影努力忍受着被九幽冥火灼烧的痛苦，话语之间霸气不减。

　　“额……真的？”

　　林潇的声音弱弱的响起。

　　“你……你个小王八蛋，我还能骗你个毛头孩子不成！算你们过关了，行了吧！”

　　永恒战神的声音里夹杂了些许怒火。

　　“好吧……之前得罪之处，还望前辈不要见谅！”

　　随着林潇的话音落下，原本包裹着永恒战神的九幽冥火缓缓散去，只是那猛虎的虚影却依旧在一旁蓄势待发。

　　冰原之上，林潇睁开了紧闭的双眼，嘴角露出了一抹笑意。

　　“哗~！”

　　冰原上旋转的巨大龙卷风突然消散，原本飞舞的漫天冰雪也是在转眼间恢复了平静。

　　散掉周身的九幽冥火，林潇看着远处那一袭青衣的虚影，脸上的笑容越来越浓。

　　“小子，你过来！”

　　看着林潇脸上的笑容，永恒战神有些不自然起来。

　　自己好歹也是战龙学院的创始人之一，今天却向不知道排到哪一辈的后生开口求饶，饶是永恒战神实力强悍也不免感觉到有些不好意思。

　　“前辈有何指教！”

　　林潇几个闪身上前，对着永恒战神躬身一礼。

　　永恒战神一愣，眼神凝聚成一束，死死定格在了林潇身上。

　　“你叫什么名字？”

　　声音突然变得严肃无比。

　　“学生林潇！”

　　林潇拱手一礼。

　　“林无极是你什么人？”

　　猛然抬头，林潇忍不住心神巨震！

　　林无极！排在林家族谱上的第一人！

　　“前辈……”

　　林潇的声音有些颤抖。

　　“看样子你应该是无极的后人了，不然也不会修炼如影随形了！”

　　“前辈你……”

　　林潇感觉到喉咙有些干涩。

　　眼前永恒战神似乎跟林家有很大的渊源？

　　“无极有着另一个称呼，叫无影风神！”

　　“无影风神！”

　　林潇忍不住一声惊呼。

　　林家先祖……是战龙学院的创始人之一？

　　“是的！”

　　之前冰人的战斗是没有意识的，因此永恒战神没有发现林潇的身法居然是如影随行，现在清醒的状态之下，永恒战神才发现眼前的年轻人竟然与自己大有渊源。

　　永恒战神缓缓点头，微闭双眼陷入了回忆。

　　“当年我们兄弟七人，志趣相投便结拜为兄弟姐妹，后来更是一起创立了战龙学院！无极的强项就是速度，这门如影随形也正是他的成名绝技！”

　　话到一般，永恒战神忍不住一声叹息。

　　“当年发生了很多事，我一时间很难跟你解释清楚，我相信你以后一定有机会遇见无极的残魂，到时候还是让他亲自给你解释吧！”

　　看着林潇有些失望的眼神，永恒战神笑了笑接着开口：“我现在能告诉你的只是一些皮毛，当年整个神风大陆遇到了巨大的危机，我们七人也不能从那一场风暴中逃脱，无极被人要挟交出如影随形，迫于形势，无极便将如影随形的上半部功法写了出来，然后还删去了一些关键的内容……原本以为就算有人得到了也不能练成，没想到辗转之间居然被他后人寻得，还练成了，不得不说这是天意啊！”

　　永恒战神摇头轻笑，话里满是自嘲。

　　“前辈……”

　　林潇忍不住鼻子一酸。

　　曾经叱咤风云的人物最终也只是几缕残魂，自己的师父如此，左情如此，眼前的永恒战神如此，林家的先祖也是如此！天道，真的那么难测么？

　　“既然你是无情的后人，又打败了我，我自然会履行之前的承诺，将我最宝贵的东西传给你！”

　　似乎是感觉到了林潇的心酸，永恒战神适时得开口转移话题。

　　“嗯……不过说到底，我最宝贵的就是修炼了这么多年以来的感悟和经验，只是我看你的能量精纯无比，修炼的功法想必也不是凡品，我的传承给你似乎用处不大……这样吧，你先运转功法我看看！”

　　“额……”

　　伸手摸了摸额头，林潇运转起傲神九决。

　　双眼死死盯着林潇，永恒战神的脸上没有丝毫表情。

　　“你的功法……哪儿来的！”

　　永恒战神的声音很平静，但林潇却从里面听到了丝丝凝重。

　　“我师父教我的！”

　　林潇模棱两可的回答。

　　“你师父不是神风大陆的人吧！”

　　一句话，让林潇又一次张大了嘴。

　　“很意外？”

　　永恒战神撇了撇嘴。

　　“其实也没什么奇怪的，你所修炼的如影随形，同样不是这个大陆的战技！”

　　“什么？”

　　林潇已经记不得自己今天是第几次被震撼了。

　　“你觉得神风大陆有丹师能够熔炼玄冰之魄么？”

　　林潇一愣，豁然开朗。

　　对啊！为什么自己之前就没想到呢？

　　修炼如影随形的第二层，其中一种辅助材料便是玄冰之魄，可是玄冰之魄对于神风大陆的丹师来说是根本不可能利用的东西！这样看来如影随形的来历还真不是想象中那么简单！

　　“关于如影随形，你以后有机会了亲自去问你老祖！我的传承不适合给你，不过我可以给你一种能量本源！”

　　“能量本源？”

　　林潇有些疑惑得看向了永恒战神。

　　“没错！你身体里有那种紫色的战气，又有雷电之力，看样子你有办法吸收其他能量，我就把这个冰原这么多年形成的寒冰本源交给你！”

　　永恒战神说话之间摊开右手，一颗通透雪白的棱形冰晶悬浮在他的掌心缓缓旋转。


第486章 大礼！

　　周围的空气骤然变冷，林潇毛孔一阵紧缩。

　　死死盯着漂浮在永恒战神手心的那块棱形冰晶，林潇吞了一口口水。

　　冰雪本源！

　　不得不说，林潇动心了。

　　有着融合功法的存在，林潇是可以吸收天地间的各种霸道能量的。

　　之所以吸收完雷电本源之后没有再吸收其他能量，是因为林潇对那些普通的能量根本看不上眼，但是冰雪本源就不同了！

　　先前与冰人的战斗，吴子俊只能远远的观看，就是因为他的战气受到了冰雪的克制，换句话说就是能量的层次不足以用来和冰人对抗。

　　后来林潇和叶无殇、陈辰一起，废了九牛二虎之力都没能完全打破冰人体表的冰晶，最后还是依靠九幽冥火和崩山才干掉了那些屏障，冰雪本源的强悍由此可见一斑！

　　“瞧你那点出息！”

　　林潇的表现永恒战神很满意，但嘴上却满是不屑。

　　“你身体里有着玄冰之魄的药液，吸收这冰雪本源应该容易了许多！剩下的事情你自己去解决！”

　　大气地挥挥手，永恒战神掌心的冰雪本源飞到了林潇身前。

　　伸出双手小心翼翼得捧起那颗棱形的冰晶，刺骨的寒冷让心里忍不住一阵激动。

　　又是一种霸道无比的能量本源！成功融合之后，自己又多了一块底牌了！

　　“看在你小子是无极后人的份上，再送你一份礼好了！”

　　林潇愣神之间，冰雪战神的手掌已经覆盖在了他的额头。

　　“宁神、静气！”

　　永恒战神开口喝道。

　　虽然不知道永恒战神想要干嘛，但林潇还是点点头闭起了双眼。

　　他知道永恒战神是不会害他的。

　　丝丝雪白的光点从永恒战神的掌心跃出，顺着林潇的额头缓缓没入。

　　脑袋突然感觉到一阵胀痛，林潇的眉头紧紧蹙在一起，努力的适应着识海中的不识。

　　越来越多的白色光点钻进识海，林潇脑袋里的胀痛之感也越来越明显，就连身子也出现了微微的颤抖。

　　“马上就好了，坚持住！”

　　永恒战神的声音响起在耳边，林潇只能继续咬着牙承受着那一股胀痛。

　　“轰~！”

　　光点停止了渗透，林潇脑海中胀痛也随着消失，紧接着便是豁然开朗的感觉袭来。

　　原本没有规律四处游荡的光点缓缓凝聚在了一起，到最后却突然消失无踪，只是此时林潇的脑海中已经多出了一段信息。

　　“寒冰掌，天阶初阶战技……”

　　猛然抬头，林潇张大嘴盯着永恒战神，身体一时间僵在了原地。

　　“前……前辈……”

　　许久之后林潇依旧没能缓过神来。

　　“行了行了，什么都别说，自己慢慢消化，先把你那几个同伴放出来！”

　　永恒战神笑了笑。

　　“嗯？”

　　林潇又是一愣。

　　“你个臭小子，你这戒指想瞒过别人还行，但是在冰原里面，能瞒过我？”

　　永恒战神不屑得撇了撇嘴。

　　心念一动，林潇食指上的金龙戒闪过一阵金光，四道人影随之出现在了冰原。

　　“嗯？干掉冰人了？我靠！这什么玩意？”

　　陈辰似乎还没缓过神来，看着永恒战神的虚影嘴里蹦出这一句。

　　“嘭~！”

　　陈辰的身子朝着远方飞去，落地的声音随之响起。

　　“陈家小子，给老子滚过来！”

　　永恒战神的咆哮传出去好远。

　　“您是……永恒战神前辈？”

　　叶无殇试探性的开口，陈辰也是狼狈的跑了回来。

　　“嗯……小子，你自己慢慢搞定我刚刚交给你的东西，我带他们几个去别处指点一下！”

　　没有回答叶无殇的话，永恒战神对着林潇吩咐一声，大手一挥便和叶无殇几人一起消失在了原地。

　　“额……”

　　冷风吹过脸颊，林潇看着空荡荡的冰原，忍不住嘴角直抽。

　　这永恒战神还真是个急性子啊~！

　　知道永恒战神肯定是要给叶无殇他们几人一些好处，林潇心里也没有太过担忧，犹豫了一下就地盘膝坐了下来。

　　摊开掌心，看着手中的冰雪本源，林潇的脸上堆满了笑容。

　　“先融合了再说！”

　　冰雪本源作为天底下最阴寒的能量，在这块冰原上融合无疑是最合适的。

　　双手开始变幻起复杂的手印，原本在林潇掌心的冰雪本源悬浮在了小腹的前方，随着融合功法开始运转，棱形的冰晶也缓缓旋转起来。

　　寒风吹起林潇的长发，由于冰雪本源的缘故，林潇周身的气息越来越寒冷，到最后林潇的头发和脸庞上已经布满了一层薄薄的冰霜。

　　忍受着如坠冰窟的寒冷，林潇的身体有些哆嗦，心神却是集中在一起运行着融合功法。

　　时间缓缓流逝，不知不觉已经过去了两个时辰。

　　等到林潇感觉到身体的感官已经开始被冻得麻木的时候，悬浮在小腹的棱形冰晶终于出现了变化！

　　如发丝班细小的冰线从棱形冰晶上缓缓剥离，汇成一束之后朝着林潇的丹田缓缓钻去。

　　“嘶~！”

　　倒吸冷气的声音从林潇嘴里传出，随着冰线入体，林潇感觉到浑身上下一阵麻痹，跟当初吸收雷电之力时的麻痹之感不同，林潇这一次是因为被冻的！

　　冰雪本源的温度低的超过了林潇的想象，即使身体里有着玄冰之魄的药液同化，林潇还是感觉到五脏六腑上都覆上了一层冰霜，至于血液更是被冻的几乎不能运行！

　　林潇端坐的身体已经被冻成了一根冰柱，不走近看根本就不会发现里面有一个人存在！

　　四肢都不能动弹，林潇只能用神识操控身体里的紫气按照融合功法的线路继续运转。

　　脑袋突然变得有些昏沉，林潇知道这是因为温度太低让自己的身体机能正在迅速退化的缘故。

　　“给我融~！”

　　死死咬住牙关，林潇利用脑中最后一丝清明，调动丹田的紫气本源和雷电本源朝着入体的丝丝冰雪本源包裹而去。


第487章 融合、突破！

　　冰雪本源刚刚进入丹田便发现了情况不妙，还没弄清楚状况，一左一右两股不弱于自己的能量本源便扑了上来。

　　林潇融合雷电本源的时间已经不短了，丹田之内两种能量早已经习惯了对方的存在。面对突如其来的外敌，二者没有丝毫犹豫地把枪口一致对外。

　　“嗯……”

　　林潇发出了一声闷哼。

　　面对紫气本源和雷电本源的夹击，冰雪本源没有丝毫迟疑便开始了逃窜，这样一来可就苦了林潇了！

　　如果单单是在丹田之内，林潇还能尽可能多的用紫气和雷电本源去控制住冰雪本源，但是冰雪本源却偏偏朝着林潇身体的各处经脉钻去，这样一来林潇想要融合冰雪本源就不得不调动紫气和雷电去追击！

　　作为修炼傲神九决修来而来的紫气和早已经完成了融合的雷电之力，这两种能量在林潇的经脉中运行他并不会感觉到不适。

　　但是对于刚刚才开始接触的冰雪本源，林潇受的罪可就大了！

　　仅仅是将那块棱形冰晶放在身体旁，林潇就已经被冻成了冰柱，不仅四肢不能动弹，就连血液的循环都受到了限制，更不用说是那些冰雪本源在经脉里乱窜了！

　　紫气和雷电本源似乎对于林潇的感受丝毫不在乎，朝着冰雪本源逃窜的方向穷追猛打，每当有新的冰雪本源进入丹田，便马上会有另外的紫气和雷电追击，林潇全身的经脉里面，三种能量渐渐交织在一起，开始了混战。

　　“啊~啊~~！”

　　经脉被冻得麻木，但能量的碰撞还是让林潇感觉到了巨大的痛苦，原本被冰冻的双臂因为疼痛竟然能够缓慢的移动了。

　　“给我回去！”

　　双手艰难的变幻着手印，林潇咬牙承受着经脉中的痛苦，按照融合功法控制紫气本源和雷电本源将包裹住的冰雪本源拉回丹田。

　　随着融合功法开始慢慢运转，林潇体内的痛苦也减小了许多，虽然不是特别明显，但是对于刚开始那种难以忍受的麻木却是地狱与天堂的区别。

　　“我日……怎么又来了！”

　　勉强控制住经脉中的冰雪本源，林潇却忍不住爆了一句粗口。不是因为那些能量又一次不安分，而是因为低温让林潇的双臂又一次运动不开了。

　　少了手印的控制，单凭神识，林潇终究是控制不住体内不安的冰雪本源。

　　“怎么办、怎么办……想办法……”

　　明明处在天寒地冻之中，林潇的额头却渗出了些许汗珠。

　　“嗯……”

　　紫气和雷电终究没抗住不断朝着丹田涌去的冰雪本源的暴走，刺骨的寒冷又一次袭遍了林潇全身的经脉。

　　“笨蛋！你这脑瓜子怎么老是在关键时刻掉链子呢！”

　　脑海中池破天的声音有些恼怒。

　　“师父？”

　　林潇弱弱的回应。

　　“这玩意的确很阴寒，你直接吸收身体是不可能硬扛住它的冰冻的！”

　　“那……怎么办……”

　　林潇的声音有些虚弱，脑袋中晕晕沉沉的感觉越来越重。

　　寒冷让林潇的身体机能又一次开始衰退。

　　“你不是有九幽冥火么？你就不会用九幽冥火护住体外？这样一来你还会被冻住？”

　　池破天有些恼火了。

　　“嗯？”

　　林潇虚弱的声音一下子来了精神。

　　“对啊！我怎么没想到呢！”

　　有些懊恼得松了一口气，林潇心念一动，天蓝色的火焰瞬间破体而出！

　　“嗤嗤嗤~！”

　　九幽冥火一出现，林潇身边的冰雪便开始了迅速消融，转眼之间林潇的周身便只剩下了小腹处那一块棱形的冰晶。

　　原本安静旋转的棱形冰晶有些不安的跳动起来，似乎是遇到天敌一般变得畏首畏尾。

　　“给我融~！”

　　没有了冰冻的烦恼，林潇双手开始飞速变幻起手印，按照融合功法运转的方式又一次控制起体内的紫气和雷电。

　　三种能量又一次开始了拉锯，不过有了林潇的控制，面对比自己只强不弱的两种能量本源，冰雪本源很快便放弃了防抗。

　　将经脉中零散的冰雪本源拉回丹田，林潇心神一分一二，一部分用来控制新进入的冰雪本源，另一部分用来融合已经控制住的冰雪本源。

　　融合终于上了正轨，林潇紧皱的眉头也舒展开来。

　　丹田之内，紫气本源和雷电本源将丝丝冰雪本源包裹其中，随着融合功法的运行，三种能量本源也开始缓缓融合在一起。

　　棱形的冰晶依旧在林潇的小腹之前安静的旋转，丝丝冰线不急不缓的从小腹进入林潇的丹田。

　　端坐在原地一动不动，整整七天林潇才将所有的冰雪本源吸进了丹田。

　　除了一开始融合受到了阻碍之外，之后的过程相比之下要顺畅了许多，之前就吸收了玄冰之魄的药液，冰雪本源对于林潇并不是特别排斥，在成功融合了一小部分冰雪本源之后，剩下的融合过程基本上没有了悬念。

　　“呼呼呼~~！”

　　原本还算平静的冰原突然间狂风大作，林潇依旧紧闭双眼端坐在原地，但他周身近百里的范围内却是卷起了漫天冰雪。

　　“轰轰轰~！”

　　卷起的冰雪越来越多，配合着不断猛吹的狂风，林潇所在之处已经是声势震天。

　　“唰~！”

　　紧闭了七天的双眼猛然睁开，林潇的眼里射出了几道实质性的精光。

　　“这么快就来了么……”

　　抬头看着天空中巨大的能量漩涡，林潇的嘴角露出了一抹微笑。

　　突破！

　　吸收了冰雪本源，林潇身体内的能量不论是质量还是数量都可以说是暴涨！

　　一小块的冰雪本源却是让林潇周身的能量到达了临界点，直接触动了突破的契机！

　　而且这一次突破可不是一个小阶层这么简单，头顶的威势和身体里那些躁动不安的能量让林潇明白，这一次他要突破到的层次是，战皇！

　　“喝~！”

　　修长的身躯拔地而起，林潇几个闪身便立到了虚空。

　　“哈哈哈~~来吧！”

　　抬头看着上方的能量漩涡，林潇张开双臂，声音里满是兴奋和张狂。


第488章 吸收压缩

　　天空的能量漩涡汇聚得原来越大，不知不觉中漩涡的直径已经达到了近千米！

　　也好在林潇突破的地方是在冰原，要是在外面，指不定又会引起什么风波！

　　战王到战皇的过程，随着丹田中能量的累积，整个丹田的容量也会被不断扩张，扩张到一个临界点，再遇上了突破的契机，身体内的能量便会产生质变引起外界能量的共鸣。

　　这是修炼过程中一个水到渠成的过程，但是对于神风大陆的武者来说，不论多么强悍的战王，丹田的容量也都会有一个限度，因此一般突破时引起的能量漩涡直径也就十来米，但是像林潇这样在头顶一起直径近千米的能量漩涡，绝对是闻所未闻！

　　头顶的能量漩涡依旧在不停膨胀，林潇立在虚空，狂风吹起衣袍和黑发，脸上有倔强，有兴奋，唯独没有畏惧。

　　“咔咔咔~！”

　　虚空中的能量漩涡再次膨胀了一倍，终于是渐渐稳定了下来。

　　与别的战王突破时不同，林潇头顶的能量漩涡中，几股能量泾渭分明却有交织在一起。

　　紫色的紫气，银色的雷电，纯白色的冰霜。

　　三种能量汇聚在漩涡的中心，带动着整个漩涡的运转。

　　“太变态了吧？”

　　远处的一座冰川之上，陈辰看着虚空中巨大的能量漩涡咽了一口口水。

　　“你这个二弟到底是什么品种，这尼玛也太夸张了吧？”

　　就连一向冷漠的吴子俊也是忍不住一阵感慨。

　　“我也不清楚！”

　　盯着漩涡看了许久之后，叶无殇才满是自嘲的摇了摇头。他知道林潇这一次突破之后，恐怕就是真的把他远远抛在身后了。

　　想起当初一起对抗猛虎团时那个还有些稚嫩的少年，叶无殇看着林潇一步步成长，为他高兴的同时心里也有些许失落。

　　被人称为风雷帝国的第一天才，叶无殇第一次感觉到了深深的挫败。

　　“为什么会有三种能量？还有雷电？”

　　看着能量漩涡的与众不同，陈辰有些疑惑地开口。

　　“二弟不知道用什么方法吸收了雷电之力，他的身体里除了经常使用的紫色战气外，还有雷电之力和冰雪之力！”

　　“冰雪之力？”

　　陈辰皱了皱眉。

　　“是的！那个漩涡里面的雪白色能量估计就是冰雪之力，应该也是二弟这一次突破的契机了！”

　　“开始了！”

　　天空中的能量漩涡逐渐平静了下来，吴子俊冰冷的声音让陈辰和叶无殇也是忍不住看了过去。

　　“要开始了么？”

　　抬头看着三种能量，林潇微微眯起双眼，双拳随之紧握。

　　“咔咔咔~！”

　　耀眼的雷电夹杂着冰霜和紫气，汇聚成大拇指粗细一股从能量漩涡的中心缓缓渗出，朝着林潇的包裹而来。

　　满脸平静的立在原地，林潇收敛心神运行起傲神九决。

　　与神风大陆的修炼功法不同，林潇修炼的傲神九决对于能量的运用比起这个大陆的功法更加的细腻。

　　傲神九决的第一层，是吸收天地灵气中的紫气打通身上的经脉，然后便是能量的累积。

　　第二层除了累积能力之外，突破时则是将能量进行压缩！

　　第三层和一、二两层一样，平时修炼的时候主要是累积能量，突破的时候则是将能量压缩液化。

　　如今林潇将要突破的是第四层，比起之前两层的突破，林潇这一次突破是要将身体内的能量凝聚成能量金丹！

　　“滋滋滋~~！”

　　渐渐的，林潇的周身已经形成了一个能量光球，光球表面三种能量不断流转，雷电之力更是嗤嗤作响。

　　林潇头顶上，一道三色交织的能量链将林潇和虚空中的能量漩涡紧密相连。

　　紧闭双眼，林潇飞速运行着傲神九决，将周身的能量不断吸进丹田，随后全神贯注开始了压缩。

　　吸收、压缩，再吸收，再压缩，周而复始，循环不断。

　　在平日的修炼中，林潇体内的紫气除了不断强化他的肉体之外也尽可能的拓宽他的丹田和经脉，因此刚开始的吸收没有受到任何阻碍。可是随着时间的推移，外界涌入身体的能量越来越多，而且还是同时涌进三种能量，饶是林潇的经脉是自行打通比起常人宽了许多却也感觉到了一阵胀痛。

　　“给我压~！”

　　感觉到压缩的速度比起吸收的速度远远不及，林潇控制体内的几种能量本源将吸收来的能量疯狂压缩。

　　想要在丹田凝聚出金丹，林潇首先要做的便是将吸入身体的能量压缩转化成能量本源，之后才是将几种能量本源分别凝聚成金丹！

　　随着林潇运行功法的速度加快，丹田内能量的压缩也随之加快，总算勉强达到了与吸收速度持平的状态。

　　随着林潇压缩程度的不断提升，用尽身体的能量渐渐从气态变成了液态，与原本存在丹田的三种能量本源分别融合。

　　林潇的丹田此刻就像是一个气球一般，吸入灵气之后变得鼓胀，压缩完一次之后又变得干瘪，一张一弛之间林潇丹田的容量也再慢慢增长，这对于他以后的修炼来说绝对是另一个惊喜。

　　时间一分一秒的过去，转眼林潇已经在虚空中立了七天之久！

　　七天的时间里，头顶的能量漩涡越来越小，林潇身边的光球却是越来越亮，随着林潇不断的吸收压缩，气势也开始一截一截得攀升。

　　随着最后一丝能量被吸入体内，林潇紧闭了七天的双眼猛然睁开。

　　嘴角露出一抹邪笑，林潇落到冰面，盘膝而坐。

　　能量压缩完了，现在就剩下最后一步了。

　　凝丹！

　　双手开始变幻起复杂的手印，林潇深吸一口气平复了一下心绪，随着双眼又一次缓缓比起。


第489章 凝丹

　　随着林潇手印的变化，林潇的丹田又一次热闹起来。

　　紫气、雷电、冰雪，三种能量被分开隔离在三个区域，随着七天的吸收压缩，又加上丹田内原本具有的能量本源的同化，如今林潇丹田内剩下的都是三种能量的本源，是最精纯的存在。

　　由于修炼的功法不同，林潇的突破跟神风大陆的武者也不同。

　　对于神风大陆的修炼者来说，只要将周身引起共鸣的能量吸收进丹田便可以顺利突破，当初叶无殇和马文突破便是如此。

　　相对说来，林潇的突破更为复杂，当然，在突破之后实力比起同阶武者来说也绝对强悍了不知道多少倍！

　　在林潇还是战师的时候便能越级挑战战将，在战王的时候干掉了初阶战皇的马武，这一切的一切正是建立在林潇修炼傲神九决之后，每一个阶层比起神风大陆对应的武者要强悍了许多的缘故。

　　有得便有失，功法的变态也决定了比起常人更加困难的修炼。

　　安静的端坐在虚空，林潇将身体内的三种能量本源缓缓靠在一起。

　　“凝~！”

　　按照池破天手札上所记载的那样，林潇尝试着将三种能量融合在一起聚成金丹。

　　“噗~！”

　　三种能量刚刚接触林潇便是忍不住一口鲜血喷了出来，随着感觉到五脏六腑一阵动荡。

　　“怎么回事！”

　　林潇脸色大变。

　　他明显感觉到了几种能量相互冲突，而且对彼此充满了敌意。

　　“没道理啊！这三种能量之前在丹田里面明明很融洽才对，怎么会彼此排斥呢？”

　　林潇犹豫了一下，继续控制三种能量缓缓靠近。

　　“噗~！”

　　和之前一般，三种能量碰撞的更加激烈，林潇的内府也是动荡的更加厉害。

　　“怎么会这样！”

　　感觉到几种能量本源有些不安分的在丹田跳动，林潇的眉头越皱越紧。

　　“二弟怎么回事，好像出状况了！”

　　七天的时间叶无殇三人一直在远方看着林潇的突破，原本以为一次突破用不了多久，但让叶无殇几人意外的是林潇这一次突破居然用了七天的时间！而且看样子到现在还没完成。

　　妖孽果然不能用常理去看待。

　　“不清楚，好像吐血了？”

　　这七天的时间陈辰也是被打击的够呛。

　　虚空中的能量漩涡让他明白了什么叫做差距。

　　“要不要过去看看？”

　　叶无殇有些犹豫。

　　“最好不要！”

　　吴子俊马上反对。

　　“突破的时候只能依靠自己，我们过去不止帮不上忙，反而会影响到他！”

　　虽然不知道林潇为什么会吐血，但是吴子俊却相信林潇能够解决自己的问题。

　　相识这么久，他对少年渐渐产生了一种盲目的信任。

　　“好吧……先看看！”

　　叶无殇心里满是担忧，但也不得不承认吴子俊的话是事实。

　　“噗~！”

　　虚空之中，林潇第三次尝试将三种能量拉到一起，却是感受到了更大的排斥之力。

　　“你这样是不行的！”

　　池破天的声音响起在林潇的脑海。

　　“师父！”

　　林潇脸上一喜。

　　作为傲神宗的天才，林潇相信池破天对于傲神九决的了解肯定比自己要透彻。

　　“第三层突破到第四层，是修炼傲神九决的一道门槛！凝聚和压缩能量很容易，但是要将能量凝聚成金丹却是要加入自己的一部分灵魂进去的！”

　　“加入灵魂？”

　　林潇一愣。

　　为什么之前的手札上没有提到过。

　　“没错！我原本在金龙戒中留下了一丝灵魂，当你修炼到三层突破的时候变会苏醒，指点了突破。后来我醒了过来，那丝灵魂也收了回来，一时间给忘记了……”

　　池破天的话让林潇的脑门冒出三条黑线。

　　忘了……“咳咳咳……”

　　池破天也是有些尴尬，徒弟突破，自己却忘了告诉他最关键的地方，要不是感觉到林潇气息紊乱无比，池破天也不会冒出来查探一下。

　　“你的情况有些特殊，在傲神宗里面，修炼融合功法大都是在四阶之后，这样不仅融合其他能量容易了许多，也不会在聚丹时出现能量相冲的情况……”

　　“那现在怎么办？”

　　林潇有些无奈。

　　四阶以后再融合，难道放着宝贝不用？

　　“别急，师父慢慢给你讲！”

　　感觉到林潇有些急躁，池破天的声音变得轻了起来。

　　心里微微一颤，林潇突然感觉到内心渐渐平复了下来。

　　“你之前修炼了融合功法，那么你在突破的时候也可以尝试着去运转，有着融合功法的辅助，凝丹肯定会容易了许多！不过在此之前，你要调集一部分的灵魂进入丹田，这样便可以让你凝聚出的能量金丹拥有你独有的气息，随着实力的增长，你寄托在丹田的灵魂之力也会跟着增长，到最后才能做胆破丹化婴。”

　　“破丹化婴……”

　　呐呐自语，林潇知道那是傲神九决后面几层才会接触到的内容。

　　“现在你听我的智慧，重新尝试着凝丹！”

　　“是！”

　　“先运行融合功法，让几种能量本源在丹田里面运动起来！”

　　深吸一口气，林潇按照池破天所说变幻手印，开始运行融合功法。

　　“调动灵魂之力进入丹田！”

　　感觉到几种能量本源渐渐被控制，池破天接着开口。

　　林潇犹豫了。

　　调动灵魂之力……可是……调动多少？

　　林潇知道将灵魂之力调入丹田是为了干嘛，除了凝丹之外也是养魂，用三种能量本源去养那些灵魂！

　　微微愣了愣，林潇咬了咬牙，浩瀚的灵魂之力随之涌出。

　　“小王八蛋你疯了！”

　　池破天突然一声暴喝。

　　他感觉到林潇至少调动了五分之一的灵魂之力进入丹田！

　　要知道完成这一次突破，他当初也只调用了一丝灵魂而已！

　　“师父，我要变强！”

　　林潇的脸色有些苍白，声音也出现了些许颤抖，但脸上却满是倔强。

　　池破天沉默了……


第490章 三色金丹

　　有了灵魂之力的融入，三种能量终于开始了缓缓融合。

　　五分之一的灵魂，再次一分二三，分别融进了三股能量的本源。

　　“师父……是融合成一颗，还是三颗？”

　　林潇突然拿不准了。

　　“嗯？”

　　池破天一愣，一阵哑然。

　　他以前突破到四阶的时候还没开始修炼融合，实际上不只是他，傲神宗历代先贤领悟融合战技都是在四阶之后。

　　林潇当初在虚无幻境中想到了前世的故乡，机缘巧合之下领悟了傲神宗的三大绝学，之后便在四阶之前融合了雷电之力，不得不说这是一个让池破天也没有预料到的变数。

　　“你试试看能不能融成一颗！”

　　短暂的沉默之后，池破天做出了判断。

　　能量金丹也是能量本源的一种心态，凝聚成一颗比起三颗，控制起来也更加得心应手。

　　“是！”

　　对于池破天的话林潇从来都是深信不疑。

　　拉扯着三股能量本源靠在一起，这一次三股能量没有再像之前一般排斥碰撞了。

　　银白色的雷电之力和雪白的冰雪之力最先接触，两股能量刚一接触便发出“兹兹”轻鸣。

　　一个是至刚至阳的雷电，一个确实至阴至寒的冰雪，互相较劲也在林潇的预料之中。

　　“给我凝！”

　　按照凝丹的步骤，林潇控制这两股能量交错着开始旋转。

　　“唰唰唰~！”

　　林潇丹田之中，银白色嗤嗤作响的雷电之力和雪白的冰雪之力各自形成一道能量带，交缠在一起飞速旋转。

　　额头渐渐渗出了冷寒，虽然林潇没有感觉到什么痛苦，但刚刚损失了五分之一的灵魂之力，又才从冰雪的冰冻中恢复不久，控制起能量来不免有些吃力。

　　“加入紫气！”

　　看见两股能量很难相融，池破天开口提醒。

　　“去！”

　　努力保持着脑海的清明，林潇控制着紫气本源包裹住雷电本源和冰雪本源。

　　修炼的功法是傲神九决，因此紫气永远都是林潇身体里主打的能量！

　　或许是因为在林潇的身体里待的时间最长，又或许是因为本身就强悍无比，随着紫气的加入，原本相互抵抗的雷电本源和冰雪本源安静了许多。

　　三道能量带依旧在不断旋转，只是这一次二者的外部却被紫气给牢牢裹住。

　　“嗡嗡嗡~~！”

　　丝丝轻响响起在冰原。

　　林潇插在身旁的灭世枪突然开始了不停颤抖。

　　“给我凝~！”

　　看见几种能量有了渐渐融合的趋势，林潇脸上一喜，继续发力。

　　原本还有些抵抗的雷电之力和冰雪之力终于开始了缓慢融合，一旁的紫气本源也不甘寂寞的加入其中。

　　三种能量缓缓相融，一颗拳头大小的能量团渐渐成型。

　　“真的可以！”

　　不止是林潇，就连池破天的声音里也是有些惊喜。

　　“别停，一鼓作气！”

　　三种能量凝聚成金丹，池破天也开始期待这林潇以后的境界究竟会达到怎样的高度。

　　“凝！”

　　林潇也知道这个时候应该继续发力，于是控制着外部的紫气开始了继续压缩。

　　“嗡嗡嗡~~！”

　　随着林潇丹田内的能量团越来越小，一旁的灭世枪也颤抖的也越爱越厉害。

　　“你们感觉到了没有？”

　　远远传来的气势，让叶无殇三人有些诧异。

　　“这尼玛是一个战皇应该有的气势？”

　　陈辰有些无语。

　　“林潇修炼的功法，好像跟我们的有很大的不同！”

　　从头到尾看着林潇的突破，吴子俊心里的好奇越来越浓。

　　“这个就别管了，只要二弟没危险就行了！”

　　看着远方静坐的少年，叶无殇长呼一口气。

　　“凝！”

　　半个时辰过去，林潇丹田内的能量团越来越小，转眼已经只有了拇指头般大小。

　　“继续压缩！”

　　池破天一直指挥着林潇的突破。

　　“凝~！”

　　“轰~！”

　　隐约间想起一阵轰鸣，林潇的丹田骤然干瘪，随后突然膨胀。

　　“嗡~！”

　　灭世枪冲天而起，枪身之上光芒流转。

　　“成功了！”

　　池破天的声音有些惊喜，林潇的嘴角也是露出了一抹笑意。

　　缓缓起身，林潇一身衣袍无风自动，内视之后林潇才发现，自己的丹田容量比起之前大了一倍不止！

　　此刻丹田中不止有紫气、雷电和冰雪在不停流转，正中央一颗三色交织的豆子般大小的金丹更是散发着阵阵光泽。

　　“啧啧啧……好小子，刚到四阶气势就这么强了，厉害啊！”

　　池破天有些欣慰。

　　“多谢师父！”

　　“别谢我，这都是你自己努力的结果！”

　　池破天笑了笑。

　　“你的武器也跟着提升了一个等级，好小子，好样的！你朋友来了，我闪了！”

　　声音来的突然去的也突然，等到林潇反应过来时，叶无殇三人已经奔了过来。

　　“唰~！”

　　单手一伸，灭世枪回到了林潇手中。

　　“二弟，没事吧？”

　　“没事！侥幸突破！”

　　林潇伸手将灭世枪插回了后背。

　　“呼~！”

　　深呼一口气，叶无殇彻底放心了下来。

　　“云梦呢？”

　　看见只有叶无殇三人在，林潇有些疑惑。

　　“永恒战神前辈说云梦的战气跟他和相似，将云梦留下传承了！”

　　陈辰笑了笑。

　　“哦？”

　　眉毛一挑，林潇的嘴角露出了一抹笑意。

　　“没想到云梦还有这样的机遇，难得啊！”

　　永恒战神的实力林潇已经见识过了，云梦得到他的传承，的确是飞来横财。

　　“行了，一层我们也待得差不多了，永恒战神说这里暂时不会有冰人出现给我们历练了！”

　　叶无殇的话没有说完，但三人的视线却都是集中到了林潇的身上。

　　“这样的话……我们就去二层晃荡一下好了！”

　　微微一笑，林潇从戒指中取出了传送的令牌，上面红绿两个光点已经靠在了一起，林潇等人早就处在了可以传送的范围了。


第491章 崖圣风被劫

　　“你确定要去二层么？”

　　叶无殇犹豫了一下，欲言又止。

　　“怎么了？”

　　林潇有些疑惑。

　　难道二层里面很危险？

　　“我们三个都得到了永恒战神的一些指点，你不会没有吧？”

　　陈辰试探着开口。

　　林潇一愣，随即恍然地拍了拍额头。

　　对啊，这一次除了成功过突破之外，还从永恒战神那里得到一套寒冰掌战技，林潇一时间还真给忘了！

　　“我们想趁机消化一下所学的内容，所以准备先出去了！”

　　叶无殇说完之后林潇才发现，几天不见，陈辰和吴子俊都已经是战皇巅峰的修为了，至于叶无殇……林潇隐约间竟然有些看不透他的修为了！

　　“也对，修炼不能太过急躁，我也跟你们一起出去！”

　　微微思考之后林潇做了决定。

　　永恒战神留下的寒冰掌可是天阶低级的战技，林潇来到这个大陆这么久，还没听说哪个势力有天阶战技，其稀少和珍贵程度可见一斑！

　　再说张子骞的婚礼也不久了，林潇也担心自己耽误太久会错过了张子骞的婚礼。

　　“嗯……这一次收获已经不小了，消化完之后，估计还会有进步！”

　　陈辰摩拳擦掌。

　　林潇摇头轻笑。

　　虽然不知道永恒战神给了他们什么奖励，但是林潇清楚这三人肯定是捞到不少好处。

　　“走吧！”

　　撇撇嘴，叶无殇从戒指中拿出了玉牌。

　　四道光芒闪过，四人的身影缓缓消失在冰原。

　　原本布满坑洞的冰原渐渐变化，突起的山川缓缓沉入地面，整个冰原又一次恢复了之前的平静，只有呼啸的狂风记载了几天前发生在这里的那一场今天的大战。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　四道光芒闪过战龙学院的山巅，四名少年出现在山巅之上。

　　“唰~！”

　　残影划过，虚天墓的身影出现在四人身前。

　　“怎么这么快就出来了？”

　　有些疑惑地扫过四人，虚天墓微微一愣，随即脸色大变。

　　“我靠！你们四个嗑什么猛药了！”

　　四人进去之前什么修为虚天墓很清楚。

　　那时候修为最高的是叶无殇，只有高阶战皇的层次，境界最低的则是林潇，不过中阶战王而已。

　　而现在呢？

　　半个月的时间不到，林潇已经是初阶战皇了！陈辰和吴子俊也都是战皇巅峰，至于叶无殇……

　　“我干掉了一层冰原的领主！”陈辰满脸严肃的开口。

　　“什么！”

　　虚天墓一声惊呼。

　　“唰~！”

　　两道鄙夷的视线落在了陈辰的脸上。

　　叶无殇和吴子俊的视线满是嘲弄。

　　“额……好吧，我们几个一起干掉了冰原的领主！”

　　陈辰摸了摸脑袋，叶无殇和吴子俊的眼神依旧没有离开。

　　“好啦好啦，林潇干掉了一层冰原的领主，永恒战神出来了，我们得到了一点好处！”

　　陈辰无奈的耸了耸肩。

　　“永恒战神！”

　　虚天墓又是一声惊呼。

　　许久之后，虚天墓转头看向了林潇。

　　“是真的？”

　　眼神里有询问，也有期待。

　　“侥幸而已！”

　　林潇笑着点了点头。

　　“怪胎……”

　　虚天墓无奈得摇了摇头。

　　“不过也算你们运气好了！能得到永恒战神指点，以后修为上肯定会突飞猛进！”

　　“我们算什么！”

　　陈辰不屑的瞥了撇嘴。

　　“陈辰小子，你他妈的再在这里得了便宜还卖乖，信不信老子把你从这里丢下去！”

　　虚天墓狠狠瞪了陈辰一眼。

　　“我是说真的！你那小徒弟才是真的运气好！”

　　“小徒弟？”

　　虚天墓一愣。

　　“你是说云梦？你们遇到她了？”

　　“是的！云梦那丫头被永恒战神看中选为传承者了！”

　　叶无殇开口确附和。

　　虚天墓又是一愣，随即脸上露出了巨大的惊喜。

　　传承者！

　　虚天墓可知道这意味着什么！

　　“这件事，记得保密！”

　　从震撼中回过神，虚天墓的脸色突然变得严肃了起来。

　　摇摇头，林潇知道虚天墓在担心什么。

　　虽然不知道永恒战神以前到底出在什么层次，但林潇从那道虚影隐约散发的气势来判断，永恒战神当年绝对是处在这个世界巅峰的存在！

　　他的传承，是多少人梦寐以求的东西！

　　如果在云梦彻底成长起来这个消息就被散了出去，不知道有多少不出事的老怪物也会出山搞些动作了！

　　“是！”

　　对视一眼，叶无殇几人满脸凝重的点了点头。

　　“还有，你们离开之后，帝都发生了一些事情，都过来坐下！”

　　对着几人挥挥手，虚天墓走到崖边的草坪坐了下来。

　　将几人进入死亡塔之后帝都发生的一些事情缓缓道来，随着虚天墓的叙述，几人的脸色也越来越凝重。

　　“崖圣风居然被救走了？”

　　林潇的眉头渐渐皱了起来。

　　“没错，就在你们出来的前几天，我收到消息，崖圣风被人从天牢里面救走了！”

　　“飘渺宗的手越伸越长了！”

　　叶无殇冷哼了一声。

　　“呵呵……小叶子，这一次你可猜错了！”

　　虚天墓眯着眼睛摇了摇头。

　　“不是飘渺宗救的？”

　　叶无殇一愣，林潇也是满脸不解。

　　“不是！”

　　“那是谁？”

　　林潇想不通了。

　　除了飘渺宗，还有谁会跑去天牢救走崖圣风？

　　“是谁没查到，但可以肯定不是飘渺宗！”

　　“会不会是他相好的救的？我们抓他的时候他不是在妓院的嘛……”

　　陈辰摸着下巴分析。

　　“扯淡！”

　　吴子俊从牙缝中挤出了两个字。

　　“别瞎猜了！”

　　虚天墓摆了摆手。

　　“当时负责看守崖圣风的是你的手下，你自己回去问问细节，看看能不能推测出什么吧！”

　　“我的手下？”

　　林潇一愣。

　　崖圣风在天牢中，不是应该有皇室的侍卫看守吗？怎么会成了他的手下去看守了？

　　“不知道！在他被劫走的当天，看守他的是你手下的第一猛将！”

　　“刘然！”

　　嘴里发出一声惊呼，林潇眉头微微皱起，心里的疑惑越来越浓了。


第492章 矛盾

　　“小潇？你回来了？”

　　林府小院，看见突然出现的林潇，林云满脸的诧异。

　　“岳父大人！”

　　林潇拱手一礼。

　　“得得得，都说你还是和之前一样叫我林伯就好了！”

　　林云连连摆手。

　　“额……好吧……”

　　林潇摸了摸脑袋。

　　“对了，你回来的正好，崖圣风的事知道了没？”

　　林云拉着林潇在石桌旁坐了下来。

　　“虚前辈已经说过了！”

　　林潇给林云倒了一杯茶。

　　“那你梳洗一下了去军营一趟，快翻天了！”

　　“怎么回事？”

　　林潇脸色一变。

　　“总之是麻烦不断，你去看看就知道了！”

　　……

　　“将军！”

　　“将军！”

　　严格说来这是林潇第一次来帝都的军营。

　　当初选拔赛结束之后，林潇便将整顿军队的任务交给了张子骞和黎馨儿，只是后来出征的时候跟这些将士有过一段时间的相处而已。

　　“让所有将领到大帐来见我！”

　　没有穿盔甲，林潇只是一袭黑色的长袍，但说话之间同样是威势不减。

　　在风雷帝国，林潇在军中有着绝对的威信！

　　“是！”

　　……

　　坐在熟悉的书桌前，林潇看着身下站着的十余名将领，脸上无喜无悲。

　　“将军……”

　　刘然低下了头。

　　“这段时间到底发生了什么，给我一一说清楚！”

　　瞟了刘然，林潇低头端起了桌上的清茶。

　　“是……”

　　林潇少有的严肃让刘然有些发憷。

　　“前段时间我巡防之后回到家中，遇见一人在门口等候，告诉我最近几天会有人去天牢劫狱救走崖圣风……”

　　刘然将崖圣风被劫的始末慢慢道来，林潇听到最后忍不住紧皱起了眉头。

　　“你的意思是……他们提前告诉了你行动的大概时间？”

　　“他们？”

　　刘然一愣。

　　“将军的意思是……向我告密的人就是劫走崖圣风的人？”

　　“废话！”

　　林潇瞟了众人一眼。

　　“你刚刚所说，劫走那小子的人里面有几个高阶战皇的存在！能一下子拿出这么多高手，肯定不是一般的势力，如果不是故意让你知道，又怎么会事先走漏消息！”

　　“那他们这么做的目的是什么呢？”

　　刘然有些不明白了。

　　“哼~！崖圣风被劫走之后你们不是乱成一团了么？”

　　众人一愣，随即脸色一变。

　　当初知道了有人要劫走崖圣风，林潇手下的一干将领便开始了争讨。

　　张子骞和柳叶等在军中有着无比威信的将领都外出历练，林云和卓七又完全成为了林潇的私军，军中的一切事物便有刘然负责。

　　得到消息之后大部分将领认为应该派出重兵把守天牢，以防万一。

　　毕竟崖圣风可是跟林潇有着过节的，而林潇则是这些军人心里的神话，容不得玷污。

　　刘然管理整个军队，同时也负责着整个帝都的城防，仔细考虑之后依旧拿不定主意，便去找风一鸣商量。

　　原本以为可以得到风一鸣的指点，没想到风一鸣却只是拍了拍他的肩膀，让他自己做决定。

　　犹豫了许久之后，刘然最终决定天牢方面的防卫不变，只是自己带了一对实力较强的小队却亲自镇守。

　　毕竟为了一个不是特别确定的消息，让整个帝都陷入风声鹤唳的状态并不明智。

　　只是让刘然没想到的事，不仅真的有人来劫崖圣风，而且来人的实力还很强悍！

　　十几个人里面，有七个战皇，剩下三个根本就没出手！

　　天牢的守军完全不是一合之敌！

　　敌人来的快，去得也快，救人之时杀光了刘然带去的小队，却偏偏只打晕了他，这让刘然在军中的地位更加尴尬！

　　开始两天还是风平浪静，但是随着崖圣风被劫的之后的调查始终没有进展，刘然和手下将领的矛盾也彻底激发，一时间士不服将，整个军营乱作一团。

　　好在林云收到了一些风声，来警告了几句，众人才有所收敛。

　　“召集所有人到广场集合！”

　　林潇的脸上没有丝毫表情，对着众人挥了挥手。

　　“是！”

　　众人站直了回到。

　　“出去！”

　　摆摆手，林潇的声音冰冷无比。

　　……

　　军营广场，几十万人笔直而立。

　　虽然林潇很少来军营，但林潇这两个字却是让几十万人都打心底里敬畏。

　　拿着灭世枪，林潇一步一步迈上广场正前方的高台。

　　看着身下的几十万张脸孔，林潇深吸一口气缓缓开口：“这段时间，林潇忙于修炼，很少来看望兄弟们，首先给大家说一声抱歉！”

　　林潇第一句话便让众人心里一暖。

　　“我们都是一起从战场上走下来的，所以客套话我也不跟大家多说！这一段时间军营发生什么，我想大家心里很清楚！”

　　话锋一转，台下的人脸色有些不自然起来。

　　“蠢货！你们他妈的就是一群蠢货！”

　　林潇的声音高了起来。

　　“崖圣风是什么人你们很清楚！当初我跟叶将军他们四人才合力拿下了他，既然有人有心救他，刘然将军的做法是完全正确的！”

　　刘然猛然抬头，看着台上的少年忍不住眼睛一红。

　　“你们跟刘然将军闹什么闹？老子说过了，我不在，军队的事情由他负责，你们当老子的话放屁是不是？”

　　台下一阵沉默。

　　“我在问你们话，是不是！”

　　“不是！”

　　震天巨吼响彻军营。

　　“不是就好！你们给老子记住了，我需要的是团结一心的兄弟，不是互相猜忌的部下！以后有什么事，给老子拿到台面上说！谁敢再拉帮结派互唱反调，我逮住一个收拾一个！”

　　呼出一口气，看着台下众人缓缓低头，林潇无奈的翻了一个白眼。

　　“都给老子把头抬起来！”

　　“唰~！”

　　几十万人猛然抬头。

　　“我们是兄弟，曾经同生共死，曾经一起浴血奋战，战场上，你们可以好不怀疑的将自己的后背交给战友，为什么回来了反而猜忌起来了？”

　　林潇的声音渐渐变得柔软，众人的表情也开始缓缓变化。

　　“兄弟，互相信任是前提！那些兄弟死了，刘然将军同样不少受，兄弟，应该互相理解，明白了没有？”

　　没有了统帅的架势，林潇完全是以一个大哥的身份在开导自己的手下。

　　“对不起统帅！对不起刘将军！”

　　缓缓沉默之后，与刘然不对路的一些将领上前躬身一礼。


第493章 试探

　　“谢谢统帅！”

　　离开军营并肩而走，刘然犹豫了一下缓缓开口。

　　“谢我什么？”

　　林潇笑了笑。

　　“谢谢统帅没有怪我，谢谢统帅帮我树立威信！”

　　崖圣风被劫，刘然一直觉得是自己失职，因此那些将领跟他对着干时他才会选择一直退让。

　　“刘然，你知道我为什么会选你管理军队么？”

　　放慢脚步，林潇头也不转的问道。

　　“为什么？”

　　刘然一愣，下意识的开口。

　　“你可能会觉得是因为宛如，实际上却跟她一点关系都没有！”

　　刘然忍不住脸色一变。

　　“没什么奇怪的，宛如跟你都来自云水城，当初我调查你们的关系也只是为了确定自己可以放心将军队交给你！”

　　林潇笑了笑。

　　“唐家和刘家是世交，你们上一辈的关系错综复杂，严格算来宛如应该是你的表妹，只不过自从唐家被灭之后，这一层关系也被你们刘家的长辈们看淡了……”

　　“我一直把宛如表妹当做自己的亲人，不管别人怎么看！”

　　刘然的声音里满是真诚。

　　“我知道！她也是一样，不然当初选先锋之前也不会请求我选你了！”

　　林潇呼出了一口气。

　　“我之所以选你帮忙管理军营，是因为你够沉稳，心思细腻却不焦躁，做事情低调却考虑的很全面，军队交给你，我很放心！”

　　“谢谢统帅！”

　　刘然没想到林潇对他有这么高的评价。

　　“不过说实话，你在处理事情上最大的不足便是沉稳有余，魄力不足！”

　　“魄力不足？”

　　微微皱眉，刘然张了张嘴。

　　“就这一次的事件来说，你做决定的时候可以跟手下的人商量，但是一旦做出了决定，任何反对的声音你都应该提前摁下去！”

　　“为将者，要对自己有信心，决定下达了，就算是做错了，也要理直气壮！畏首畏尾，只会让你失去在手下心里的威信！”

　　林潇的话让刘然若有所悟，却依旧不是特别明白。

　　“这个给你！”

　　看见刘然有些茫然，林潇从戒指中取出了一本古籍。

　　“《孙子兵法》？”

　　刘然有些疑惑的皱起了眉头。

　　“这时一位前辈写的关于志军和行军的书，你好好看看，对你绝对有帮助！”

　　这本《孙子兵法》是林潇之前无事时按照记忆写下来的，原本是想给周青青解闷用的，没想到现在刚好可以派上用场。

　　“好好看看，对你有帮助的！”

　　二人不知不觉已经走到了街市中央，林潇拍了拍刘然的肩膀，转身朝着另一个方向走去。

　　看着手中薄薄的书籍，刘然对着林潇离开的地方躬身一礼。

　　就连刘然自己都没有想到，手上的这一本薄书，会让他在多年以后成为风雷帝国的另一个军中神话。

　　……

　　身子七拐八拐，林潇穿过一条条小巷来到帝都边缘一间毫不起眼的小院。

　　小院跟帝都常见的院落并没有什么太大的区别，只是围墙比起一般的院落矮了一半不止，铁门却又比普通院落的大门要高了许多。

　　站在院外，越过围墙看去小院四方四座高高的阁楼拔地而起。

　　嘴角露出一抹笑意，林潇看着眼前的小院眼睛眯成了一团。

　　“唰~！”

　　背后突来的寒光让林潇毛孔一缩，身子刹那间朝着一旁横移了五米不止！

　　转过去，一个全身笼罩在黑袍的神秘人拿着长剑又一次朝着林潇胸口刺来。

　　“咔咔咔~！”

　　林潇又是一个闪身绕到一旁，此时周围的地面却是咔咔作响！

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　一道道黑影从地底钻出，目标只取中央的林潇！

　　“嘭~！”

　　林潇使用如影随形闪避的同时，右手已经摆出了手刀的形状。

　　身子诡异得在黑衣人中穿梭，只要身边的黑衣人露出丝毫空档，便会被林潇的手刀看中，随之软到在地失去了再战的实力。

　　鬼魅的身法加上霸道的紫气，林潇的每一次出手总会有一名黑衣人到底不起，短短是十几息的时间，围攻林潇的黑衣人已经全部躺倒在地。

　　“哈哈哈哈……好小子！好身手啊！”

　　“轰轰轰~！”

　　厚重的铁门缓缓打开，一个穿着锦袍长发无须的中年人笑着迎了出来，在他身后，一个一身蓝袍的公子哥脸上挂满了笑意。

　　“表舅！”

　　林潇原本冷漠的脸庞露出了一抹笑意。

　　“好孩子，你终于舍得来看看表舅了？”

　　中年人眼里藏不住笑意，看着林潇连连点头。

　　“表哥~！”

　　蓝袍公子哥正是柳叶，而中年人则是他的父亲，柳浩然！

　　“进去说话吧！”

　　拉着林潇迈进大门，柳浩然对于门前横七竖八的黑衣人却是理也不理。

　　一行人迈进大门，门口的黑衣人缓缓起身，几个闪动之间便完全消失了踪迹。

　　“怎么这么快就历练回来了？”

　　来到大厅，柳浩然屏退左右，大厅中只剩下了三人。

　　“是啊表哥，死亡塔好玩么？”

　　柳叶也是笑着开口。

　　“还行吧！有点收获就回来了！”

　　“有点收获？”

　　柳浩然一愣，盯着林潇看了一会儿，脸上露出了一抹震惊。

　　“你……小潇你……战皇？”

　　柳浩然这才发现林潇已经是战皇修为了。

　　“侥幸突破！”

　　林潇微微点头。

　　柳浩然忍不住翻了一个白眼。

　　人比人气死人啊，林潇比起柳叶大不了多少，已经是战皇修为了，可柳叶还停留在初级战王上！

　　而且帝都人人都知道，林潇的实力比起境界可是要高出一大截的！

　　“你还真是个妖孽！”

　　柳浩然无语得摇了摇头。

　　“这一次过来有什么事么？”

　　柳浩然知道林潇不会无缘无故上门，要不然也不会来帝都这么久了，一直都是很隐秘的跟他们联系了。

　　“我想见见表爷爷！”

　　犹豫了一下，林潇咬着牙开口。

　　微微一愣，柳浩然缓缓点头。

　　“我带你去！”


第494章 寻根探底

　　“我早知道你会来，只是比我预期中要快了很多！”

　　柳府后院，一袭灰衣须发皆白的老人看着眼前的林潇，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“林潇早该来给表爷爷请安了，只是一直都是琐事缠身……”

　　林潇有些不好意思得摸了摸脑袋。

　　眼前的老人正是天楼真正的掌舵人，也是林潇奶奶的亲哥哥，柳四海。

　　“你做的事可不是琐事！”

　　柳四海摇头轻笑。

　　呼出一口气，林潇没有再说话。

　　“怎么，是不是想问十一年前发生的事情？”

　　柳四海走到石桌旁坐定。

　　点点头，林潇没有丝毫拖泥带水。

　　“以前实力不够，一直告诫自己不要太急，现在总算有了一些自爆的能力，所以希望表爷爷能告诉我，十一年前到底发生了什么！”

　　这就是林潇这一次过来的目的。

　　十一年前林家的灭门血案，知道详情的人并不算太多。

　　曾经跟虚天墓有过交谈，林潇知道虚天墓肯定清楚一些细节，但是想了许久之后，林潇还是决定来问问柳四海。

　　虚天墓是慕雨柔的大爷爷，而慕雨柔则是林潇的妻子，二者之间原本没有什么话不能说。

　　但是除此之外虚天墓还有另外一个身份，战龙学院执法长老。

　　作为大陆上的超级势力之一，战龙学院的身份太过敏感，常年待在战龙学院，虚天墓便会习惯性的用学院的立场去看待和思考事情，这样一来对于十一年前发生的事，难免会有偏颇的见解，因此林潇才想着先来问问柳四海。

　　林潇的记忆里，自己的奶奶很早便去世了，但林潇很小的时候便听林震提起过，他奶奶曾经是天楼的小公主，柳四海更是对自己的这个妹妹疼爱有加。

　　盯着林潇看了许久，柳四海长呼一口气。

　　“原本想着过段时间了再告诉你，既然你问了，就给你说说吧！”

　　示意林潇在石桌旁坐下，柳四海的眼神陷入了回忆。

　　“十一年前，就在林家灭门之前，风雷帝国传出了一个消息，天一城外有战神遗迹出世！”

　　“这个我听虚前辈说过！”

　　林潇开口回道。

　　“那你知不知道这个消息的来源？”

　　柳四海笑了笑。

　　“来源？”

　　林潇一愣，这他还真不知道。

　　“当初放出这个消息的人，是焚夜家族！”

　　林潇脸色微变。

　　“你是不是很好奇，为什么焚夜家族要在世俗中搞这么多动作，还先后灭掉了许多世俗中的家族？”

　　“我听虚前辈说他们是在找一件东西！”

　　林潇犹豫着回到。

　　“是的，不止是他们，魔族也在找这样东西！”

　　“什么东西？”

　　这是林潇心里一直以来的疑惑。

　　林家、铁家、唐家、慕家……林潇搜集了十多年前被灭门的许多家族，却始终没有找到这几大家族之间有什么共同点！

　　“我先给你讲一段关于神风大陆的隐秘，这样你就会明白为什么焚夜家族要这么做了！”

　　柳四海的脸色渐渐变得凝重了起来。

　　“我们所在的世俗被称作神风大陆，除此之外，还有许多隐世家族，他们所在的地方称为神风灵域！”

　　“在神风灵域之内，有许许多多强大的势力，还有一个与我们完全不同的种族，魔族！”

　　“在远古神风的时候，魔族和人类之间可以说是井水不犯河水，他们居住的地方常年魔气冲天，被称作魔域。”

　　“魔域不适合人类居住和修行，因此人类也并没有想要对付他们的打算！两个种族，一直都是和平相处，老死不相往来！”

　　柳四海停下来给自己倒了一杯茶。

　　“那后来呢？”

　　林潇有些奇怪。

　　既然两个种族一直没什么交集，那为什么现在却成了死敌？

　　“随着人类修炼体系的完整和强盛，对于资源的争夺也越来越严重，同样的，魔族也是如此！”

　　“魔族的繁殖能力很强，因此数量增长的很快，渐渐的，魔域同样面临着资源危机！”

　　“于是他们开始觊觎人类的资源？”

　　林潇隐约猜测到了什么。

　　“不是！”

　　柳四海笑着摇了摇头。

　　“不是？”

　　林潇有些诧异。

　　“在魔族面临危机的时候，那一代的魔王里面出了一名惊世天才，面对资源的短缺，他做了一个让所有人意外的决定！”

　　“什么决定？”

　　林潇的好奇越来越浓。

　　“魔族有一门功法，名叫吞噬，顾名思义，就是吞噬同类的能量为自己所用！”

　　脸色微微一变，林潇隐约猜到了什么。

　　“那名魔王统一了魔域，然后在整个魔域中开展了一场淘汰的比赛，魔域中所有人必须参加，而且每一场战斗必须分出生死！”

　　“那一场比赛进行了很长的时间，直到魔族的数量骤减到了魔域的承受范围之内！”

　　“这样一来魔族的人数虽然少了，但整体的实力反倒是上升了！”

　　林潇的心里有些沉重。

　　这才是真正的用物竞天择的手段去挑选最强者！

　　“是的，但是事情并没有完结！”

　　柳四海长叹一口气摇了摇头。

　　“不得不说那位魔王真的是一个枭雄，在比赛结束之后，他用册封的名号集中了实力最强的十万魔族到自己的宫殿，强行吞噬了它们的精血魔气！”

　　“什么！”

　　林潇忍不住一声惊呼。

　　“那……那名魔王……”

　　“没错！他用魔域大部分的高手成就了自己！”

　　柳四海的脸色有些复杂，有敬佩，也有不齿。

　　“吞噬完十万魔族之后，魔王虽然实力强横却也成了众矢之的，便销声匿迹全心吸收那些能量！几百年后重新现身魔域，用高压的手段再次统治魔族！”

　　“随着实力的增强，魔王的野心也越来越大！他鼓励手下吞噬他人变强，魔族一时间战争连连……又是百年的时间，魔族的人数再次减少，但是实力却是又一次突飞猛进。终于……魔王不再满足在魔域称雄，发动了对人类的战争！”

　　心里不断起伏，林潇知道柳四海接下来要说的话，恐怕就是左情曾经提起过的万年前最大的辛秘了。


第495章 远古秘闻

　　“战争终于爆发了，魔族和人类，开始了长达千年的争斗！”

　　似乎是亲眼看见了万年前惨烈的大战一般，柳四海的声音渐渐变得沧桑了起来。

　　“当时人类的武者中，是有着很多战神强者存在的，对应的，魔族也有很多魔神的存在！双方实力相当，因此战争一度陷入了僵持！”

　　“后来人类渐渐落到了下风，是不是……”

　　林潇试探性的开口。

　　“你怎么知道？”

　　柳四海一愣。

　　“根据表爷爷刚刚所说，魔族是可以吞噬同类来增强实力的，而且繁殖的速度很快，僵持战，人类怎么可能干的过魔族！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“没错，正是这样！”

　　柳四海点了点头。

　　“当时人类的许多战神强者也发现了这个问题，因此决定擒贼先擒王，上万名战神强者齐聚，一起刺杀大魔王！”

　　上万名战神……林潇忍不住嘴角直抽。

　　“大魔王吞噬了魔族众高手，势力比起人类普通的战神要强出了太多！可是人类的战神前者却有着数量上的优势，战斗波及整个神风灵域，每当人类中有战神陨落，便会有人补上，一场惊世大战，打了整整十年！”

　　“结果呢？”

　　林潇感觉到浑身热血沸腾，上万名战神，长达十年的一场战斗，那是怎样吞天盖地的场面啊！

　　“大魔王的实力出乎所有人的预料，虽然人类的战神强者前赴后继，却依旧不是他的对手，随着战神强者不断陨落，整个人类面临着被灭族的危机！”

　　林潇的脸色又是一变。

　　人类的强者加在一起，却干不掉一个大魔王，这大魔王的实力该有多么恐怖？

　　“在这危急的关头，人类世界中七名巅峰强者出手了！”

　　“七名巅峰强者？”

　　林潇的眉头微微皱起。

　　“是的，没人知道他们的实力究竟达到了什么帝都，总之在当时的人类世界中，普通的战神在他们手中绝对是不堪一击！”

　　柳四海的脸上满是豪情。

　　林潇忍不住张大了嘴。

　　战神都不堪一击，难道是超越战神的存在？

　　“这七人原本在一个隐秘之地闭关想要突破到更高的层次，但是人类的节节败退让他们不得不出手阻止大魔王，于是另一场惊世大战开始了！”

　　“七位绝世强者常年在一起修炼，不但实力前横，更是心灵相通！更重要的是他们作战的时候有一套威力绝伦的阵法，大魔王很快便被打得命悬一线！”

　　提起七位先辈的事迹，柳四海脸上满是敬佩，林潇同样是心潮起伏。

　　大魔王的实力是靠吞噬，而柳四海口中的七位人类强者却是凭着自己的修炼与之抗衡，这需要何等的天赋和魄力！

　　“大魔王自知不敌，因此便退回了魔域，休养生息！”

　　林潇一愣，欲言又止。

　　“是不是想说为什么七位前辈不趁机追击？”

　　柳四海猜到了林潇的想法。

　　“嗯……”

　　林潇点了点头。

　　斩草必要除根！

　　林潇可不相信七位人类强者对大魔王有恻隐之心。

　　“不是不追，而是没办法追！”

　　柳四海摇了摇头。

　　“大魔王退走之后，用万千怨灵在魔域的入口筑成了无边怨海，七位前辈虽然实力强横，却也不敢贸然踏入！”

　　“不过七位前辈知道大魔王肯定会卷土重来，因此也做出了一些准备！”

　　“趁着大魔王修养的期间，七位前辈在神风大陆和神风灵域建了七座神殿，同时在神风大陆的中央建造了一座宝塔！”

　　“神殿、宝塔？”

　　林潇皱了皱眉，隐约抓住了什么却又说不清楚。

　　“没错！五座神殿，被称为五心殿，宝塔，则是死亡塔！”

　　“死亡塔！”

　　林潇忍不住一声惊呼。

　　对于这三个字他再熟悉不过了，他刚刚才从里面历练出来！

　　“等等！表爷爷……您说的七位前辈……”

　　林潇的声音有些颤抖。

　　“七位前辈为了守护死亡塔，在塔外建了一所学院，取名战龙！”

　　柳四海的话肯定了林潇的猜测。

　　那七位前辈高人正是战龙学院的七位创始人！

　　“他们中的领头人，名字叫林无极，也就是你们林家的先祖！”

　　柳四海说完静静的看着林潇，不再言语。

　　感觉到自己的内心不断翻腾，林潇没想到万年前的危机中，林家先祖竟是对抗魔族的领头羊！

　　敬佩吗？

　　这是肯定的！

　　在整个人类面对危急存亡的时候，力挽狂澜，这一份品德和魄力，谁能不敬佩？

　　自豪吗？

　　当然！

　　那是自家先祖，自己的身体里留着这位英雄的血！

　　沉默的坐在石桌旁，林潇端起一旁的茶杯，手微微有些颤抖。

　　许久之后，林潇长呼一口气平复了一下心绪。

　　“您继续说吧表爷爷！”

　　不管先祖有多么英豪，终究已经是过往云烟，林潇可以在心里缅怀和敬重，却不会因此而狂妄或者沾沾自喜。

　　眉毛微微一挑，柳四海看着林潇欣慰得点了点头。

　　“又是百年过去，正如七位前辈所预料的那样，大魔王又一次发动了对人类的战争！而且实力比起百年前更胜一筹！”

　　“继续吞噬了魔族的强者？”

　　能够这么快恢复伤势并且更上一层楼，林潇猜测到大魔王应该是再次吞噬了许多的高手。

　　“没错！而且不止如此，大魔王不仅吞噬了许多强者，还用秘法吸尽了魔域的至高魔气！”

　　“至高魔气？”

　　“是的！魔族的修炼体系跟人类差不多，总共十阶，魔族想要到十阶，便需要至高魔气！大魔王不仅吞噬了魔域所有的魔神，更是吸尽了至高魔气来强化自己！”

　　“大战又一次爆发，这一次七位前辈再也不是大魔王的对手！吸收完至高魔气，大魔王早已经是不死不灭之躯！”

　　“不死不灭……”

　　林潇忍不住嘴角直抽。


第496章 真相终明！

　　“大魔王这一次出山，人类的强者已经彻底不是他的对手了，就连七位前辈合力，也难以掠其锋芒！”

　　“那最后人类是怎样解决掉大魔王的？”

　　经常听人说邪不胜正，但是在林潇看来，这就是一句毫无根据的废话。

　　邪或正，只是立场，胜负，靠的是实力！

　　林潇之所以这么问，是因为人类到现在依旧是神风大陆的主导，那就说明大魔王最终是被消灭了的。

　　“当时七位前辈知道凭借自己几人再也无法阻止大魔王，于是在多次打斗之后做出了一个决定！”

　　柳四海的话停了下来，林潇也是跟着紧张了起来。

　　他有一种预感，七位前辈的决定或许就是为什么这么多年过去了却没有人能修炼到战神的原因！

　　“七位前辈面对大魔王的残忍嗜杀，用秘法收集了整个神风大陆的战神罡气，集神风大陆所有战神强者一起，对大魔王发动了致命一击！”

　　“所有战神！”

　　林潇忍不住一声惊呼。

　　“是的！当整个人类的生死存亡都陷入了危机中，神风大陆的先辈们没有谁退缩，义无反顾的加入了战斗！”

　　深呼一口气，柳四海的脸上感慨连连。

　　“那战神罡气又是什么？”

　　林潇还是第一次听说世上有这种东西。

　　“修炼到战神以后，能量的形式便会发生质变，从战气变为罡气！罡气是天地灵气中非常精纯而且霸道的能量！想要修炼的战神，就必须通过自身的感悟寻找出散布在天地灵气中的罡气，通过共鸣将体内的战气转化成罡气！”

　　“难怪这么多年过去了没人修炼的战神，原来是因为万年前的大战耗尽了战神罡气！”

　　林潇终于明白了为什么在神风大陆，从万年之后就没人能够从战圣巅峰跨越进战神的行列了！

　　“是的！不过七位前辈当时并没有告诉世人他们对大魔王的一击用尽了战神罡气，因此才会有这么多人苦苦追寻修炼到战神的奥秘！”

　　摇摇头，柳四海的嘴角露出了一抹自嘲。

　　“那表爷爷怎么会对万年前的这一场大战知道的这么清楚？”

　　林潇有些疑惑。

　　万年前的事情，许多大势力都是毫无头绪，为何柳四海会知道的这么清楚？

　　“这些是你爷爷告诉我的！”

　　“爷爷告诉您的！”

　　林潇忍不住张大了嘴。

　　“没错！其实你爷爷很早以前就已经做了准备了……”

　　“您的意思是……”

　　林潇眼睛一红。

　　“爷爷很早就知道林家会有劫难……”

　　“是的！”

　　柳四海叹了一口气。

　　“你不是好奇焚夜家族和魔族的人在世俗中寻找什么么……其实他们要找的，就是战神传承或者说是战神罡气！”

　　林潇忍不住张大了嘴。

　　“万年前的大战虽然战神强者几乎全部陨落，战神罡气也被七位前辈用尽，但是对于许多战神前者来说，他们的手段又岂是常人能够理解的？”

　　“为了方便自己修炼，许多达到战神的强者都会将一片空间压缩封印起来，里面储藏这修炼所需要的战神罡气，这样便能随时随地的修炼！”

　　“百年前，神风灵域出现了一个小家族，家族成员的修炼比起许多大势力都要快很多被不止！”

　　“事情在神风灵域传开之后便引起了众人的注意，那个小家族最终因为树大招风被人所灭，他们修炼的秘密也曝光了……”

　　“因为战神罡气？”

　　林潇试探着开口问道。

　　“没错！”

　　柳四海点了点头。

　　“在那小家族修炼的演武场内，众人发现了一尊石像，里面封印了少量的战神罡气！这个小家族的人依靠渗出的战神罡气，修炼起来的速度也是一日千里！从那以后寻找战神罡气便成了很多大势力的目标，而这里面以焚夜家族和魔族最为极端！”

　　“焚夜家族要战神罡气我还能够理解，可魔族要战神罡气做什么？”

　　林潇又有了新的疑惑。

　　“魔族修炼所用的能量是魔气，魔气阴冷邪恶，对于时间的能量有同化的作用！当年大魔王吸尽了魔域内的至高魔气，因此魔族的修炼和人类一样，卡在了魔王巅峰，想要突破，却没有至高魔气作为媒介！”

　　“您的意思是……他们想收集战神罡气，然后用普通的魔气同化？”

　　“聪明！”

　　柳四海对着林潇竖起了大拇指。

　　“战神罡气的品质跟至高魔气不相上下，若是能够收集到战神罡气，放在魔域至阴至邪之地同化，最终便能转化成至高魔气！”

　　“原来是这样……”

　　林潇终于明白这些年神风大陆发生的一桩桩学案根源是在哪里了，原来被灭掉的那些世家，都是先祖中有战神强者存在的家族！

　　这就是这几个家族的共同点！

　　“因为一个大魔王，却让整个人类和魔族都陷入了危机，幸好大魔王被消灭了，要不然恐怕整个神风大陆都会成为过去了！”

　　林潇忍不住一阵感慨。

　　“谁说大魔王被消灭了？”

　　柳四海笑了笑。

　　“没有被消灭？”

　　林潇一愣。

　　集所有战神的实力与一起，还是没能消灭大魔王？

　　“严格来说，大魔王并没有死，只是被封印了而已！”

　　“封印？”

　　林潇又一次皱起了眉头。

　　“没错！之前不是说过了嘛，趁着大魔王休养生息的时候，七位前辈建造了五座神殿和死亡塔！五座神殿里面便分别封印着大魔王的四肢和躯干，死亡塔则是封印着大魔王的魔魂！”

　　“当年七位前辈用自己的寿元为代价换得了短时间的喘息，将大魔王封印完成之后，便用自己三分之一的灵魂镇压大魔王躯干，三分之一镇压魔魂，剩下的三分之一融进死亡塔来培养后世的强者！”

　　柳四海说完，林潇早已经愣在了原地。


第497章 汪明、青木

　　“五座神殿，分别是噬心、穿心、锁心、焚心、铸心！七位前辈从当时的几大家族中挑选出五个家族世世代代镇守这五座神殿！”

　　“叶家和飘渺宗就在其中？”

　　林潇不止一次听叶无殇提到过噬心殿和穿心殿，到这一刻他才真正明白叶无殇所说的是什么意思。

　　“没错！当时飘渺宗还没有成立，只是单纯的由崖家镇守，之后崖家才创建了飘渺宗！”

　　柳四海对着林潇点了点头。

　　“当年你们林家的老祖是对抗大魔王的领头人，实力有多强你能够想象得到，因此焚夜家族和魔族才会盯上你们林家！在查到了你们这一支是林无极的后人之后，魔族和焚夜家族便忍不住出手了！”

　　柳四海将话题拉回到了十一年前。

　　“魔族和焚夜家族虽然实力强悍，但是也不敢在世俗太过放肆，因此最开始是外围的渗透和利诱，魔族早就控制了万毒门和极乐门，便将这件事交给了极乐门去处理！”

　　“而焚夜家族却是掌握了北斗阁的陆家和还有房家！”

　　“当年极乐门收到指令之后便让马家出手，同时焚夜家族也让陆家和房家动手。”

　　“陆家看准了林雷，便利诱林雷下毒，却不知在此之前林雷早已经被马家所收买！当年林雷下毒之后，陆家、马家还有房家，三家都是召集人马蠢蠢欲动，只是这时候又是横生枝节……”

　　“那个脸上有疤的独眼老人？”

　　林潇的脸色渐渐冷了下来。

　　“没错！那个独眼老人名叫汪明，他的来历估计你也查到了！当时几方势力还没出手，他先动了！与你爷爷一番激战，你爷爷本不落下风，却不料这时候青木也来了！”

　　“青木？”

　　林潇一愣。

　　“青木和汪明一样，是属于丹门陈家！当年杀你爷爷的凶手，就是他们俩！至于你的族人，则是被马家和陆家所杀，我知道的只有这些，剩下只有你自己去查！”

　　一口气说完种种经过，柳四海忍不住长呼了一口气。

　　“谢谢你了表爷爷！”

　　林潇缓缓起身。

　　“这些事情本就是等你成长起来之后要告诉你的！”

　　柳四海摆了摆手。

　　“小潇，你的天赋和智慧都是万中无一，十一年前的种种恩怨，林家的血海深仇，我相信你都能彻底解决……”

　　柳四海有些欲言又止。

　　“表爷爷有话不妨直说！”

　　林潇也看出了柳四海的异样。

　　“我想说的事……关于汪明和青木，你最好是查清楚了再说！当年对抗大魔王的七位前辈中，除了你们林家的先祖，同样有着陈家的先祖！你跟陈辰的关系我有些了解，你千万不要冲动行事！陈家……没那么简单！”

　　柳四海有些不放心。

　　“表爷爷放心吧！这件事我心里有数！”

　　点点头，这件事里面疑点太多，就算柳四海不说林潇也不会贸贸然出手。

　　“好！既然这样我也不留你，记住了，不管发生什么事，我们柳家都会是你的后盾！”

　　拍拍林潇的肩膀，柳四海的眼里满是真诚。

　　“表哥！”

　　柳叶适时的迈进了院子。

　　“爷爷！”

　　对着柳四海打声招呼，柳叶转头看向了林潇。

　　“表哥，我有事情跟你说！”

　　“你们两兄弟谈吧，老头子我要去休息了！”

　　伸了一个懒腰，柳四海转身朝着房间走去。

　　“走吧，边走边说！”

　　……

　　北斗阁。

　　陆铃坐在大厅，看着眼前的名册，眉头紧紧皱在了一起。

　　“你看什么呢丫头？”

　　陆云迈进了大门。

　　“没……没什么……”

　　陆铃赶紧收起了名册。

　　“额……”

　　陆云一愣，伸手摸了摸脑袋。

　　“你这丫头最近怎么神神秘秘的？连哥哥也要瞒着？”

　　走到陆铃身旁坐下，陆云的眼睛里满是不解。

　　“哎呀……大哥你就别管了……反正我没做坏事就行了！”

　　陆铃耳根露出一抹嫣红。

　　“还脸红了……到底什么事，跟我说说啊！”

　　陆云的好奇心越来越弄。

　　“真的没……”

　　“是啊，顺便跟我也说说！”

　　有些玩味的声音响起在门口，兄妹二人忍不住一愣，随即便是脸上一喜。

　　“公子！”

　　“林潇！”

　　门口一袭黑袍的少年，不是林潇又是谁？

　　“公子你不是去死亡塔历练了么？怎么会……”

　　看着林潇身旁的柳叶，陆云有些不解。

　　“一言难尽，不过短时间内我应该不会再去历练了！”

　　林潇和柳叶自顾自地走到大厅里坐下。

　　“公子这次来是有什么事情么？”

　　短暂的客套之后陆云率先开口。

　　他知道林潇没事不会过来晃悠的。

　　“我是来找陆铃小姐的！”

　　林潇笑了笑。

　　“啊~！”

　　陆铃一声惊呼，随即低下了头。

　　“咳咳咳……那什么，那你们慢慢谈！我还有些事……”

　　“不用！你也听听！”

　　看见陆云暧昧的眼神，林潇忍不住翻了一个白眼。

　　“其实我是来谢谢陆铃小姐帮我处理情报网的事情的！”

　　“情报网？”

　　陆云一愣。

　　“是的！我准备把林家发展起来，之前情报网的工作是宛如和柳叶负责的，现在柳叶有些事情需要处理，就请铃儿小姐帮忙了！”

　　林潇没有丝毫避讳，他也相信陆云是绝对不会泄密的。

　　“原来是这样！难怪这丫头最近古古怪怪的！”

　　陆云恍然大悟的点点头，随即张了张嘴。

　　“想说什么就说吧！”

　　林潇喝了一口茶。

　　“既然公子想要建立实力，我也可以帮忙的！”

　　林潇对自己的大恩，陆云始终没有忘记，也一直希望有点机会可以帮忙做点事情。

　　“我仇人可多得是，帮我做事，可捞不到什么好处哦？”

　　林潇笑了笑开口。

　　“公子说笑了！没有你，哪儿有今天的陆云，需要我做什么，您只管吩咐就是了！”

　　陆云拍了拍胸口。

　　“好！那就麻烦老哥和陆云一起，负责完善情报网，建立一个基地，基地的事情全有你们掌管！”

　　北斗阁日益壮大，搜集消息也更加容易，有着陆家兄妹的加入，林潇对于情报工作可以彻底放心下来。

　　“保证不会让公子失望！”

　　拍拍胸口，陆云的脸上泛起了久违的豪情。


第498章 一子镇神头

　　“离开？”

　　林府小院，听完林潇的话叶无殇忍不住张大了嘴。

　　“是的！离子骞的婚期越来越近了，我想一路历练去无影山庄！”

　　这是林潇深思熟虑之后才做出的决定。

　　刚刚突破到四阶，林潇的境界还不稳定，永恒战神传授的寒冰掌也还没有练习，林潇希望可以多一点时间来巩固一下自己这段时间的进步。

　　“无影山庄靠近暗夜森林，你从帝都一路历练过去，时间上倒是差不多够用了……”

　　叶无殇单手托起下巴说道。

　　“这样吧，我陪你一起过去！”

　　名声在风雷帝国越来越响，想要对付林潇的人也越来越多，叶无殇有些不放心林潇一个人独自上路。

　　“没事的！我低调离开帝都，加上有小狂在身边，不会出岔子的！”

　　犹豫了一下，叶无殇最终缓缓点头。

　　相识这么久，他清楚的知道林潇的性子，做了决定就不会轻易改变。

　　“多加小心！”

　　“我会的！”

　　“小潇，皇上让你进宫一趟！”

　　兄弟二人正准备接着拉点家常，林云踏进了小院。

　　“去吧去吧！你老丈人找你，可不能怠慢！”

　　叶无殇调笑着开口。

　　“皇上叫你也跟着去！”

　　林云笑了笑。

　　“我也去？”

　　对视一眼，林潇和叶无殇的眼里都是闪过了一抹疑惑。

　　……

　　“来了？”

　　御书房中，黎战和周世林坐在桌旁摆弄着棋局。

　　“额……见过两名岳父！”

　　成婚之后，林潇再见到黎战和周世林居然有一些尴尬。

　　“行了行了，别扯虚的了！过来看看这盘棋！”

　　黎战笑着摆了摆手。

　　点点头，林潇和叶无殇一前一后走到了棋局旁。

　　棋盘上黑盘分明，场面各有优势。

　　黑气成围攻之势，白棋防守滴水不漏。

　　不论黑白，不论先后，两方泾渭分明却又争锋相对。

　　“如何？”

　　周世林也是抬起了头，笑眯眯得看着林潇和叶无殇。

　　“黑棋来势汹汹，白棋暗藏杀机！”

　　叶无殇想了想开口道。

　　“不愧是天葬院长的弟子，棋道果然不凡！”

　　黎战满脸的赞赏，周世林也是暗自点头。

　　“林潇，你觉得呢？”

　　夸赞完叶无殇，黎战和周世林的视线移到了林潇身上。

　　看着眼前的棋局，林潇没有说话，反而是从一旁的棋盒中拿起了一颗白棋。

　　看了黎战和周世林一眼，林潇将手中的白棋轻轻放在棋盘上的一颗黑子旁。

　　“一子镇神头，劣势亦可攻！”

　　微微一愣，黎战三人再次看向棋盘时忍不住脸色一变。

　　随着林潇的那一颗白棋落下，棋盘上原本来势汹汹的黑气刹那间优势全无，反观一直被围攻的白棋却是将所有的攻击点练成了一线。

　　“妙啊！好一个镇神头！”

　　周世林忍不住拍手称赞。

　　“我们研究这棋局这么多年，今日却被这小子一眼道破，人比人气死人啊！”

　　黎战也是摇头苦笑。

　　“这棋局莫非还有什么来历不成？”

　　叶无殇忍不住开口问道。

　　“这棋局是风雷帝国开国先祖所留下的，先祖曾说，这棋局有百般破解方法，我跟老周研究了这么久，也只找出了三种而已，而且绝对没有林潇的这一种方法简单直接！”

　　看着棋局上纵横交错的局势，黎战眼里一时间异彩连连。

　　“两位岳父今天找我们来，肯定不止是看棋局这么简单吧！”

　　林潇微微一笑。

　　他知道这局棋只是一个开胃菜而已。

　　“的确是这样，过来坐吧！”

　　对着林潇和叶无殇示意了一下，黎战和周世林走到一旁坐定。

　　“去死亡塔历练期间发生的事情，你们知道了多少！”

　　端起一旁的茶抿了一口，黎战开口问道。

　　“房家被灭，崖圣风被劫！”

　　林潇回道。

　　“嗯……还有几件事！”

　　黎战清了清嗓子。

　　“雷鸣太子回国的途中被杀，你干的？”

　　黎战眉毛挑了挑。

　　“嗯！”

　　林潇没有丝毫犹豫的点了点头。

　　“曹家的手下曹骏杀了曹洪，你安排的？”

　　黎战的话让叶无殇忍不住脸色一变，随即转头看向了林潇。

　　“嗯！”

　　林潇仍旧是满脸平静的点了点头。

　　“你什么时候安排的？我怎么不知道？”

　　叶无殇有些不解。

　　“就是抓崖圣风的那天晚上！”

　　林潇笑了笑开口。

　　其实早在和叶无殇几人一起抓崖圣风，顺便挑起房家和曹洪恩怨的时候林潇便已经安排好了一切。

　　当时陈辰和吴子俊抓走了曹骏，林潇之后便在曹骏的灵魂里留下了一道印记，一次要挟他找机会杀了曹海！

　　面对死亡的威胁，曹骏不得不妥协。

　　林潇之所以安排这一切，也只是为了让曹凤顺利坐上曹家继承人的位置，这样对他以后的发展是绝对有利无弊的！

　　“那曹洪呢，你找谁杀的他？也是天楼的人？”

　　黎战接着发问。

　　“曹洪也死了！”

　　叶无殇眼睛瞪得更大了。

　　曹洪可是有着高阶战皇修为的，难道林潇真的是找天楼的高手出手的？

　　“不是！”

　　林潇摇了摇头。

　　“是许斗南！”

　　“许斗南！”

　　这一次不仅是叶无殇，黎战和周世林也是忍不住脸色一变。

　　“你怎么会……”

　　周世林有些不解。

　　“许斗南找我要无根神泉救许家老祖，我就让他帮我杀了曹洪作为交换！”

　　“用曹洪的命换无根神泉，会不会太容易了一点？”

　　周世林皱了皱眉。

　　这明显是赔本的买卖了！

　　“当然没这么便宜的事！”

　　林潇的嘴角露出了一抹邪笑。

　　“我在给他的无根神泉里面做了一点手脚……”

　　伸出舌头抿了抿嘴，林潇的笑容让御书房的三人不寒而栗。

　　“现在许家老祖的命，已经被我捏在手中了！”

　　林潇在心里暗自偷笑。

　　可不止许家老祖一个，当初自己可是在许战云的丹田里也留了一丝紫气的！

　　“真有你的！不服老不行咯！”

　　微微一想几人便明白了林潇的意图。

　　许斗南恐怕做梦也不会想到，原本以为自家的老祖可以恢复实力，却不料是赔了夫人又折兵！

　　“算了，既然这些事情你都知道了，我们也不废话了！今天叫你们来，是有两个消息要带给你们！”

　　看了看林潇和叶无殇，黎战的脸色渐渐变得严肃了起来。


第499章 百花门告急

　　天还没有完全放亮，帝都城外的官道上，一个一袭黑袍的少年向着北方慢慢前行，正是星夜离开帝都的林潇。

　　黎战带来的消息，让林潇不得不暂时改变行程。

　　原来在林潇在死亡塔历练的半个月里，百花门曾经三次派人来到帝都，得知林潇一直没从死亡塔出来，便将口信带给了黎战。

　　看样子是百花门那些中毒的人更加严重了，不然也不会催得这么急切了！

　　百花门的宗门所在帝国背面的一处的山谷，名叫百花谷。

　　林潇要去无影山庄，刚好需要北行，因此昨晚跟林云告别之后林潇便带着银角狂狮一起离开了帝都。

　　“大哥，我们就这样慢慢走下去吗？那什么时候才能到达无影山庄啊！”

　　由于是在官道，一路行来都没什么挑战，这让银角狂狮感觉到有些枯燥了。

　　“别急……我们慢慢走过去，就当是养性子了！”

　　林潇笑着开口说道。

　　“林元帅！请问前面的人是不是林元帅！”

　　林潇话音刚落，后面一人一骑已经追了上来。

　　“你是？”

　　看着独角马上的陌生少女，林潇有些疑惑的皱起了眉头。

　　“太好了，您真是林元帅！”

　　少女脸上一喜，飞身跃下了马背。

　　“我是百花门的外门弟子，您叫我小雪就可以了！”

　　少女落落大方，没有丝毫扭捏。

　　“百花门弟子……”

　　林潇眉头微皱。

　　“是的！我本来是奉命在帝都等林元帅出关的！今早去到林府才知道林元帅已经趁夜离开了帝都，紧赶慢赶的，终于追上了！”

　　少女的眼神一片清澈，神情也没有丝毫异样，林潇甚至感觉到少女的灵魂波动都不是特别强烈，当下确定了少女真的百花门的弟子。

　　“是不是如媚让你在帝都等我的？”

　　林潇长呼了一口气。

　　看来百花门的情况比他想象中还要严重，江如媚明显是急眼了。

　　“是的！如媚师姐说了，让我等到您之后一定要第一时间带您去百花门！”

　　少女眼神有些急切。

　　“好！我们尽快赶路！”

　　知道形式不怎么好，林潇当下也不再拖拖拉拉，紫龙翼瞬间探出。

　　“我带着你，你指路！”

　　伸手拉过少女，林潇在其羞涩的眼神中缓缓腾空而起。

　　银角狂狮硕大的眼珠子转了转，跟着林潇一起浮上了虚空。

　　……

　　百花谷，春风轻抚，百鸟齐鸣。

　　谷中的小河边，一袭红裙的江如媚双手托住香腮，看着紧紧流淌的溪水，绣眉紧紧蹙在了一起。

　　“还在担心呢？”

　　清冷的声音里夹杂的这一丝关切，正是一直跟江如媚交好的严莎莎。

　　二人原本决定出去历练，却没想到百花谷的变故生生改变了她们的计划。

　　“能不担心嘛……几位长老的情况越来越严重了……”

　　江如媚叹了一口气。

　　“没事的！我们已经留下口信给林潇了，他知道后肯定会第一时间赶来的！”

　　严莎莎开口安慰。

　　“但愿吧！”

　　江如媚的声音明显底气不足。

　　“你们万毒门那些人怎么样了？”

　　“稍微好一点，但也算是比较严重！”

　　为了解决危机，严莎莎将万毒门中毒的人也带到了百花谷来暂住。

　　“这臭小子！早不闭关完不闭关，偏偏这时候去死亡塔，真是的……”

　　江如媚有些郁闷。

　　“人家新婚燕尔，时间忙不过来也正常！”

　　严莎莎的声音很平静，但江如媚还是听到了些许酸意。

　　“你喜欢他干嘛不告诉他？”

　　江如媚撇了撇嘴。

　　“你明白我的！”

　　严莎莎似乎不愿多说。

　　“大师姐！”

　　远方传来一声叫喊，声音里有急切，也有惊喜。

　　“干嘛这么慌慌张张的！”

　　看着来人，江如媚眉头微皱。

　　虽然在外人面前表现的很随意，但江如媚在百花门却是有着绝对的威信。

　　“小雪回来了，林潇少爷也一起来了！”

　　两具娇躯都是忍不住一震。

　　“这揪心的小王八蛋终于来了！”

　　短暂的错愕之后，江如媚如释重负的松了一口气，反观严莎莎却是惊喜中带着一丝复杂。

　　……

　　“真是麻烦你了小潇，还要你亲自来一趟！”

　　百花门大厅，刘娇娇满脸堆笑得递上了一杯茶。

　　在她对面的，正是星夜赶路来到百花门的林潇。

　　“前辈客气了！林潇答应了要来，自然不会食言！”

　　林潇微笑着回道。

　　“年纪轻轻不仅实力强横，而且谦虚不焦躁，林元帅不愧是风雷帝国年轻一辈的第一人啊！”

　　在林潇侧对面，一个须发皆白的老人捋着胡须，满脸赞赏。

　　“严前辈客气了，林潇愧不敢当！”

　　老人正是万毒门的太上长老之一，严武绝，也是亚莎莎的二叔。

　　“你个臭小子终于肯来了！”

　　老人刚想回话，江如媚的大喝已经传进了大厅。

　　“媚儿，不得胡闹！”

　　刘娇娇故意板起了脸。

　　“见过娇姨，见过严前辈！”

　　江如媚撇着嘴行了一礼，紧接着便跑到了林潇身旁。

　　“你要是再不来，我就准备亲自去死亡塔请你出来了！”

　　这么久的相处，江如媚跟林潇早已经相熟，也没有虚伪的客套。

　　“我刚刚才收到消息！”

　　林潇有些歉意得咧了咧嘴，视线落在随后进入的严莎莎身上，轻轻点头。

　　“看样子事情挺急的，我们也别耽搁了，不如两位前辈现在就带我去看看门派里中毒的人如何？”

　　从进入百花谷开始林潇便发现了谷中众人眼里的担忧，当下也更加确定，百花门和万毒门的情况肯定比他预计的还要严重了许多！

　　“这……”

　　对视一样，刘娇娇和严武绝都是欲言又止。

　　“莫非前辈有难言之隐？”

　　林潇有些疑惑。

　　“事到如今我也不瞒小潇你了……这一次之所以这么着急请你来，不止是因为门人中毒的事情，也是因为在百花谷出现了那种毒气的源头！”

　　身子猛然站起，林潇睁大眼睛盯着刘娇娇，满脸的难以置信。


第500章 大胆推测！

　　百花谷，三面依着绝壁，只有一个出口。

　　深谷上方秋冬雾气笼罩，春夏却是阳光遍洒。

　　百花百花，顾名思义，百花谷里面长期都是百花盛开，景色怡人。

　　百花谷的弟子全都是女性，但是却不反对弟子与外界的男性通婚，唯一的要求便是外面的男子娶了百花门的弟子，就要成为百花门的外门弟子。

　　百花谷分为内外两两谷，外谷入口出设置了大量的机关作为防御，同时有着固定的岗哨和弟子巡逻，进谷之后不远处便是外门弟子的所在地，也是百花门里男性的聚居地。

　　过了外门，到了里面才是百花门真正的核心所在。

　　百花谷的环境十分特殊，或许是因为先天的地理因素，又或许是百花门先祖使用的特殊手段，越深入谷的内部灵气也就越充裕，因此百花谷的精英弟子一般都会待在内谷修炼。

　　百花谷本就有着避世的传统，因此谷内的弟子平日里也比较随意，但是今天，内谷这些平日里无忧无虑的精英弟子的脸上却是清一色挂满了担忧。

　　“雪师姐，你说大师姐请来的那个男人能解决我们百花门的问题么？”

　　一处花海，原本应该在修炼的一干少女却是围坐在了一起，中央的正是领着林潇来带百花门的那名叫小雪的少女。

　　“我也不知道……应该可以吧……”

　　小雪的语气有些不确定。

　　“我看挺玄的！连掌门和长老们都只能将那些黑气压回去，那个男人才多大啊，能有这么大本事么……”

　　一个看上去有些高傲的少女撇了撇嘴。

　　“那可不一定！”

　　另一名扎着马尾的少女开口了。

　　“我听说这个林潇可厉害了！是风雷帝国年轻一辈里面最厉害的人了！上次在帝都打那个统领选拔赛的时候还杀了一个战皇，连我们大师姐都自叹不如呢！”

　　马尾少女双手捂着胸口，眼里全是小星星。

　　“切~！传闻而已，我才不相信他有这么神！”

　　高傲少女满脸的不屑。

　　“他过来了！”

　　众人正在议论之时，两男一女朝着花海的方向走来，正是林潇和江如媚以及严莎莎。

　　“这里的景色真的很漂亮！”

　　看着眼前百花绽放的山谷，林潇想起了当初被严莎莎打下虚空之后落到的地方，蝴蝶谷。

　　同样的隔世之地，同样的景色怡人，只是在那里，林潇邂逅了这一世第一个打开他心门的女子。

　　“我们可不是请你来看风景的！”

　　江如媚脸上有些担忧。

　　“放心吧！刚刚听几位前辈所叙述的，我心里已经有了个大概的了解了！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“你能解决？”

　　江如媚一愣，随即脸上一喜。

　　“应该没什么大问题了！”

　　林潇点了点头。

　　“太好了！”

　　江如媚忍不住一阵雀跃，严莎莎也是松了一口气。

　　摇摇头，林潇笑而不语。

　　正如他所说，对于百花门的问题，林潇在心里已经有了一个大概的了解。

　　根据刘娇娇和严武绝所说，百花门是在半个月之前开始发现中毒的人数增多，随后便在深谷最里面发现了一个狭小的洞口，毒气正是从那里面溢出的。

　　说毒气或许不恰当，根据两人的叙述，林潇敢肯定那些毒气就是之前沈冬儿所中的九幽魔气！

　　池破天曾经说过，任何一个世界都存在至阴至邪之地，在天神大陆便将其称为九幽绝地。

　　根据前几天和柳四海的交谈，林潇知道了在神风大陆九幽绝地的所在应该就是魔族的聚集地，而魔族那些人修炼所用的能量应该就是九幽魔气，但是后来林潇一想又觉得有些不对！

　　九幽魔气有多强林潇很清楚，当初沈冬儿身体内的毒便是九幽魔气，后来在无根神泉的帮助下虽然治好了沈冬儿，但实际上却只是将她的病根转移到了叶无殇身上而已！

　　如果不是有着九幽冥火的存在，林潇完全没有办法可以帮助叶无殇炼化九幽魔气，九幽魔气的强悍由此可见一斑。

　　如果魔族的人修炼时吸收的能量普遍都是九幽魔气，那人类的武者根本就不可能是对手！而且林潇也不相信魔族的人有这么厉害能够常年在九幽魔气中生存！

　　将这一切串起来想了想，林潇心里有了一个大概的推测。

　　魔族修炼所吸收的能量，品质应该比九幽魔气要低一些，而大魔王最后吸收的至高魔气的品质又应该比九幽魔气要强上一些！所以说魔族居住的地方，应该不是真正意义上的九幽绝地，或者说只是九幽绝地的边缘而已！

　　得知百花门的最深处有九幽魔气渗入之后，林潇便猜测着真正的九幽绝地或者说九幽绝地的中央地带会不会就离百花谷不远？

　　林潇只是在心里推测这一切，却并没有告诉百花门的众人，第一林潇懒得慢慢给他们解释九幽绝地和九幽魔气的由来，而来林潇也不希望自己的秘密太多的暴露在别人面前。

　　“那你什么时候去解决那些毒气还有帮我们的门人解毒啊？”

　　知道林潇有办法解决眼前的危机，江如媚整个人轻松了许多。

　　“我总需要一点时间准备吧？”

　　林潇无奈的翻了一个白眼。

　　“你去安排一下吧，将中毒的人集中到一个不会被人打扰的地方，我明天先帮他们解毒，然后再去解决源头！”

　　在发现了毒气的源头之后，百花门的几名太上长老便合力将洞口暂时封印了，这样才将百花门中毒的人员减到了最少，如果不是这样，百花谷现在估计已经成了一个死谷！

　　“还有别的需要准备的没？”

　　“没有了！记住，我需要的是绝对不会被人打扰的环境！”

　　林潇又一次强调。

　　“好！我马上就去安排！”

　　点点头，江如媚转身朝着来路走去。

　　“你就是林潇？”

　　江如媚刚刚离开，之前在花海中谈论的一群少女走了过来，领头的正是之前谈话中对林潇不怎么感冒的高傲少女。

　　眉毛微微蹙起，看着来人，严莎莎的脸色渐渐冰冷了下来。


第501章 比剑

　　“我是林潇，有事？”

　　看着少女眼中的鄙夷，林潇在心里暗自嘀咕。

　　自己好像没招惹过这群丫头吧？

　　“我要挑战你！”

　　高傲少女拔出了长剑。

　　“挑战我？”

　　林潇一愣，心里暗自发笑。

　　凭林潇现在的实力，一眼便看出少女刚刚才突破到初阶战王不久。

　　“珊儿，不得胡闹！”

　　清脆的声音从远方传来，一道白色的身影几个闪动落在了林潇和少女之间。

　　“见过门主！”

　　所有百花门弟子都是躬身一礼。

　　“见过师父！”

　　最前方的高傲少女也是弯腰唤道。

　　“不好意思林少侠，让你见笑了！”

　　似乎是没见到众弟子的见礼一般，白色身影缓缓转身道。

　　林潇这才看清来人的全貌。

　　来人是一名中年美妇，约莫三十岁左右，明亮的双眼此刻正一眨不眨地盯着林潇。精致的五官，微微蹙起的柳眉，配上如玉般的肌肤和三千自然散落的青丝，美妇虽然人到中年，隐约间却透露着一股清纯自然的气质，看似矛盾，却又完美融合。

　　“见过江门主！”

　　美妇正是百花门的门主，江凤吟！

　　“林少侠来时在下正修炼到紧要关头，未能亲自相迎，还请少侠不要见怪！”

　　美妇嫣然一笑，露出嘴角的两个酒窝。

　　“江门主言重了！”

　　林潇拱了拱手。

　　“有什么了不起的……”

　　看见江凤吟和林潇旁骛若人的交谈，最开始要挑战林潇的高傲少女忍不住小声嘀咕。

　　“珊儿！”

　　江凤吟微微皱眉。

　　“请师父准许我和他一战！”

　　被称作珊儿的少女很是执着。

　　“这……”

　　江凤吟有些为难。

　　严莎莎将一切看在眼里，眉头皱的更紧了。

　　“无妨，既然这样我就跟姑娘切磋一下！”

　　林潇笑着开口。

　　“那……好吧！还请少侠手下留情！”

　　江凤吟微微迟疑，点点头率领弟子让开了空地。

　　“你……”

　　严莎莎看着林潇，欲言又止。

　　“没事，我有分寸！”

　　林潇微微一笑，严莎莎不争气的俏脸一红，缓缓走到了一旁。

　　“都说你是风雷帝国年轻一辈中最强的存在，我今天一定要见识见识！”

　　少女双手握起长剑，缓缓移到了身前。

　　“来吧！”

　　林潇摊了摊手。

　　“喝~！”

　　一声娇喝，少女没有丝毫拖泥带水，妖娆的身躯已经朝着林潇掠去！

　　“唰~！”

　　身子朝着旁边几步平移，少女的剑锋几乎是擦着林潇的耳朵而过。

　　“折花式！”

　　一击不中少女并没有懊恼，手腕一转，长剑自然一摆，朝着林潇脖颈划来，赫然便是百花门内门弟子才能修炼的玄阶战技之一，百花落。

　　“来得好！”

　　林潇眉毛微微一挑，伸出两指轻拨，挡开少女长剑的同时身子又一次移到了一旁。

　　一旁观战的百花门弟子忍不住脸色一变，就连江凤吟也是微微一愣。

　　林潇刚刚用手指拨开少女的长剑，可是没有加入战气的！

　　紧紧用肉体力量便轻松化解了少女的蓄势一击，两人的境界完全不在一个层面上！

　　江凤吟眼里原有的一丝轻视彻底消失，忍不住微微闭眼感应起林潇的修为。

　　刚刚闭上双眼，江凤吟忍不住又猛然睁开！

　　百花门的门主只是一个代言人，负责管理平日里门中的大小事物，真正实力强横的是长老和太上长老，但是即便是这样，江凤吟也已经是战皇巅峰的修为，可她却感应不到林潇的实力究竟有多强！

　　“摘花式！”

　　连续都攻击都没有给林潇带来伤害，少女非但没有气馁，反倒是加快了攻击的速度。

　　“铿~！”

　　闪躲之间林潇又一次用手指挡开了少女的长剑，隐约之间竟然传出了金属碰撞才有的声音！林潇肉体力量的强悍，由此可见一斑！

　　“再来！”

　　凭林潇的实力，想要打败少女是一件很简单的事，但是林潇却不想这么做，他有这自己的打算。

　　“探花式！”

　　少女又一次变招。

　　两人一来我往已经打了不下百招，到现在所有人都看出来林潇根本是在陪着少女玩了！

　　不用兵器，凭着身法和手指便和少女过了这么多招，两人的高下早已经分清了！

　　“你算什么男人！只会用身法躲避，有本事我们就好好比比剑法！”

　　少女满脸通红。

　　打了这么久，少女要是还没发现自己不是林潇的对手就是真蠢了。

　　“比剑法？好啊！”

　　林潇笑了笑，转身走到了之前带他进谷的名叫小雪的少女身前。

　　“不知道可不可以借用一下师妹的剑？”

　　林潇拱拱手开口。

　　“啊……可……可以……”

　　双手递上长剑，少女小脸不争气的一红，头也深深埋进了胸口。

　　“多谢师妹！”

　　接过长剑，林潇在手上掂了掂。

　　“我们只比剑法，不比战气！”

　　高傲少女又有了新主意。

　　“随便！”

　　林潇摊了摊手。

　　事情发展到现在林潇已经明白了少女的意图。

　　恐怕不止是少女想找自己比武，白虎门里隐藏的那些老怪物估计也是想着找机会试试林潇的深浅才对！

　　林潇的到来是江如媚邀请的，对于那些老怪物来说，林潇能不能解决百花谷目前的问题才是他们真真关心的！如果林潇不展现出相应的实力，恐怕他们也不会彻底放心！

　　“落花式！”

　　得到林潇同意，少女眼睛一亮，手中的长剑又一次朝着林潇刺来。

　　看着朝自己不断接近的长剑，林潇的嘴角露出了一抹笑意。

　　“摘花式！”

　　长剑骤然出鞘，林潇手腕一转，身子已经消失在原地。

　　“怎么可能！”

　　一旁观战的江凤吟忍不住一声惊呼，百花门的众弟子也是忍不住张大了嘴，反倒是严莎莎从头到尾都是满脸的平静。

　　“铿~铿铿~！”

　　几次碰撞，少女的身子跌跌撞撞的朝后退去。

　　“你怎么会我百花门的剑法！”

　　抬头盯着林潇，少女瞪大了双眼，满脸的难以置信。


第502章 趋毒

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　一黑一灰两道身影突然出现在花海中央。

　　“见过太上长老！”

　　花海中的弟子微微一愣，随即躬身一礼。

　　“见过两位师叔祖！”

　　江凤吟也是低头见礼。

　　“林潇？”

　　没有理会众人，两名老妇的视线都是集中到了中央的林潇身上。

　　此时战斗已经停了下来，高傲少女看向林潇的眼神再也没有了丝毫的轻视。

　　“见过两位前辈！”

　　林潇恭敬却不谄媚。

　　“好啊……好啊……能在这么短的时间内就看透百花落的精华所在，不愧有着妖孽之名！”

　　开口的正是左边一身灰衣的老妇。

　　一直在暗中关注着这边的战斗，老妇初见林潇使用自家剑法也是有些诧异，但是很快便发现林潇的剑法很明显还有些生涩，便推测林潇是在战斗中窥得百花落的精髓！这样一来，反而让灰衣老妇心里的震撼更浓了！

　　作为百花门的精妙绝学之一，百花落可以说是变化多端，品阶也不算太低，能在这么短时间内便窥探到其中的精华所在，少年的天份让灰衣老妇彻底折服。

　　“不敢！林潇只是依葫芦画瓢，还请两位前辈不要见怪！”

　　面对前辈，林潇始终保持着应有的谦逊。

　　“走吧！我们换一个地方说话！”

　　黑衣老人的眼里同样是赞赏连连，瞟了一眼花海众人，转身朝着后方掠去。

　　微微一愣，灰衣老人对着林潇点点头，转身跟了上去。

　　“我就不去了！”

　　看着林潇询问的目光，严莎莎抿嘴轻笑。

　　“那我先过去了！”

　　点点头，林潇背后紫龙翼缓缓探出。

　　“唰~！”

　　残影闪过，少年的身影消失在了原地。

　　“战皇！”

　　刚刚和林潇交手的高傲少女忍不住一声惊呼，百花门的其他弟子也是张大嘴愣在了原地。

　　相对于其他人都意外，江凤吟和严莎莎更多的则是震撼！

　　江凤吟是因为林潇腾空的那一刻，她发现了林潇的背后竟然重叠着两对战翼！

　　修炼的战皇便可以用战气在背后凝聚出战翼，可是江凤吟却从没听说过有谁能够凝聚出两对战翼来的！

　　而且从林潇消失的刹那来看，江凤吟确定林潇背后的两对战翼都是可以用来飞行的！这样一来，他的速度比起其他的同阶战王岂不是要快上一倍？

　　跟江凤吟一样，严莎莎同样发现了林潇背后的两对战翼，但是很快的她便明白了过来。

　　林潇在之前便已经可以凝聚紫龙翼了，现在看来，应该是突破了才是吧？

　　想到此，严莎莎心里忍不住一阵失落。

　　当初在七星城还被自己远远抛在身后的少年，现在已经将自己远远抛开，角色的对掉让严莎莎心里一时间五味陈杂。

　　嫉妒吗？

　　谈不上。

　　对于严莎莎来说，或许更多的是失落，是难以启齿的苦涩。

　　“都去修炼吧！”

　　看着弟子们不停变化的脸色，江凤吟微微皱眉。

　　“是~！”

　　众人转身离去，花海中只剩下了之前出手的高傲少女以及江凤吟，严莎莎不知道何时已经不见了踪影。

　　“怎么了……受打击了？”

　　看着高傲少女满脸的失落，江凤吟微笑着开口。

　　“对不起门主，珊儿给您丢脸了！”

　　少女低下了头。

　　“输给他不丢人！你要是连这么点打击都受不住，我怎么能放心将百花门交给你！”

　　“交给我？”

　　少女一愣。

　　“不是应该……”

　　“应该交给你大师姐，对不对？”

　　江凤吟摇头轻笑。

　　“请师父明示！”

　　少女咬紧了嘴唇。

　　“如媚的天赋的确很好，原本门中的长老也的确有心让她接管百花门……但是今天过后，恐怕事情也要有变数了！”

　　长叹一口气，江凤吟的脸色变得有些复杂起来。

　　“哈哈哈……好小子，速度不错啊！”

　　飞身落到一面绝壁前，看着林潇紧接着自己到达，两名老妇都是有些诧异。

　　“这里是……？”

　　林潇微微一笑，随即看着眼前的绝壁皱起了眉头。

　　“你不是让如媚将中毒的人安排到清静之地么，我们已经做好了！”

　　“这么快？”

　　林潇一愣。

　　“唰~！”

　　绝壁闪过一阵白光，一袭红裙的江如媚迈步而出。

　　“见过两位老祖！嗯？林潇？你这么快就过来了？我还准备去通知你呢！”

　　江如媚看着眼前出现的林潇，脸上有些诧异。

　　“百花门和万毒门中毒的人都在里面了，你进去吧，我们在外面帮你看着！”

　　两位老人的脸色变得严肃了起来。

　　“好！”

　　微微一笑，林潇没有丝毫迟疑。

　　“你……小心点……”

　　看着少年朝着绝壁迈近，江如媚弱弱的开口。

　　“没事！”

　　摆摆手，林潇的身影消失在绝壁前。

　　眼神在江如媚身上扫了一圈，两名老妇对视一样，都是暧昧一笑。

　　眼前的场景突转，等到林潇的视线恢复正常，入眼的是一片宽阔的广场。

　　在广场的四周，大大小小的房间纵横交错，林潇猜测这里应该就是百花门的弟子闭关修炼之用了。

　　此时空旷的广场上，约莫三四十人盘膝而坐。

　　缓缓走到人群之前，林潇的眉头微微皱起。

　　虽然没有仔细感应众人的情况，但林潇身体中的九幽冥火却早已是蠢蠢欲动。

　　果然是中了九幽魔气！

　　“少侠，有劳了！”

　　看着林潇走近，最前方的老妇缓缓抬头。

　　“前辈客气了！”

　　看着老妇苍白的脸色，林潇猜测坐在这里的人应该是越靠前中毒越深。

　　“林潇现在要为前辈趋毒，冒犯之处还请前辈不要见谅！”

　　深吸一口气，林潇在老妇对面坐了下来。

　　“少侠只管放手一试！”

　　老夫坦然一笑。

　　点点头，林潇探出右掌放在老妇头顶，同时浩瀚的紫气从林潇掌心缓缓涌出。


第503章 制造九幽绝地！

　　百花门和万毒门中毒的情况和叶无殇当初的情况完全不同。

　　虽然都是九幽魔气，当时当初叶无殇因为帮沈冬儿趋毒，尝试炼化九幽魔气失败，因此被九幽魔气侵入了灵魂，比起广场上这些人来说情况要严重了许多！所以林潇到最后不得不用九幽冥狐压制住叶无殇灵魂中的九幽魔气，让他冒险炼化。

　　广场上的这些人，虽然也是中了九幽魔气，但是却只是身体的经脉和战气受到了腐蚀，林潇只需要用九幽冥火将那些九幽魔气焚烧了便是。

　　由于九幽冥火太过于强悍，如果林潇贸然将火焰灌进这些人的经脉，恐怕会直接将他们焚烧得一干二净！

　　因此林潇想要帮这些人趋毒，只能用紫气包裹着九幽冥火，将这些人身体中的九幽魔气逼到一处，然后慢慢焚烧。

　　“前辈，我要开始帮你趋毒了，麻烦您将全身的战气集中到丹田！”

　　摸清楚身前人身体内的情况，林潇紧皱的眉头微微舒展了一些。

　　还好九幽魔气没有深入骨髓，林潇对于趋毒也更加有把握了一下。

　　“好~！”

　　缓缓点头，老妇没有丝毫迟疑。

　　周身的战气缓缓运转，老妇原本就苍白的脸色更加没有血色。

　　感觉到老妇已经将战气集中到了丹田，掺杂在战气中的九幽魔气也跟着一起收回，林潇控制着进入老妇经脉中的紫气将老妇丹田内的战气缓缓包裹在了一起。

　　“唰~！”

　　丹田之内，原本耀眼的紫气中突然分出丝丝蓝色火焰。

　　“嗯~！”

　　老妇眉头紧皱，忍不住一声闷哼。

　　“可能有点难受，前辈一定要忍住！”

　　林潇有些担忧。

　　“放心吧！老婆子我没事！”

　　老妇咬着牙开口。

　　点点头，林潇收敛心神全神贯注的控制着老妇丹田中的紫气和九幽冥火。

　　随着九幽冥火的出现，原本呆在老妇丹田中的九幽魔气似乎是遇到了天地一般躁动起来，开始在丹田内横冲直撞得乱窜。

　　“跑得了么？”

　　林潇的嘴角露出一抹冷笑，紫气朝着老妇丹田中的战气压迫而去。

　　随着紫气的压迫，老妇丹田中的九幽魔气和老妇本身的战气开始缓缓分离，各据一方。

　　果然可以！

　　林潇的心里一喜。

　　九幽魔气说到底也是一种能量，面对天敌的压迫，肯定会抱成一团全力防守，这样一来肯定不会再跟其他的能量混在一起，林潇只是尝试着用紫气包裹很少的九幽冥火去包裹，便将混在老妇战气中九幽魔气逼了出来！

　　“给我炼！”

　　成功分离出九幽魔气，林潇再也没有了后顾之忧，外部用紫气包裹护住老妇的丹田，里面九幽冥火开始对分离出的九幽魔气开始焚烧。

　　“嗤嗤嗤~！”

　　透过九幽冥火，林潇可以清楚的看见老妇丹田中的九幽魔气迅速消融。面对九幽冥火，九幽魔气没有丝毫的抵抗之力。

　　“臭小子！你这不是浪费么！”

　　池破天的声音突然想起在林潇的脑海。

　　“额……师父？”

　　林潇有些错愕。

　　浪费？

　　“你个蠢蛋，那些九幽魔气可都是养料啊~！”

　　“养料？”

　　林潇脸上的错愕更浓。

　　“没错！九幽魔气虽然邪恶，但本身却是一种品质非常高的能量，你直接烧掉，不是浪费是什么？”

　　“师父的意思是让我用融合功法融合这些九幽魔气？”

　　林潇的眉头微微皱起。

　　九幽魔气的确很霸道，林潇也的确想过融合九幽魔气为自己所用，但是反复思考过后林潇最终还是决定放弃了。

　　九幽魔气是可以影响人的心智的！这一点从当初曹无义的自爆和叶无殇的发狂便可以看出来，林潇不希望因为融合九幽魔气而影响了自己的心性。

　　“融合个屁！”

　　池破天忍不住爆了一句粗口。

　　“额……那师傅您到底是什么意思啊？”

　　跟池破天交流的时候，林潇也停下了继续焚烧老妇丹田的九幽魔气，只是用紫气将那些九幽魔气团团包裹。

　　“你识海里面应该还有我上次给你打进去的锁魂印吧？”

　　“锁魂印？”

　　林潇一愣，随即缓缓点头。

　　“是的！我正想找机会问问师父要不要给它弄出来呢！”

　　锁魂印，林潇炼化九幽冥火之前池破天担心会出岔子，所以准们给林潇炼制的一种法宝。

　　“弄出来干嘛？那东西对你又不会有影响！你现在仔细听我说！”

　　池破天顿了顿，整理好语言之后接着开口。

　　“九幽冥火是在九幽绝地中产生并且不断壮大的，自从为师当年收服了这九幽冥火之后，九幽冥火便没有继续成长，你知道原因么？”

　　“因为没有九幽魔气作为养料？”

　　林潇的脑袋何等聪明，池破天微微一提，林潇瞬间就反应了过来。

　　“算你还没有笨到家！”

　　池破天笑了笑。

　　“你炼化就九幽冥火，现在又出现了九幽魔气，这样一来不就给了九幽冥火继续成长的机会了么？”

　　“师父的意思是……让我吸收那些九幽魔气？”

　　林潇微微皱眉。

　　“不全是！”

　　“那是……？”

　　林潇隐约间抓住了什么，但一时间又说不上来。

　　“我的意思是……你可以在自己的灵魂里面人工制造一个九幽绝地！”

　　林潇一愣，随即眼睛一亮。

　　“你的识海有着锁魂印的存在，这样就能开辟出一个与其他灵魂力量完全分离的空间，你将九幽冥火和九幽魔气同时放在那个空间，不就相当于人工制造出了一个九幽绝地么？这样随着你修为的增长，九幽冥火也会跟着一起成长！”

　　“好主意啊！”

　　林潇伸出舌头抿了抿嘴唇。

　　“不过师父……这些九幽魔气，能抗住九幽冥火的焚烧嘛……”

　　短暂的惊喜之后，林潇又有些担忧。

　　老妇身体中这些九幽魔气并不算特别精纯，能否抗住九幽魔气的焚烧，林潇真拿不准。

　　“呵呵呵……”

　　池破天一阵轻笑。

　　“这么多人中了九幽魔气，你觉得会是偶然么？我敢打赌，这个大陆的九幽绝地，就在这附近！”

　　池破天的声音肯定无比。


第504章 暧昧

　　“是不是遇到什么麻烦了少侠？”

　　感觉到林潇没有了动作，老妇有些担忧得开口。

　　“没事的前辈，我们继续！”

　　微微一笑，林潇控制着老妇丹田的紫气继续运转起来。只不过这一次林潇却是收回了九幽冥火，用紫气包裹着九幽魔气从老妇的丹田缓缓抽离。

　　紫气是天地间最为精纯霸道的能量之一，而且正气宏然。

　　九幽魔气却是这天地间至阴至邪的能量，一正一邪本应对立，此刻却出人预料的相安无事。

　　微微错愕之后林潇便明白了过来。

　　紫气是天地灵气中孕育而生的精华，九幽魔气却是九幽绝地的根基。

　　二者不在同一个领域，自然也不会有太大的敌视和冲突。

　　就好像林潇前世所知道的周瑜和诸葛亮，两个人同样优秀，而且擅长的都是同一个领域，自然会有了既生瑜何生亮的典故。

　　两个同样优秀的人到了一起，很容易看对方不满，但是若是不同领域的两个人，却会惺惺相惜。

　　林潇感觉到此时的紫气和九幽魔气之间便处在这样一种玄妙的状态。

　　将老妇身上的九幽魔气拉到头顶，林潇信念一动，丝丝紫气包裹着九幽魔气从老妇头顶缓缓冒出。

　　“嗯……”

　　老妇忍不住一声呻吟。

　　不过这一次的呻吟里更多的是轻松。

　　将九幽魔气完全抽离，心里从金龙戒中拿出一个玉瓶，将那些九幽魔气收入其中。

　　“多谢少侠！”

　　身体中的污秽被清除，老妇明显感觉到轻松了许多。

　　“无妨，一点小事而已！”

　　帮助老妇趋毒对于林潇来说算不上什么难事，有着紫气和九幽冥火的存在，林潇想要对付九幽魔气很容易，但是对于别人来说可就难了！要知道九幽魔气对着能量可是有同化作用的。

　　“九幽魔气在前辈的身体里待了太久，因此前辈的经脉和内府都受到了腐蚀，这里有一滴无根神泉，前辈拿去吧！”

　　林潇摊开掌心，一滴透明的液体静静的躺在上面，正是号称可以净化万物的无根神泉！

　　“这……太贵重了！”

　　老妇眼里有些激动，脸上却很犹豫。

　　眼前的少年刚刚帮忙治好了身体的毛病，又交给自己这么贵重的东西，这……“前辈不要客气了！我跟如媚和莎莎是好朋友，她们的长辈也是林潇的长辈！这就当时见面礼了！”

　　林潇不知道眼前的老妇究竟是万毒门的人还是百花门的人，因此将江如媚和严莎莎都搬了出来。

　　“那就多谢少侠了！少侠以后要是有用得着我摘花的地方，尽管吩咐！”

　　摘花？

　　林潇心里一愣，看来应该是百花门的人了。

　　“前辈客气了！您先疗伤吧，我去看看其他人！”

　　对着老妇点点头，林潇抬脚朝着前面端坐的人群走去。

　　看着少年的背影，老妇深吸一口气，眼里感激，也有敬佩。

　　……

　　“不知道林潇怎么样了……”

　　绝壁之侧，江如媚双手交叉互握，不停得走来走去。

　　“怎么了如媚丫头，担心你那小情郎啊？”

　　之前带着林潇过来的两名老妇中，灰衣老妇笑着开口。

　　“探花老祖，您说什么呢……他才不是我的情郎……”

　　江如媚脸上瞬间通红一片。

　　“这有什么不好意思！男欢女爱，正常的很！我们百花门又不是不允许弟子跟外人成婚！”

　　黑衣老妇也跟着起哄了。

　　“不是你们想的那样！”

　　江如媚急的直跺脚。

　　“怎么……你不喜欢他？”

　　被称作探花的灰衣老妇一愣。

　　“我当然不……”

　　江如媚原本自信满满的话到嘴边却是停了下来，眼里的失落一闪即逝。

　　对视一样，两名老妇都是有些暧昧的挤了挤眼。

　　“总之，老祖就别管了！”

　　江如媚就在原地坐了下来，双臂环膝，不言不语。

　　“如媚！”

　　清冷的声音从远方传来，严莎莎脚步轻移来到了江如媚身边。

　　“林潇是不是在给前辈们趋毒了？”

　　看着不远处的两名老妇，严莎莎低声开口。

　　“嗯……”

　　江如媚点了点头。

　　看着江如媚脸上的不自然，严莎莎微微一愣，低头不再言语。

　　……

　　连续几天的时间，林潇一直都在忙着给广场上中毒的人群趋毒。

　　除了最前方一些中毒较为严重的人外，剩下的大都是被少量的九幽魔气所侵袭，加上中毒的时间不算太长，林潇处理起来也快了许多。

　　有了池破天的提醒，林潇在接下来的趋毒中都是将中毒者身体内的九幽魔气用紫气包裹着拉出体外，然后存进事先准备好的玉瓶之中。这样一来趋毒的过程也相对要快了许多。

　　每次趋毒完成之后，若是对方的身体被九幽魔气破坏的较为严重，林潇都会送上一滴无根神泉，就算是不严重的林潇也会用紫气帮助其修复身体内部的创伤。

　　短短几天的时间下来，林潇便赢得了广场上几十人的感激和好感。

　　“好了！身体内部也没什么毛病了，前辈可以起来活动试试！”

　　帮助最后一名中年人修复好身体内部的伤势，林潇笑着起身。

　　“嗯？”

　　老人脸上一喜，从地上一跃而起。

　　“喝、哈~！”

　　在原地几个跳跃，几拳轰出，中年人忍不住仰头长笑。

　　“哈哈哈……真的好了！小伙子，谢谢你了啊！”

　　活动了一下脖颈，中年人对着林潇拱拱手。

　　“前辈客气了！林潇只是举手之劳而已！”

　　林潇摆了摆手。

　　“小潇你的举手之劳，对于我们来说可是救命大恩啊！”

　　最开始接受林潇帮助的摘花开口了。

　　广场上的众人忍不住缓缓点头。

　　自己的情况有多严重广场上这些人心里都很清楚，如果没有林潇的帮助，他们面对那恐怖的毒气只能是在原地等死！

　　“总之小兄弟以后有什么事，吩咐一声就是！我们的命是你救的，以后有什么需要我们的，小兄弟只管开口！”

　　中年人拍了拍胸口。

　　“多谢前辈！”

　　拱拱手，林潇的脸上露出了一抹笑意。


第505章 诡异之地

　　帮百花门和万毒门的人驱完毒，绕是林潇已经突破到了战皇也感觉到了身心一片疲惫。

　　没有急着去处理收集起来的那些九幽魔气，林潇知道之前和池破天商议的一切都需要找到九幽魔气的本源之后才能够进行。

　　短暂的休息恢复了一下，林潇离开百花谷安排暂住的房间。

　　一个人漫无目的地走在谷内，看着周围的美景，闻着空气中的阵阵香风，林潇的心情也跟着宁静了下来。

　　“喂……你在这里干嘛？”

　　清脆的声音从身后传来，打破了林潇的心境。

　　“是你？”

　　转过头，出现在视线中的正是之前曾经和林潇比试的少女。

　　“是我，怎么了，很意外啊？”

　　少女微微昂起了头颅。

　　“百花谷是你们的地头，有什么可意外的！”

　　林潇耸耸肩，转过头不再言语。

　　“你真的帮门里的前辈解了毒？”

　　少女犹豫了一下，走到了林潇身旁。

　　“是啊，你们门主不是宣布了么？”

　　林潇瞟了少女一眼。

　　“那你是怎么做到的？听门主说那种毒很麻烦的！”

　　少女似乎有很多疑问。

　　“专业秘密，我可奉告！”

　　林潇撇了撇嘴。

　　“你……”

　　“那里是什么地方？”

　　看着少女大有着继续问个不停的架势，林潇指着远处绝壁上的平台问道。

　　“那里？我也不知道，我没去过！”

　　少女一愣，果然不再接着追问。

　　“不止是我，门里面的人谁也上不去，包括实力最强悍的台上长老也上不去！”

　　“哦？”

　　林潇的眉毛挑了挑，转头注视起平台来。

　　平台距离林潇所在之处并不算太远，从地面往上看，大概有两三百平米大小。

　　百花谷是三面绝壁一出口的半绝地，而那平台正在左面的绝壁正中央。

　　绝壁的坡度很大，基本上是处于垂直的状态，整个绝壁光滑无痕，就连杂草都没有一棵。

　　然而就是这样平整的绝壁之上却突然出现了一块平台，而且看样子还不是一个普通的平台，林潇心里越发的好奇了起来。

　　“为什么你们门里的人上不去啊？”

　　林潇转头看着少女问道，漆黑的眸子里布满了疑惑。

　　“我……我也不知道……反正就是不管什么人想上去，飞到一半便无法继续前行，从其他方向靠近也是一样！”

　　林潇眼里的深邃让少女微微失神，随即耳根一红。

　　“飞不上去？”

　　死死盯着平台，林潇缓缓走到了绝壁下方。

　　伸手抚摸着绝壁，阵阵清凉从掌心传出。

　　“咦？”

　　脑海中突然响起了池破天的惊呼。

　　“怎么了师父？”

　　林潇一愣。

　　“这地方……好生诡异！”

　　“诡异？”

　　“没错！”

　　池破天顿了顿接着开口。

　　“这块石壁有问题，而且后面应该是空的！”

　　“空的？”

　　林潇一愣。

　　“这有什么奇怪的，百花谷的大能们为了方便闭关，在石壁后面开出空间也不足为奇啊！之前帮那些人趋毒的广场，不也在石壁的后面么？”

　　“切！你想的倒是轻松！”

　　池破天的声音有些不屑。

　　“要是普通的石壁或许很容易，但是你眼前的这种石壁，叫做绝魂寒石，不仅仅能阻隔身上的探测，本身还有着吸收能量的作用！我敢说，在这个大陆，能在这石壁后开出空间的，绝对只有那些站在巅峰的存在！”

　　“站在巅峰的存在！”

　　林潇忍不住脸色一变。

　　战神！

　　要真说站在这个大陆巅峰的存在，只能是远古神风的战神强者！

　　“喂！你干嘛发愣啊？”

　　少女发现了林潇的异常。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　林潇突然开口。

　　“啊！”

　　少女一愣。

　　“我……我叫凌珊儿！”

　　说完脸上又是一红。

　　“凌珊儿……好名字！”

　　林潇微微一笑，少女脸上的嫣红迅速扩散。

　　无奈的翻个白眼，林潇对于这种情况已经见怪不怪了。

　　倒不是因为林潇自认为自己的魅力有多大，而是池破天曾经的解释让林潇有些无语。

　　原本林潇的性格算是比较木讷的，但是随着身边的女子越来越多，林潇发现自己的性格也在不知不觉中改变。一直都以为是周围的环境影响了自己，直到上次跟池破天解释了之后林潇才知道原因。

　　金龙精血！

　　由于林潇的身体里吸收了金龙精血的缘故，因此个性也在不知不觉中渐渐发生了转变。

　　金龙是池破天所在的天神大陆，魔兽一族中当之无愧的霸主，天生便具有了王者的气势。龙族，高贵无比却有风流不羁，林潇吸收了金龙精血，因此便具有了龙族的一些特质，不仅自身的气质渐渐改变，对于女人的免疫力更是很大程度的受到了影响。

　　这也是为什么林潇从一开始对于感情犹犹豫豫，到之后却是拿捏自如的原因，这完全是一种潜移默化的改变。

　　“珊儿，这绝壁后面是不是空的啊？就像是之前我疗伤的那间密室一样？”

　　林潇试探着开口。

　　“不是啊！”

　　凌珊儿有些奇怪的看了林潇一眼。

　　“我们百花谷只有之前你进去的那块绝壁和另一块绝壁后面有独立的空间！这块绝壁门中的前辈也想过开辟出来，但是不管实力多强，却连石壁上面的一块石屑也弄不下来！”

　　“是这样啊……”

　　林潇的眼珠子转了转。

　　“如果我试着飞上那平台，你们门里的前辈会不会介意？”

　　“当然不会！因为你绝对飞不上去！”

　　凌珊儿满脸的肯定。

　　“呵呵，不试试怎么知道！”

　　微微一笑，林潇双膝微曲，身子拔地而起！

　　腾空到了十来米的高度，林潇背后的两对战翼缓缓探出，朝着高出的平台飞去。

　　“唰~！”

　　飞了一段距离，林潇的身子突然落地。

　　“怎么样，我就说你飞不上去吧！”

　　少女撇了撇嘴。

　　“嗯……的确有古怪！”

　　点点头，林潇脸色不变，心里却满是震惊。

　　不是因为他飞不上去，而是因为他感觉到了那块平台对他传来了阵阵的吸引之力！他根本就是不受控制的向上飞去！好在池破天之后帮了他一把，林潇才能落地。

　　这绝壁上面到底有着什么？

　　抬头看着平台，林潇双拳微微握起，心里起伏不定。


第506章 寻本源

　　“林少侠，门人最先发现毒气的来源，就是在此处！”

　　与疗伤广场所在绝壁相隔不远的另一处绝壁，江凤吟对着林潇指了指眼前的光幕。

　　“这后面是什么？”

　　林潇的眉头微微皱起。

　　光幕是一层看似简单的结界，但让林潇吃惊的是他的神识竟然无法穿透！

　　江凤吟张了张嘴，欲言又止。

　　“江门主，事到如今莫非你还信不过林潇么？”

　　林潇心里有些不悦。

　　辛辛苦苦帮助百花门和万毒门这么多人趋毒，如果江凤吟仍旧对他有所保留，那林潇就真的是没事找事地来蹚这一趟浑水了！

　　“少侠误会了！”

　　江凤吟脸色微微一变，看着林潇继续开口：“实不相瞒，这后面原本是葬花天境！”

　　“葬花天境？”

　　林潇眉头微微皱起。

　　“没错！葬花天境是我派长老和太上长老常年闭死关修炼之地，也是我派的禁地！”

　　江凤吟叹了一口气。

　　“自从半个月前出现了那不知名的毒气，门中的太上长老和长老许多都不幸被感染，没有中毒的也转移到了别处继续闭关……虽然及时封住了葬花天境的入口，可是这里面却不知道被破坏成什么样子了！”

　　江凤吟脸上浮现出一抹伤感。

　　门中许多实力强横的前辈面对毒气都没有丝毫抵抗之力，江凤吟可以想象得到如今这葬花天境里面已经被破坏成了什么样子。

　　祖宗留下的基业在自己手上遭受磨难，江凤吟心里很难释怀。

　　“前辈不用担心，这种毒气对于林潇来说并不算特别来对付，我一定会尽自己最大的努力去帮助贵派清理干净这些污秽！”

　　看着江凤吟，林潇满脸的真诚。

　　别的不说，就算是凭着和江如媚这么久以来的共同患难，林潇也不会看着百花门有难而坐视不理。

　　“多谢林少侠了！”

　　张了张嘴，江凤吟的眼里充满了感激。

　　“我先进去查看一下！如果不是特别严重，我就顺带把那些毒气处理了！”

　　林潇脸上一片平静，心里却是激动不已。

　　有着紫气和九幽冥火护体，面对九幽魔气的阴邪，林潇基本上可以无视！

　　按照池破天的推测，这里面有很大可能会直接通往九幽绝地，要是真的可以找到九幽魔气的本源，林潇的九幽冥火便有了继续成长的空间！

　　“少侠小心！”

　　江凤吟满脸凝重的叮嘱。

　　“无妨！”

　　摆摆手，林潇转身朝着光幕走去，耀眼的紫气瞬间包裹住周身。

　　深吸一口气，林潇抬脚朝着光幕迈去。

　　“唰~！”

　　白光闪过，光幕外只剩下了江凤吟红裙包裹的身姿。

　　“但愿他能解我百花门这么多年以来最大的危机吧！”

　　看着眼前的光幕，江凤吟摇头苦笑。

　　……

　　“嘶嘶嘶~~！”

　　刚刚进入光幕，周围骤冷的温度便让林潇倒吸了一口冷气。

　　“唰~！”

　　九幽冥火瞬间出体，将林潇护在了其中。

　　“嗯？”

　　林潇一愣。

　　自己没想着调用九幽冥火啊？

　　“很奇怪么？”

　　池破天的声音响起在林潇的脑海。

　　“九幽冥火和九幽魔气共生共存，却又是天生的死敌！你炼化了九幽冥火，现在突然踏进九幽魔气所在的领域，它当然会自动护主了！”

　　“原来是这样……”

　　林潇有些了然的点了点头。

　　“好浓郁的魔气！”

　　入眼一片漆黑，林潇周身的九幽冥火之外全是九幽魔气，隐约之间还能听见九幽冥火焚烧九幽魔气发出的滋滋声响。

　　“看样子九幽绝地真的就在这附近，这里面的九幽魔气比起外界明显要强出了许多！”

　　池破天的声音有些惊喜。

　　“那我们现在怎么办？要不要把这些魔气全收起来？”

　　看着周围浓郁的九幽魔气，林潇一时间反倒不知道怎么下手了。

　　“不用！你仔细感应一下，朝着魔气浓密的地方走去，确定了方向便能找到源头，九幽魔气的本源肯定就在源头处！”

　　池破天指点到。

　　“知道了！”

　　点点头，林潇微微闭起了双眼。

　　“这边！”

　　几息之后，林潇便确定了魔气较为浓郁的方向。

　　“九幽冥火是在九幽绝地中产生的，在焚烧九幽魔气的过程中也会吸收里面的精华来壮大自己，所以在这里你不用担心九幽冥火不够用，只需要安心找到九幽魔气的本源便可！”

　　池破天又一次提示道。

　　“那就好！”

　　林潇更加放心下来。

　　原本林潇还真担心九幽冥火渐渐衰弱，到最后他无法抵抗浓郁的魔气，池破天的话无疑是给他吃了一粒定心丸。

　　周围被魔气所包裹，林潇的视线受到了极大的干扰，只能用神识探路朝着前方慢慢摸索。

　　出现在林潇脑海中的完全是一片漆黑，就算林潇想要看看百花门的葬花天境到底是这么模样都做不到。

　　随着步伐的深入，林潇能明显感觉到神识受到的限制越来越严重，原本可以探测百米的范围已经被压缩了一般，而此时林潇周身的九幽冥火也燃烧的越来越旺。

　　“停下！”

　　池破天突然开口，林潇适时停止。

　　“怎么了师父？”

　　感应了一下四周，除了神识受到了线之外，林潇并没有发现有什么不妥。

　　“走过了……”

　　池破天的声音有些疑惑。

　　“走过了？”

　　林潇更是不解。

　　“没错！这里的九幽魔气比起你刚刚走过的地方浓度明明要小了很多才是……”

　　“意思是我刚刚已经到达了九幽魔气本源所在之地，却没有发现？”

　　林潇有些不确定的开口。

　　“我也不能确定，你掉头往回走，我仔细感应一下看看……”

　　“是！”

　　点点头，林潇对于池破天的话没有丝毫怀疑。

　　虽然躯壳不再只剩残魂，但林潇心里却很清楚，池破天的感知力远远不是他能比的！

　　“奇怪了……怎么又走过了？”

　　池破天的声音又一次响起在林潇的脑海，话语中的疑惑越来越浓……


第507章 探入口

　　“都已经过了七天了，林潇还没出来，不会出什么状况了吧？”

　　葬花天境外，江如媚看着眼前的光幕眼里有些担忧。

　　“他从来不做没把握的事，你知道的……”

　　严莎莎冷冷的开口。

　　“你挺了解他的嘛？”

　　江如媚脸上露出了一抹玩味。

　　“你不了解么？”

　　严莎莎反唇相讥。

　　微微一愣，江如媚苦笑着摇了摇头。

　　“其实我们……都不了解他！”

　　江如媚叹口气在原地坐了下来。

　　“这家伙的脑袋不知道怎么长的，恐怕不止是我们，就算是叶无殇和馨儿他们几个，也不敢说自己了解他！”

　　双手托着香腮，江如媚眼神里满是回忆。

　　“最开始在七星城的时候，给人的感觉是……他很孤寂！可接触之后……又觉得很随和！在左情遗迹，他向我们展现了他的实力和智慧，在帝都的时候，更是用战无不胜的姿态阐述了他的心思缜密。在战场，他是一名将军，私底下，他又像个孩子……”

　　一口气说出对林潇的所有印象，江如媚此刻才发现看似稚嫩的少年却有这么多不同的面孔。

　　“别对他有太多的好奇，否则你会无法抽身！”

　　严莎莎的声音依旧和平日一样冰冷，但江如媚还是听出了淡淡的苦涩。

　　“就像你一样是不是？”

　　江如媚脸上挂着笑容，眼里的失落却是一闪即逝。

　　瞟了一眼江如媚，严莎莎不再说话，反而是学江如媚一样在原地坐下，眼睛一眨不眨得盯着眼前的光幕。

　　……

　　“另一个入口？”

　　葬花天境中，林潇的表情有些错愕。

　　“应该是这样！”

　　在林潇身旁一道淡淡的虚影缓缓漂浮，虽然看不清长相，但恐怖的气势却是不时得从虚影身上散出。

　　正是一直在金龙戒中温阳灵魂的池破天！

　　连续几天都没有找到九幽魔气的本源，池破天不得不暂时离开金龙戒出来帮助林潇。

　　虽然周围都是九幽魔气，对灵魂的伤害最为明显，但是有着林潇的九幽冥火在周围形成屏障，池破天倒是没有太多的担心。

　　“那入口在哪儿？”

　　“在你脚下！”

　　池破天笑了笑。

　　“脚下？”

　　林潇一愣，随即闭起了双眼。

　　“没什么特别的啊！”

　　林潇仔细感应了一下，却没发现脚下有什么特别之处。

　　“这里的入口应该是用阵法构成，要用特殊的方法才能打开，你当然感觉不到！”

　　池破天说话之间双手朝着周遭一阵挥舞。

　　原本将林潇和池破天护在中央的九幽冥火迅速朝着周围扩散，转眼之间一个方圆百米的空间便已经成型。

　　“额……”

　　林潇的嘴角忍不住抽了抽。

　　“怎么？很意外？”

　　池破天有些调笑的开口。

　　“你虽然炼化了九幽冥火，但是你本身的实力比起我差太远了，所以我想要短时间强行控制九幽冥火是很简单的事！”

　　“那我要是遇见超级强者，他们也能剥夺九幽冥火的控制权？”

　　林潇愣了愣开口。

　　“扯淡吧！”

　　池破天翻了一个白眼。

　　“我能控制是因为我曾经也是九幽冥火的主人，它对我没有太大的抵抗力，其他人，做梦呢！”

　　“那就好，那就好！”

　　林潇松了一口气。

　　“你退开一点，我研究一下这个阵法！”

　　有些鄙夷得看了林潇一眼，池破天虚幻的身子缓缓下落。

　　摸了摸鼻子，林潇走到一旁蹲了下来。

　　来到林潇之前所占之地，池破天淡淡的虚影安静的悬浮在地面上方半尺处，低头打量着林潇之前所占的方位。

　　“有点门道……”

　　盯着地面看了一会儿，池破天的双臂缓缓抬起。

　　微微屈膝，池破天双臂在胸前划过一道圆圈，耀眼的紫气突兀地出现，在池破天身前形成了一个纯粹由紫气构成的能量团。

　　眼睛死死盯着池破天身前的能量团，林潇心里的震撼越来越浓。

　　修炼傲神九决这么久，林潇自问也算有些积累，但是像池破天这样随随便便就凝聚出这么大一团紫气，林潇是决计办不到的！

　　作为天地灵气中最霸道也是最稀少的能量，紫气的吸收和凝聚是一个漫长的过程！别的不说，就按林潇现在的境界，要吸收这么大一团紫气，少说也要一个月的时间，可是池破天呢？几息不到而已！

　　看着不远处那道虚幻的人影，林潇对于自己这个师父的实力有了一个更深的了解，同时心里也忍不住泛起了一股豪情。有如此逆天的强者直到，自己何愁踏不上巅峰！

　　“不要羡慕，也不要觉得有我做你的师父是多么幸运！这个世界的强者不计其数，远远没有你表面看到的那么简单，想要成为这个世界真正的主宰，你能依靠的始终只有你自己！为师能给你的，只有建议，成长，别人是无法代替的！”

　　瞟了林潇一眼，池破天似乎看穿了林潇的思想。

　　身子微微一震，林潇的额头渗出了些许冷汗。

　　是啊！不过师父多强，能给自己的始终都只是外在的帮助而已！

　　“谢师傅提点！”

　　站直身形，林潇对着池破天躬身一礼。

　　欣慰的点点头，池破天的注意力又一次集中到了身前的能量团上。

　　双臂像是耍太极一边缓缓舞动，池破天身前的紫气能量团开始飞速旋转，旋转的过程中也在不断缩小，只不过紫气的颜色却是越来越艳！

　　眼睛一眨不眨地盯着池破天的动作，林潇清楚的感应到了那团紫气里面蕴含的巨大能量！

　　“喝~！”

　　能量团旋转的速度达到了一个极限，池破天一声轻喝，双臂下压，将能量团重重的砸在了地面。

　　“嘭~！”

　　震天轰鸣，让林潇下意识的捂住了双耳。

　　“轰隆隆~！”

　　原本还算平静的葬花天境突然变得动荡起来。

　　“怎么回事！”

　　百花谷中，所有弟子都感觉到了地面一阵摇晃。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　一道接一道，数不清的人影先后落到了葬花天境外的光幕前。


第508章 神秘大能

　　“咔咔咔~”

　　道道裂痕凭空出现，满天石屑随之而起！

　　池破天的一击竟然让整个葬花天境的出现了些许晃动！

　　“这小子在里面搞什么？这股力量，好强……”

　　葬花天境外，越来越多的人赶来，最前方的正是之前领着林潇去广场趋毒的两名老妇。

　　“要不要进去看看？”

　　一名书生模样的中年人提议道。

　　“你白痴啊！里面的情况完全不清楚，要是毒气还没散怎么办？”

　　开口的正是在林潇的帮助下痊愈的那名中年汉子。

　　“那毒气不是……”

　　“怎么？想让林老弟再帮你趋一次毒？”

　　中年汉子眉毛挑了挑。

　　“不是……不是……”

　　最先说话的书生连连摆手。

　　“没事！我相信那小子能解决，都散了吧！”

　　灰衣老妇摆了摆手。

　　“是！”

　　众人来的快，去的也快，眨眼之间光幕外只剩下了六人，三男三女。

　　除了两名老妇外，江凤吟也留在原地，另外三人则是万毒门的两名太上长老和严莎莎。

　　“真的不用进去看看？”

　　黑衣老妇有些担忧。

　　“前辈放心吧，林潇一定可以解决那些毒气的！”

　　严莎莎抿了抿嘴开口说道。

　　“嗯……我也相信她！”

　　江凤吟也是开口附和。

　　“那就在等等看吧！”

　　黑灰衣老妇点了点头。

　　“对了莎莎，你现在继承了万毒门，有什么需要帮忙的尽管开口！”

　　灰衣老妇没有在葬花天境的话题上继续停留。

　　“多谢前辈！这一次还要谢谢两位前辈同意我门中长老暂住！”

　　严莎莎对着两名老妇拱了拱手。

　　万毒门中毒的情况和百花门不同，百花门是由于葬花天境的出口中溢出毒气，导致门人中毒，而万毒门则是之前被万蝎一行人人为的下毒！

　　当初在发现了严三江的踪迹后，叶无殇便奉天葬院长之命领着战龙学院的一行高手去到百花门驻地打探了一下情况，得知有许多人中毒之后便让随行高手对毒气进行了压制，也正因为这样百花门中毒的人才能撑这么久的时间。

　　在得知百花门准备想林潇求救的时候，严莎莎便跟门中长老商议了一下，将中毒的人转移到百花门来，让林潇可以一起帮忙医治。

　　“哪里的话！我们两派向来交好，你和如媚又从小就是闺中好友，何必这么客气！”

　　灰衣老妇笑着开口。

　　“就是！没准你们以后还会是一家人呢！”

　　暧昧的笑了笑，黑衣老妇饱含深意的话让严莎莎忍不住俏脸一红。

　　……

　　葬花天境中，林潇看着眼前的景象忍不住张大了嘴。

　　随着石屑的散去，周围的情况也变得明了，林潇所在地地面，一张巨网凭空出现，上面丝丝紫气流转不停，看上去充满活力却又神圣庄严。

　　“这是……阵法？”

　　看着眼前的巨网和上面的符文，林潇忍不住张大了嘴。

　　“什么阵法，这也能算阵法？”

　　池破天不屑得撇了撇嘴。

　　“这也就是摸到了阵法的一点皮毛而已！”

　　“什么意思？”

　　林潇有些不解。

　　“还记不记得你之前见到那一块绝壁？”

　　“绝魂寒石壁？”

　　“没错！这葬花天境看上去没什么特别的，但实际上这底座却是由绝魂寒石筑成，然后在上面铺上了普通的石土作为掩饰！”

　　“那这些符文……？”

　　“我敢打赌，这葬花天境，还有之前的那块绝魂寒石壁，包括整个百花谷，绝不是你口中的战神所能够缔造出来的！”

　　“什么！”

　　池破天的话让林潇忍不住一声惊呼。

　　“在绝魂寒石内开拓空间，我全盛时期想要做到轻而易举，但是就你们这个世界的战神想要做到，绝非一夕之功！”

　　池破天的话让林萧忍不住嘴角直抽。

　　自己这师父全盛时期到底有多强？听这架势丝毫没将远古神风的大陆看在眼里？

　　“你又没见过战神，怎么知道……”

　　林潇忍不住笑声嘟囔。

　　“嘿~！你这臭小子，听你这意思是不相信我？虽然没见过完整的战神，但是上一次在那破冰原里面出来那家伙，就那残魂的气势和程度，在我看来他全身时期也就那样！”

　　“哪样？”

　　“十招之内解决他！”

　　“咳咳咳……”

　　林潇忍不住再次翻了一个白眼。

　　“行了你别打岔，听我说完！”

　　池破天摆了摆手。

　　“之前那块绝魂寒石壁就不说了，上面那个平台以及内部的空间，肯定是不同寻常的！就说外面的百花谷好了！根据我的推测，这百花谷并不是天然形成，而是人工打造的！”

　　“人工打造？”

　　林潇愣了愣。

　　“是的！百花谷北边和西边的绝壁虽然硬度较大，但还是普通的石壁，可是东面却是一整片的绝魂寒石壁！我猜测这里原本应该是一片平整的山脉，是当初被人硬生生的削去了一块，然后移来正片的绝魂寒石壁给补上的！”

　　“师父的意思是……另外两块绝壁里的空间，包括那块平台，也是那人开拓出来的？”

　　“没错！”

　　池破天点了点头。

　　“之前的广场虽然没什么特别的，但想来应该是由于时间久远，许多特性都已经消失了！就像外面的百花谷一样！”

　　“我刚刚进谷的时候就发现了，整个百花谷外应该有一个聚灵阵，可以让周围的天地灵气集中到谷内，只不过随着时间的流逝，聚灵阵的作用也变得忽略不计了！”

　　“在百花谷的上方，原本应该有着禁制，至少我发现了一些残留的痕迹，估计现在也是随着时间流逝而渐渐损毁了！整个百花谷保存的最为完整的，恐怕也就只有这葬花天境和外面的绝魂寒石壁了！”

　　“原来是这样！”

　　林潇有些了然的点了点头。

　　“你看地面这些符文，这应该是一个封印阵法，原本还算是勉强过得去，可是时间久远，阵法出现了一些损毁，才导致里面的九幽魔气跑了出来！”

　　“师父的意思是，九幽魔气的本源就在下面？”

　　“不止是这样！”

　　池破天摇了摇头。

　　“我在想，或许是有人凭着自己的力量生生封印了这个世界的九幽绝地！”

　　一句话，让林潇震在了当场。


第509章 破阵

　　“难怪神风大陆这么多年过去了，始终没人见过九幽冥火，也没人提过九幽绝地，原来是被人封印在这里了！”

　　许久之后，林潇才从震撼中回过神来。

　　“我也很好奇，在这片大陆究竟是谁能有如此实力！”

　　池破天说话之间，久违的战意自然散发，让林潇也跟着泛起了一股豪情。

　　“那我们现在怎么办？怎么进去？是不是强行破掉？”

　　看着眼前的符文，林潇一时间不知道怎么进行下一步了。

　　“既然找到了九幽绝地，当然要进去看看了！这个封印阵法并不算太难，而且并不是死阵，按照固定的走法，是可以进去的！”

　　“等等……师父，您会阵法？”

　　林潇这才想起来，之前从没听池破天说过他会阵法。

　　“废话！”

　　池破天翻了一个白眼。

　　“这世界上的东西，就没你师父我不会的！”

　　“床前明月光，下一句是什么？”

　　林潇突然开口。

　　“额……”

　　池破天一时间愣在了当场。

　　林潇忍不住在心里偷笑。

　　“你个小王八蛋故意为难我是吧？你那个世界的破诗词，我才没兴趣研究！”

　　池破天的声音明显底气不足。

　　“阵法在天神大陆也算是广为流传，就连一般的中小门派都有着一些阵法传承，我们傲神宗自然不例外！而且傲神宗不仅有着阵法传承，还都是一些高级的阵法！”

　　“之前左情交你的幻术和阵法，也算是不错了，不过比起我们傲神宗的阵法却还有些差距！我之前之所以没跟你提过，也是希望你主攻的方向是修炼方面，既然你现在问道了，那我之后就交给你一些高级一点的阵法知识！”

　　“那施展那些阵法是不是也要用虚无之气？”

　　天神大陆和神风大陆毕竟有差距，林潇不知道能不能用虚无之气施展傲神宗的阵法。

　　“是的！这一点倒是相通的！我把傲神宗的一些阵法告诉了左情，他现在整天没事都在研究！”

　　池破天笑了笑说道。

　　“好了，用九幽冥火护住周身，我教你进去！”

　　解释完一切，池破天的身影没入了金龙戒中。

　　这绝魂寒石之下是什么情况还不明朗，池破天这种状态还是待在金龙戒里面比较保险。

　　“站到中央的六芒星上！”

　　脑海中传来池破天的吩咐，林潇转头四顾，抬脚走到了巨网的正中央。

　　“向左四步！”

　　“一、二、三、四……”

　　林潇在心里默数。

　　“用紫气垂直打向你脚前的结点！”

　　低头看去，林潇才发现自己现在所占的前方正是三条光线的交接出。

　　“唰~！”

　　耀眼的紫气从林潇的掌心发出，打在了三条线的交点处。

　　“唰~！”

　　林潇身前地面的纹路突然亮起，随后消沉了下去，巨网随之缩小了五分之一左右。

　　“向右七步，然后和刚才一样，用紫气打那个节点！”

　　“一、二、三、四、五、六、七！”

　　“嘭~”

　　“唰~！”

　　巨网再次缩小了五分之一。

　　“转身，向后五步……”

　　按照池破天所说，林潇在巨网上走走停停，随着掌心的紫气不时的攻击，巨网渐渐缩小到了原来的十分之一不到。

　　“现在是最后一步了！”

　　池破天的声音严肃了起来，林潇的脸上也浮现出一抹凝重。

　　“走到正中央去！”

　　深吸一口气，林潇走到了最开始所占的中央地带。

　　“先将九幽冥火收回来护体，然后用紫气打向身前那块棱形的光斑，之后应该就能进去了！”

　　点点头，林潇将用来隔绝出空间的九幽冥火受到了周身护体。

　　右掌缓缓摊开，林潇心念一动，拳头大小一团紫气便凝聚在了掌心。

　　“去！”

　　紫气重重打向身前地面的棱形光斑，刚一接触林潇的眼前便亮起了一阵白光。

　　“呼呼呼呼~~！”

　　四周突然吹起了狂风，随着林潇的动作，地面上原本安静的符文开始了飞速跳跃。

　　“轰隆隆~~！”

　　葬花天境又一次晃动了起来。

　　“这小子又在搞什么？”

　　百花谷内，无数人心里都是疑惑不已。

　　“放松，不要抵抗！”

　　感觉到阵阵吸引之力从脚下传来，池破天的声音适时的响起在林潇的脑海。

　　收敛心神，林潇整个人放松了下来。

　　“唰~！”

　　光芒闪过，林潇的身子突兀的消失在原地。

　　仿佛过了很久，又仿佛只有一瞬间，等到失重的感觉消失的时候，林潇发现自己已经处在了一个完全陌生的空间。

　　“九幽魔气！”

　　周围一片昏暗，感觉到空气有些湿润，林潇仔细感应才发现周围的空气中里充斥的全部的都是九幽魔气！

　　之所以会感觉到湿润，是因为这里的九幽魔气已经浓郁到了液化的程度！

　　“好精纯的九幽魔气！”

　　池破天的声音同样有些意外。

　　环头四顾，林潇发现自己的周围完全是灰蒙蒙的一片开阔地，没有植物，没有生机，就连地面都是一片柔软，林潇竟然没有发现有泥土的存在！脚下就像是用水筑成的地面一般，踩上去有些柔软，但又绝不会下沉！

　　“这么浓郁的九幽魔气，看样子九幽魔气的本源应该就在这里了！”

　　林潇心里有些激动，忍不住摩拳擦掌起来。

　　“我想应该不止才是！”

　　“嗯？”

　　林潇一愣，随即像是想到了什么一般脸色一变。

　　“师父您的意思是……”

　　林潇忍不住吞了一口口水。

　　“你猜的没错！这种程度的九幽魔气，足够产生九幽冥火了！”

　　果然！

　　池破天的话肯定了林潇的推测。

　　这里除了九幽魔气的本源，很可能还有着九幽冥火的本源存在！

　　“小心！”

　　林潇愣神之间，池破天突然一声惊呼。

　　“唰~！”

　　身子闪电般朝着后方退去，林潇感觉到自己的毛孔一阵紧缩。

　　“吼~！”

　　愤怒的声音响起在灰蒙蒙的空间。

　　猛然抬头，一头体态奇特，漆黑无比的猛兽虚影出现在了林潇的视线。

　　……


第510章 九决三转

　　“这是什么玩意儿？”

　　虽然只是虚影，但林潇却清楚得看见了眼前猛兽强壮的四肢和嘴中的利齿，似虎又不是虎，如狼又绝非狼，更奇特的是，猛兽的背后还长着一对巨大的翅膀，缓缓煽动之间林潇甚至能感觉到周围的阵阵清风。

　　“没什么大惊小怪的！九幽绝地除了九幽魔气就是九幽冥火，有外来的东西，自然会有抵抗！”

　　池破天的声音一片平静。

　　“那它怎么不过来？”

　　渐渐的，林潇的防备松懈了下来。

　　他发现猛兽站在原地一动不动，似乎对自己有所畏惧。

　　“你身上有九幽冥火，第一次攻击之后就已经发现了你身上有着冥火的本源，自然不敢再靠近了，你大胆往前走就是！”

　　有了池破天的示意，林潇的胆子大了起来。

　　缓缓抬脚向前迈出，随着林潇的前行，猛兽随之后退。

　　“还真是！”

　　林潇忍不住眼睛一亮。

　　这九幽冥火还真是好东西啊！

　　“和之前一样，朝着九幽魔气浓度大的地方走，应该就能找到本源了！”

　　池破天的声音有些伤感。

　　林潇微微疑惑，随即便明白了过来。

　　曾经的池破天，只身一人踏入天神大陆的九幽绝地，九死一生收服了九幽冥火，这是何等的气魄和强势！

　　如今同样的情形，池破天却只能躲在金龙戒中，有怎么能让他不伤感？

　　“师父，你当初收服九幽冥火，是怎样对付这些猛兽的？”

　　林潇适时的转移了话题。

　　“你不用考虑我，我没事！只是一时间有点感慨而已！”

　　池破天的声音满含欣慰，活了这么多年，他怎么会不明白林潇是在担心他。

　　“不是啦！我是真的很好奇！我现在是有着九幽冥火护身，所以那些怪物不敢轻易攻击！可是师父当年进到九幽绝地的时候还没有收服九幽冥火，那您是怎么对付这些怪物的？”

　　这的确是林潇的疑惑。

　　虽然没有跟怪物交手，但林潇从之前的那一次攻击中就已经感受到了怪物的强大！

　　如果没有九幽冥火护体，凭着林潇现在的实力，恐怕一进来就得规规矩矩跪直了！

　　“等你的傲神九决突破七阶之后，想要对付这东西易如反掌！”

　　“七阶？”

　　林潇一愣。

　　“师父当年在多少阶？”

　　“九阶巅峰！”

　　池破天的声音里充满了自豪。

　　林潇忍不住嘴角直抽。

　　果然是牛人啊！

　　傲神九决总共九阶，和这块大陆的修炼体系不同的是，修炼傲神九决入门之后便相当于这个大陆战师的修为，那九阶对应的就是这个大陆巅峰的存在了。

　　战神！

　　傲神九决有多强林潇心里很清楚，正是因为功法的强悍才让林潇能够做到一次又一次的越级挑战，九阶巅峰……林潇现在是真的相信池破天巅峰时刻面对神风大陆的那些战神是真正可以做到藐视了！

　　“看样子我要多努力才行了！总有一天我也要像师父一样把傲神九决修炼到巅峰！”

　　“修炼到巅峰？”

　　池破天的声音有些不屑。

　　“额……”

　　林潇有些不解。

　　“我告诉你吧，傲神九决的巅峰远远不止九阶这么简单！”

　　“什么？”

　　林潇停下了脚步，张大嘴愣在了原地。

　　“傲神九决是我傲神宗的震宗之宝，而傲神宗则是整个天生大陆当之无愧的霸主！想当年天神大陆的天才前者多如牛毛，但是我傲神宗的地位却始终无人可以撼动，这一切都是因为这一本旷世功法！”

　　说到兴起，池破天似乎也忘记了此行的目的，开始侃侃而谈。

　　“傲神九决总共有三转，每一转九阶！每一转的之前和之后修炼的方式没什么不同，但是能量却会发生三次质变！”

　　“三转？”

　　林潇满脑子的迷惑。

　　“没错！我当年只是修炼到了一转的巅峰而已！”

　　没有接着开口。

　　林潇已经被震在了原地。

　　傲神九决分为三转……林潇的脑海里不断重复着池破天的这句话。

　　当初池破天只修炼到了一转的巅峰，便能在天神大陆傲视群雄，那要是修炼完三转，会有多么强悍？

　　“行了行了，别感慨了！傲神九决虽然分为三转，但是你在这片大陆，最终也只能修炼到一转的尽头而已！”

　　“为什么？”

　　林潇回过了神。

　　“想要从一转进入二转，需要将身体内吸收的紫气转化成更高级的能量，这需要一个媒介，但是在神风大陆是找不到这种媒介的！具体的我以后再跟你细说，你现在还是先解决眼前的问题，找到九幽魔气的本源再说吧！”

　　点点头，林潇闭眼感应了一下四周，继续朝着选定的方向前行。

　　池破天说的对，不管傲神九决有多么强悍，不管修炼到巅峰有多么变态，那些对于现在的林潇来说都太遥远，解决眼前的事情才是最重要的！

　　漆黑朦胧的空间中，一道淡蓝色的虚影朝着前方缓缓移动，缭绕的黑气和淡蓝色的火焰配上偶尔吹过的狂风，虽然看不清全貌，但整天空间却是透露出阵阵诡异和邪魅。

　　就在林潇忙着寻找九幽魔气的本源之时，正片神风大陆却又一次掀起了一场巨大的风暴。

　　“喂，你们听说极乐门发生的事了吗？”

　　“废话！这事现在谁不知道？”

　　“哎，极乐门不知道得罪了谁，还真惨啊！”

　　“会不会是十大势力中的谁？”

　　“得了吧，十大势力中谁有这实力？”

　　整个神风大陆流言四起，讨论的话题都离不开三个字，极乐门。

　　御书房中，黎战双手负在身后，抬头盯着墙壁上的字画。

　　“该来的，始终会来啊！”

　　摇摇头，黎战伸出手去缓缓抚摸着画卷上那抬头望天的将军，语气之中满是担忧。


第511章 再现冥火本源

　　“等一下！”

　　朦胧空间中，林潇的脚步骤然停下。

　　“怎么了师父？”

　　取下背后的灭世枪，林潇全神戒备。

　　“把那玩意儿收回去，在这里起不了什么帮助！”

　　池破天的声音有些哭笑不得。

　　“魔气本源，就在前方了！”

　　林潇一愣，随即一喜。

　　“嗤嗤嗤~~！”

　　周身的九幽冥火又一次旺盛了起来。

　　“吼~！”

　　一直跟在林潇不远处的猛兽虚影发出一声怒吼，声音里满是焦急。

　　“放手去做，找到了九幽魔气的本源就将其拉进你识海用锁魂印分离出的空间，记住，动作一定要快！不要让九幽魔气的本源吞噬了你其他的灵魂之力！”

　　“明白！”

　　点点头，林潇的身影朝着前方爆射而出！

　　快！

　　找到了九幽魔气本源所在，林潇选择了用最快的速度去收服，避免给魔气本源太多准备的时间。

　　“吼~！”

　　一旁的虚影似乎是发现了林潇的意图，身子再也忍不住朝着林潇爆射而来。

　　“就凭你还想挡住我？”

　　林潇不屑的冷哼一声，将背后的灭世枪朝着猛兽虚影掷出。

　　“嗤~！”

　　丝丝九幽冥火从灭世枪中发出，将整把灭世枪包裹在内。

　　“咦？你还挺聪明的嘛？什么时候弄的？”

　　池破天的声音有些意外。

　　“就在刚刚取下灭世枪的时候啊！我想着多一手准备也好！”

　　“爸爸，这里交给我，你去做你的事吧！”

　　稚嫩的声音响起在林潇的脑海，正是灭世枪的器魂！

　　器魂觉醒之后便能自主攻击，一直被那猛兽虚影跟着，林潇为了防止意外发生便提早跟灭世枪的器魂沟通了一下，将一部分九幽冥火融进枪身，必要时可以让灭世枪自主挡一会儿。

　　“小魂，你小心一点！”

　　交代了一句，林潇的身子继续朝前冲去。

　　“呼呼呼~~！”

　　迎面突然吹起阵阵狂风，数不清的具有魔气朝着林潇扑来。

　　“滋滋滋~~！”

　　九幽冥火达到林潇身边，便被林潇周身的九幽冥火焚烧的干干净净，林潇的身子继续朝前暴冲，一个巨大的暗黑色光球出现在了视线。

　　“这外面是九幽魔气的精华组成的护罩，打散他们，收集起来！”

　　“知道了！”

　　有池破天的指点，林潇安心了许多。

　　“碎魂~！”

　　瞬间调动周身的紫气，林潇一拳打向了光球。

　　“嗤~！”

　　声音为不可闻，光球连颤都没颤一下。

　　“你笨啊你！就你现在的水平，紫气的品质是伤不到九幽魔气这些精华能量的！用九幽冥火！”

　　“碎魂~！”

　　又是一拳，只是这一次林潇的拳影变成了蓝色。

　　“嘭~！”

　　光球一阵晃动。

　　“强度不够，用崩山！”

　　池破天始终注意着眼前发生的一切。

　　“是！”

　　放松身心，林潇的双臂缓缓抬起，正准备变化手印却是心生警兆，身子朝着一旁横移而出。

　　“小心！”

　　池破天也适时的提醒。

　　“什么！”

　　等到回过神来，林潇看着眼前的东西长大了嘴。

　　“这尼玛怎么回事？”

　　出现在林潇视线中的，是一朵淡蓝色的莲花，而且这朵莲花纯粹是由火焰构成！

　　九幽冥火！

　　“哈哈哈……果然有！”

　　池破天的声音有些激动。

　　事隔这么多年，他没想到自己还可以看见另一朵九幽冥火的本源！

　　“这什么情况？”

　　看着静静悬浮，和暗黑器光球成犄角之势的莲花，林潇有些摸不着头脑。

　　“九幽魔气和九幽冥火彼此独立又唇齿相依，九幽魔气是九幽冥火的养料，你现在要收走魔气本源，这九幽冥火自然不乐意了！”

　　“那现在怎么办？”

　　林潇有些担忧。

　　炼化了九幽冥火，林潇有信心可以对付九幽魔气的本源，可是面对另一朵九幽冥火的本源，林潇心里却拿不准了。

　　“嗤嗤嗤~！”

　　林潇周身和灭世枪上的九幽冥火都出现了些许颤动。

　　他们也感应到了另一朵九幽冥火的本源存在。

　　“既然出现了，断然没有放走的道理！”

　　池破天开口了。

　　“师父的意思是？”

　　“当年我可以收服九幽冥火，今天也能再收服一次！”

　　金光闪过，一道人影从金龙戒中闪出站到了林潇身旁。

　　转过头，林潇忍不住瞪大了双眼。

　　黄勇？

　　站在林潇身旁的，不是一直昏迷的黄勇又是谁？

　　“我暂时借用一下这躯壳！”

　　池破天的声音从黄勇的嘴里发出。

　　“师父是想收服它？”

　　林潇反应了过来。

　　“没错！这朵九幽冥火的本源还没有发展到极致，收服起来难度不大，你安心对付九幽魔气的本源就好！”

　　池破天说完耀眼的紫气瞬间散出将周身包裹，同时身子朝着不远处的炼化爆射而去。

　　“嗤！”

　　暗黑色光球中，一道黑色的魔气朝着池破天射去。

　　“你的对手是我！”

　　林潇一个闪身挡在那道魔气之前，九幽冥火瞬间打出。

　　两股能量刚刚相碰，魔气便缩回了光球。

　　九幽冥火果然是九幽魔气的克星！

　　“喝~！”

　　另一方面，池破天已经来到了淡蓝色莲花之前，巨大的掌印凭空四现，将那一朵莲花团团包裹。

　　“嗤嗤嗤~！”

　　似乎是感觉到了危机，莲花在原地不安的颤动，淡蓝色的火焰从花瓣中四散而出。

　　“哼！你还没长大呢，认命吧！”

　　冷哼一声，池破天双手一阵舞动。

　　“裂地！”

　　嘴中一声轻喝，池破天周身的九幽魔气被抽调一空，一颗拳头大小的纯黑色光球在池破天身前成型。

　　“去~！”

　　右掌平举打在光球之上，淡蓝色莲花颤动的越来越厉害。

　　“轰~！”

　　巨大的声响把林潇下了一跳，暴虐的能量刹那间充斥在整片空间。

　　“呼呼呼~！”

　　狂风吹过，林潇的身子忍不住连连后退。

　　“嘭~！嘭嘭~！嘭嘭嘭~！”

　　爆炸声不断响起，淡蓝色的莲花刹那间四分五裂。

　　“收~！”

　　一声轻喝，打散后的残花被池破天闪电般拉进识海。

　　“我要回去炼化，这里交给你了，小心一点！”

　　池破天急匆匆的退进金龙戒，留下林潇张大嘴回味着刚刚发生的一切。


第512章 找破绽

　　第一次看见池破天认真的出手，林潇过了许久都没能回过神来。

　　那朵淡蓝色的莲花是由九幽冥火的本源构成，虽然还没有完全成长起来，可是九幽冥火的强悍林潇早已经了解到了！

　　如此简单便将那朵莲花打散收服，林潇的心里对于池破天的实力又一次重新定位。要知道池破天现在可还是处于残魂状态的！

　　“吼~！”

　　愤怒的吼叫将林潇拉回了现实，不远处灭世枪和魔气组成的怪物之间，战斗也已经到了白热化的状态。

　　有着九幽冥火护体，加上本身材质非凡，灭世枪面对怪物的攻击基本上可以无视，反过来灭世枪上的九幽冥火却总能给怪物带来不小的伤害，战斗已经没有了任何的悬念。

　　“到我们了！”

　　瞟了一眼灭世枪那边的情况，林潇转身对着光球，眼里的光芒凝聚成了一束。

　　“嗡嗡嗡~~！”

　　似乎是感觉到了危机，原本静立的光球微微颤抖，巨大的躯壳开始缓缓缩小，周身的暗黑色能量颜色却是越来越深。

　　双臂抬起放在胸前，林潇手臂上的九幽冥火越来越旺盛。

　　随着双臂的舞动，朦胧空间中的能量朝着林潇身前汇聚，一条吹萃由能量构成的猛虎在林潇身前成型。

　　与上次在冰原的时候不同，这一次的猛虎是天蓝、深紫、雪白、银白四种颜色组成，额头更是长出了一只银白色的独角！

　　林潇突破之后身体内的能量本源凝聚成了能量金丹，施展起崩山终于能再进一层！

　　和之前一样，林潇在崩山式中加入了九幽冥火，不仅如此，这一次林潇施展的崩山式已经达到了第二层的程度！

　　崩山式总共三层，每一次威力都是成倍的增加，第二层凝聚的猛虎头生独角，第三层则是背生双翅！每一层的变化各有不同，攻击起来的手段也是千变万化。

　　“去！”

　　双掌迅速击出，随着林潇的话音落下，身前的猛虎怒吼一声朝着暗黑色光球扑去。

　　“吼~！”

　　与灭世枪交战的怪物虚影再次发出一声夹杂着焦急的怒吼。

　　“嘭~！嘭嘭~！”

　　光球之中九幽魔气不断射出，与猛虎一次次硬碰之下朝后缓缓退去。

　　“想跑？”

　　林潇眉毛一挑，右臂高高抬起。

　　“九幽冥火！”

　　天蓝色的火焰从掌心不断溢出，转眼之间光球的四周便被熊熊燃烧的九幽冥火所包裹。

　　“滋滋滋~~！”

　　火海之内，九幽魔气被焚烧的嗞嗞作响，光球跳动的频率也越来越快。

　　受到林潇的控制，猛虎虚影的身子骤然扩大，转眼之间长度已经达到了近百米，比起光球也大厨了许多！

　　“吼~！”

　　猛虎两只强壮的前腿高高抬起，朝着光球重重拍去。

　　“嘭~！”

　　光球被打的连连颤动。

　　“嘭~！”

　　“咔咔咔~~！”

　　又一次的重击，光球表面出现了些许裂痕。

　　“轰~！”

　　猛虎虚影正准备又一次攻击，光球突然整个爆裂。

　　“噗~！”

　　巨大的冲击将猛虎虚影冲向后飞出，林潇也是喷出一口鲜血，屈膝跪地。

　　周身的九幽冥火变暗了许多，林潇猛然抬头，看着眼前的缩小了一号的光球，脸上满是错愕。

　　“好狡猾的东西！”

　　起身擦掉血迹，林潇的脸色变得凝重了起来。

　　光球之前示弱，等到林潇大意时再致命一击，猛虎虚影中的那一丝灵魂之力被打散，崩山式的后续也随之夭折！

　　眼前的光球比起之前要小了许多，但是颜色却是更深更凝实了。

　　再用一次崩山？

　　林潇很快便否定了自己的想法。

　　刚刚的攻击已经证明，崩山式虽然威力强大，但是在这九幽绝地里面，想要打碎这光球却是不可能的！而且凭借林潇现在的实力，全力使用一次崩山之后再次使用，威力也会小了许多。

　　又不能直接用九幽冥火焚烧光球，因为林潇可以肯定，光球外的九幽魔气虽然精纯，但始终都只是外部的防御，真正的核心，是最里面的能量本源！

　　在九幽绝地，九幽魔气的本源可以源源不断的制造九幽魔气在外部防御，除非林潇能一次性打散外部的躯壳直面本源，要不然不管焚烧多久都是徒然。

　　看着缓缓旋转的光球，林潇的眉头越皱越紧。

　　池破天现在正忙着收服九幽冥火，林潇想要解决眼前的难题只能靠他自己！

　　没有选择收回光球四周的九幽冥火，不管怎样，首先得保证住控制光球不逃窜林潇才能进行接下来的步骤。

　　“破绽！对了，找破绽！”

　　为难之际，林潇突然想起了当初在冰原的时候和领主的战斗。

　　当时面对强悍的冰人，林潇持续几天的攻击都没能给冰人制造太多的麻烦，但是之后池破天简单的提醒之后林潇很快便摸到了窍门，最大的原因就是找到了那领主的破绽！

　　同样的道理，眼前的光球看似无法攻破，实际上肯定也有着破绽存在的！

　　冷静下来的林潇没有再贸然发动攻击，反而是绕着光球缓缓踱起步来。

　　眼睛死死盯住中央的光球，林潇在火海中看似漫不经心的随意走动，心神却始终放在光球之上。

　　林潇没有攻击，光球也就没有了表示，绕着光球旋转了一圈，林潇却是一无所获。

　　“真的没有破绽么……不可能……一定是我忽略了什么！”

　　摇头甩掉心里的沮丧，林潇缓缓比起双眼，回想着自从进到九幽绝地之后发生的一切。

　　许久之后，林潇的双眼猛然睁开，嘴角也渐渐露出了一抹笑意。

　　“这么简单的道理，我为什么早没想到呢！”

　　自嘲的摇摇头，林潇缓缓探出了双臂。

　　“起~！”

　　嘴中发出一声轻喝，原本熊熊燃烧的九幽冥火朝着四周继续散去，转眼之间范围便扩大了一倍不止。

　　“嗡嗡嗡~~”

　　光球又一次开始了颤动，而且这一次颤抖的幅度比起之前任何一次都要剧烈！

　　原本九幽冥火只是包裹了光球的四方，现在却是形成了一个巨大的球体，将包括林潇和光球在内的整个范围围得水泄不通！


第513章 终得本源

　　“嗤嗤嗤嗤嗤~”

　　四周被九幽冥火锁死，光球再也无法吸收此片空间中的九幽魔气，只能从内部散出魔气强化外面的防御，但这样做无疑是舍本逐末！

　　“守吧守吧！你越守就越虚弱，我倒要看看你能坚持到什么时候！”

　　林潇不急。

　　九幽魔气的本源虽然强大，但是也不可能一直产生魔气，现在浪费越多的魔气强化外部，等下林潇收取真正的本源也越容易！

　　“滋滋滋~~”

　　熊熊火焰不停焚烧光球吐出的魔气，四周出了刺耳的焚烧胜再也没有了其他。

　　随着时间的流逝，光球表面的颜色越来越淡，吐出魔气的速度也渐渐变缓，林潇平静的脸色终于露出了一抹笑意。

　　“就是现在！”

　　感觉到光球已经是强弩之末，林潇准备许久的一击终于发出！

　　“崩山！”

　　“吼~~！”

　　三色猛虎又一次出现，巨大的前爪结结实实得拍在了光球之上，随后猛虎虚影的整个身躯突然爆裂。

　　“轰隆~！”

　　没有了其他魔气的支援，光球终于无法抵挡这强大的一击，巨大的光球应声而碎。

　　“收~！”

　　光球虽然被打散，但其本身就是由九幽魔气的精华能量所组成，林潇自然不会放过。

　　之前帮助百花门和万毒门众人疗伤时收集魔气的玉瓶凭空出现，将光球散开后零散的九幽魔气吸了进去。

　　等到魔气全部被吸收，出现在林潇眼前的是一颗黝黑无比的珠子。

　　珠子只有弹珠一般大小，但是表面不停流转的光芒和不断散出的阴邪之气却让林潇微微色变。

　　“魔气本源！”

　　深吸一口气，林潇朝着前方悬浮的珠子缓缓靠近。

　　“好阴邪的能量！”

　　距离珠子还有四五米远，林潇停下了脚步。

　　缓缓伸出右掌，一股精纯的紫气包裹着九幽冥火从林潇掌心发出，朝着暗黑色珠子包裹而去。

　　“唰~！”

　　原本静止的珠子突然朝着远方奔去。

　　“哼！想逃？没那么容易，给我压！”

　　林潇脸上不变，右手控制着紫气朝着珠子抓去，左手随意的一挥，原本笼罩在周围的九幽冥火同时缩小了包围圈。

　　“滋滋滋~！”

　　暗黑色珠子在狭小的范围东窜西逃，但无论往哪个方向走都会遇到九幽冥火的阻击。

　　“认命吧！”

　　林潇控制的紫气终于将暗黑色珠子所包裹，同时里面的九幽冥火也开始帮忙，只要珠子一动，便会受到九幽冥火的焚烧。

　　挣扎了许久之后，魔气本源似乎是知道了自己无法逃脱，安静地呆在了紫气的中央。

　　“呼~！”

　　深呼一口气，林潇紧绷的神经放松了下来。

　　“唰~！”

　　灭世枪也在这时候飞了回来。

　　九幽魔气的本源被控制，魔气演化的怪兽也自然消失。

　　“辛苦了~！”

　　抚摸着灭世枪的枪身，林潇的脸上泛起了一抹柔情。

　　将灭世枪插回后背，林潇收起四周的九幽冥火，转头看向了所在的空间。

　　虽然九幽魔气的本源被林潇控制，但整片空间里还是充斥着大量的九幽魔气没有消散。

　　眉头微微皱起，林潇将紫气包裹的魔气本源收进了金龙戒，同时拿出了九龙焚天炉。

　　虽然炼化了九幽冥火，但林潇却没有忘记九龙焚天炉。

　　作为池破天前世的巅峰之作，九龙焚天炉可不止辅助炼丹这一个作用这么简单！

　　九龙焚天炉各自有不同的功能，同时九龙焚天龙本身便能快速吸收天地间的各种能量来加快炼丹的速度。

　　林潇不知道这绝魂寒石壁里面的空间究竟有多大，所以也不会傻乎乎的一边走一边去焚烧整片空间里的九幽魔气。

　　“给我吸~！”

　　将九龙焚天炉放在身前，林潇心念一动控制着九龙焚天炉吸收这片空间内的零散魔气。

　　“呼呼呼~~！”

　　九龙焚天炉悬在虚空迅速旋转，无数的魔气也从四面八方朝着九龙焚天炉汇聚。

　　“唰~！”

　　随后一道九幽冥火打入九龙焚天炉中，天蓝色的火焰在九龙焚天炉内熊熊燃烧起来。

　　“滋滋滋~~！”

　　魔气被吸入炉中，随即便被焚烧得干干净净。

　　林潇站在原地，能明显感觉到整片空间内的魔气浓度迅速减少。

　　过了约莫两个时辰，周围的环境渐渐变得明了，整片空间内的九幽魔气终于被焚烧干净。

　　抬头四顾，林潇才发现这片空间并不算太大，看上去也就约莫一个小城镇般大小，九幽魔气消失，整片空间也恢复了清明，只是林潇到处打量了一下，却没有在这片空间里发现任何一点其他的东西。

　　“看来这里真的是想师父所说的那样，是专门用来封印九幽魔气的本源的了！”

　　林潇也没有太多的失望，此行得到了九幽魔气的本源，已经是莫大的收获了！能够得到其他宝贝是意外收获，得不到也没什么可失望的！

　　再次搜寻了一下四周，林潇确定这里没有其他东西之后，迈步走到了整片空间的正中央。

　　看着头顶缓缓旋转的暗黑色漩涡，林潇的身子朝上跃去。

　　“唰~！”

　　熟悉的吸引力传来，转眼之间林潇便回到了之前所在的葬花天境。

　　绝魂寒石壁内部的九幽魔气被焚烧殆尽，魔气本源也被林潇全部焚烧干净，此时葬花天境之外的魔气基本上可以忽略不计了。

　　取出九龙焚天炉，林潇只用了一刻钟不到的时间便将葬花天境中的魔气全部焚烧。

　　没有了九幽魔气，林潇也是第一次看见了葬花天境的全貌。

　　看着坑坑洼洼的地面，林潇从看似是一片废墟的葬花天境中却看到了许多珍惜药材和植物的根茎，只不过此时这些根茎已经全部枯死。

　　缓缓摇头，林潇不得不佩服起九幽魔气的破坏力。

　　这么多珍惜药材都毁于一旦，恐怕百花门的人要吐血了！

　　“呼~！”

　　呼出一口气调整了一下心态，林潇的身子朝着葬花天境的入口掠去。


第514章 出发！无影山！

　　“怎么样了？”

　　看见林潇的身影从光幕里钻出，葬花天境外的人都是忍不住脸色一紧。

　　扫视了一眼众人，林潇的嘴角露出了一抹微笑。

　　“幸不辱命！”

　　“太好了！”

　　江如媚不顾形象的一声惊呼。

　　从小在百花门长大，门派遭此劫难，她一直都是担心无比。

　　犹豫了一下，灰衣老妇的双臂随意一挥，原本笼罩着葬花天境入口出的光幕瞬间消散。

　　果然没有了毒气！

　　百花门众人都是脸色一喜。

　　“多谢林少侠了！此翻大恩，我百花门铭记于心！以后但凡林少侠有什么地方能用到我百花门的，我等一定义不容辞！”

　　灰衣老妇上前对着林潇微微躬身。

　　“我万毒门也是如此！”

　　严莎莎此刻不再是以朋友的身份开口，而是以万毒门新任门主的立场宣言。

　　“各位严重了，只是举手之劳而已！”

　　林潇脸上一片平静，心里却是偷笑不已。

　　这一趟百花门之行不仅收服了九幽魔气的本源，池破天也收取了另外一朵九幽冥火的本源，更是让百花门和万毒门欠下了自己这么大的人情，可谓是收获颇丰！

　　“既然事情已了，林少侠不妨在我百花门多待一段时间，也让我们好好尽一尽地主之谊！”

　　江凤吟适时的开口跟林潇拉进关心。

　　这么容易就解决了百花门的难题，再加上少年本身的天赋和实力都是不凡，林潇已经足够引起百花门的重视了！

　　“不了！子骞婚礼渐近，恐怕要辜负江门主的好意了！”

　　林潇可不愿意在这里继续多待。

　　前段时间这么多的收获还没来得急整理，再加上张子骞的婚礼越来越近，林潇的时间也变得紧张了起来。

　　“我们跟你一起去吧！”

　　对视一眼，江如媚和严莎莎异口同声的开口。

　　“我还有些私事要处理，想要先行前往！”

　　林潇犹豫了一下开口说道。

　　张了张嘴，江如媚无奈的点了点头，严莎莎的眼里同样是闪过一抹失望。

　　“林少侠准备什么时候出发？需不需要我安排一些人护送？”

　　看着林潇脸上出现的疲态，灰衣老妇想了想说道。

　　“不用了！在下有些急事，就不在这里多逗留了，所以准备现在就离开！”

　　“现在？”

　　众人都是一愣。

　　看样子还真是有特别急的事啊！

　　“山水有相逢，各位前辈，我们后会有期！”

　　对着众人点点头，林潇毅然转身朝着谷口行去。

　　看着渐行渐远的背影，众人脸上的脸色各有不同，有遗憾的，也有失落的。

　　“龙腾九天，是迟早的事啊！”

　　灰衣老妇脸上赞赏连连，话里也满是感慨。

　　“是啊！如此少年，恐怕将来会成长到一个我们所有人都望尘莫及的高度！”

　　似乎是没有听见众人的叹服，严莎莎贝齿咬着嘴唇，看着少年消失的方向，粉拳紧紧握在一起，呼吸也逐渐变得紊乱了起来……

　　……

　　离开百花门，林潇没有丝毫犹豫的腾龙而起，身子朝着正北方飞速掠去。

　　在池破天清醒之前，林潇没有打算用九幽魔气的本源在神识中人工构造九幽绝地。

　　九幽魔气太过强悍，起本源力量的阴邪更不用说！

　　识海是一个武者的根基，没有池破天在一旁指点，林潇不敢贸然尝试。

　　林潇刚刚突破到战皇不久，换句话说也就是傲神九决已经突破到了四阶的层次，还有一件很重要的事情没有做，那就是继续吸收一层大殿里面的金龙精血以及打开金龙戒的第四层！加上前段时间在病冰原上得到的寒冰掌战技，林潇必须要找个地方好好闭关修炼一下了！

　　不过虽然时间很紧迫，林潇同时也担心错过张子骞的婚礼，因此决定先赶到无影山附近，这样一来也没有了后顾之忧。

　　两对战翼飞速煽动，林潇前行的速度已经远远突破了一个战皇应有的极限，站在地面向上看去，只能看见一道紫色的光芒如同流星一般划过天际。

　　就在林潇朝着无影山赶去的同时，远在梦幻天海，一场惊世之战同样正在进行。

　　“臭东西们，敢欺负我的妈妈们，找死！”

　　此处已经是梦幻天海的深处，近百头类似海豹却头生双角的巨大怪物正聚在一起对着中央一条雪白的蛟龙猛攻不停。

　　正是有着深海霸主之称双角魔豹！

　　“太弱了，还深海霸主呢，太让人失望了！”

　　奶声奶气的声音不停传出，面对众多双角魔豹的攻击，蛟龙的视而不见，高昂的头颅里充满了鄙夷。

　　“小白好厉害啊！那些魔豹都伤不到它的！”

　　虚空之上，三名少女并肩而立，正是前来深海修炼的黎馨儿和周青青三人！

　　“当然了，小白可是不死吞天蛟，远古神风第一兽之称可不是浪得虚名的！”

　　周青青笑了笑说道。

　　三人来到梦幻天海历练，不知不觉却来到了最深处的海域，更是遇上了双角魔豹群的攻击。

　　成年的双角魔豹，每一只都有着相当于人类战皇强者的修为，黎馨儿三人自然不是对手，危机关头只能放出小白御敌。

　　“打够了没有？现在应该到我了吧？”

　　小白巨大的头颅缓缓低下，随意的扫视却是让几百头双角魔豹的攻击出现了短暂的停滞。

　　小白出现的太过突兀，因此一现身双角魔豹群便发动了攻击，等到这一刻它们才明白，眼前看上去还处于幼年的蛟龙，是他们惹不起的存在。

　　“敢为阁下可是不死一族的吞天蛟？”

　　双角魔豹群中一头看似是领袖的魔豹开口了。

　　“算你还有点眼里！”

　　小白的头颅又一次高高昂起。

　　“原来真是吞天蛟大人，今天的事情纯属误会，我们这就退去！”

　　小白的实力摆在那里，双角魔豹群也知道继续战斗讨不到便宜，退意由而萌生。

　　“欺负完我妈妈们就想走？晚了！”

　　“吼~~！”

　　巨大的吼叫响彻海域，数百头双角魔豹陷入了短暂的呆滞。

　　“嘭~！”

　　巨大的身躯从海中跃去，在虚空盘旋，一个巨大的光球从小白口中吐出，落到海面时已经将整个双头魔豹群包裹在其中。

　　“嘭~！嘭嘭~！”

　　“吼~！”

　　“吼~！”

　　暴虐的能量充斥在正片海域，惨叫和怒吼夹在其中。

　　“啊~！”

　　黎馨儿三人被余波掀飞了出去。

　　“唰~！”

　　白色光芒闪过，小白的身躯赶到黎馨儿三人身后，三人顿觉一股柔和的力量托住了后退的身体。

　　“没事吧妈妈！”

　　小白的声音有些心虚。

　　“没……没事……”

　　周青青咽了一口口水，视线却是死死盯在了不远处的海面，至于黎馨儿和孟无双，早已经被震惊的说不出话来！


第515章 小白逞威

　　此刻海面上的能量已经重新恢复了平静，只不过上百头双角魔豹却是不见了踪影！

　　回想起刚刚那种强度的攻击，周青青可不认为魔豹群有时间可以退走，那么眼前的情况就只有一种可能……小白的一击让几百头双头魔豹尸骨无存！

　　“那些魔豹……”

　　孟无双吞了一口口水。

　　“不用怕无双妈妈，我已经把他们打散了！”

　　小白的身躯迅速缩小，转眼便到了平日里的一尺来长，一个跳跃便立在了黎馨儿的肩头。

　　“好……好厉害……”

　　黎馨儿长呼了一口气。

　　“嗯？有人来了，好像挺厉害的，我先躲一下，妈妈们你们小心！”

　　小白话音落下，身形一闪便进到了周青青右手中指的戒指中。

　　“我们去那边！”

　　经过这一个多月的历练，黎馨儿顺利的突破了一个小层次达到了高阶战王的修为，而孟无双和周青青也都先后突破达到了初阶战王。

　　战王毕竟不能在虚空中停留太久，三人乘坐的船只已经在战斗中被毁，好在远方的一个孤岛让三人不至于能量耗尽。

　　“小白是不是感应错了？没人过来啊？”

　　站在孤岛的海滩之上，看着远方平静的海面，孟无双微微皱起了眉头。

　　“不会的！小白的实力比我们强很多，它的感应应该没错！”

　　黎馨儿的声音里有些担忧。

　　这里已经是梦幻天海比较深处的地带了，一般情况下很少会有人来到这里历练才是，难道是刚刚的战斗吸引了什么强者过来？如果真是这样，情况恐怕有些不妙了……黎馨儿的担忧不是没有道理的，如果来人真的是被刚刚的战斗所吸引过来，实力一定不凡！

　　黎馨儿三人的实力能制造出那么大声势的战斗么？答案显然是否定的！既然这样，刚刚的战斗要么就是有绝世强者助阵，要么就是有绝世法宝出世。来人只要确定了周围没有其他人，那黎馨儿三人的处境可就不妙了！

　　“来了！”

　　周青青突然看着远方看口。

　　顺着周青青的视线望去，黎馨儿和孟无双也看见了虚空之上快速接近的两道人影。

　　原本还很小的两个黑点，转眼之间却已经立在了周青青三人身前。

　　三人忍不住脸色一变。

　　“你们是什么人？在这里做什么？”

　　视线中的是两名老者，身穿一黑一白两件长袍。两名老人身材不高，甚至比起周青青三人都有所不足，都是同样的须发皆白，脸上却是没有丝毫的皱纹。

　　更加奇特的是，两人的长相居然有九成相似，唯一的差别便在于左边的白袍老人缺了一只耳朵！

　　“见过两位前辈！”

　　凭着老人刚刚展现的速度，黎馨儿明白自己三人远不是两人的对手，拉着周青青和孟无双恭敬一礼道。

　　“我在问你们话，你们是什么人，怎么会在这里？”

　　独耳老人对于三人的见礼视而不见，继续追问。

　　“我们是皇室的子弟，来这里历练的！”

　　黎馨儿心里有些火气，却还是压制着回道。

　　“皇室……”

　　两名老人脸色微变。

　　“皇室里面似乎只有黎馨儿一个人实力还算可以，我可没听说还有两个这么年轻的女战王！”

　　黑袍老人的视线紧紧盯在周青青三人身上，三人顿时有一种被看透的感觉，不由得心里一紧。

　　“晚辈正是黎馨儿，这两位是我的好姐妹！”

　　虽然实力不及两名老者，但是出身十大势力，见惯了大场面，黎馨儿面对两名老人也是不卑不亢。

　　“不错！不愧是皇室最出色的天才！”

　　独耳老人眼里的赞赏一闪即逝。

　　“我问你们，刚刚这里发生的战斗是怎么回事？”

　　黑袍人接过了话。

　　黎馨儿三人脸上一片平静，心里却是更加紧张了起来。

　　果然是因为刚才的战斗而来的！

　　“我们三人在此历练，不了却遇到了双角魔豹群的攻击，正在绝望之际，深海之中出现了一头我们从来没见过的怪兽，跟魔豹群打了起来，我们才趁机逃到了这个孤岛！”

　　黎馨儿的声音一片平静，真真假假的叙述这刚刚的战斗。

　　“怪兽？什么怪兽？”

　　度而老人一愣，满脸的诧异，黑袍老人的眼里同样充满了疑惑。

　　在这深海里面，还有什么怪兽能够打得过双角魔豹群？

　　“我们也不知道！那怪物通体鳞甲，体大无比，随便的几道能量便将魔豹群打的溃不成群！我们太害怕了，也没敢多在原地逗留，所以也看的不是特别清楚！”

　　“哈哈哈……”

　　黑袍老人突然放声大笑。

　　“好狡猾的丫头，这深海里面哪里来的什么怪兽，你当老夫是傻子不成？”

　　黑袍老人脸色变得有些狰狞，白袍老人则是微微皱眉。

　　“我们真没骗你们！我发誓，真的是一头猛兽打退了双角魔豹群！”

　　周青青也开口附和。

　　“真的是这样的！我们没必要欺骗两位前辈！”

　　孟无双也说话了。

　　瞟了三人一眼，白袍老人有些拿不准了。

　　“哼！咱直接把话挑明了吧，交出你们的宝贝，我放你们走，要不然的话……可别怪我心狠手辣了！”

　　周青青三人忍不住脸色大变。

　　“大哥！”

　　白袍老人有些犹豫。

　　“你怕？”

　　黑袍老人鄙夷地看了白袍老人一眼。

　　“他们可是皇室的人！”

　　“皇室有怎么样？拿了宝物，天大地大，皇室能奈我们兄弟如何？”

　　“你们怎么能这样！我们都说了是一头怪兽打退了双角魔豹群，你们干嘛还咄咄相逼！”

　　孟无双一张小脸气的苍白一片。

　　“哟？小妞，生气了啊？我就喜欢你这种暴脾气的小丫头！”

　　抿抿嘴，黑袍老人的眼睛亮了起来，脚下朝着黎馨儿三人不断逼近……


第516章 化龙决！

　　“离婚礼差不多还有半个月的时间，这段时间刚好可以把之前的收获好好整理一下！”

　　接连赶路，林潇很快便进入了张家的势力范围。

　　张家的实力在十大势力中也是比较靠前的存在，不仅仅是家族内部高手如云，张家的现任家主张辰逸也是十大势力同辈人物中当之无愧的领头羊！

　　无影山庄无影剑，张家的驻地处在帝都西北方向的无影峰上，整个无影峰周围的地带，全都在张家的掌控之下，林潇现在所处的，正是无影峰脚下的一片小树林中。

　　树林里面没什么魔兽，距离上到无影峰的主路也不算太远，林潇害怕错过张子骞的婚礼却又不想这么快上山，所以决定在这片密林中好好吸收一下前段时间的收获。

　　寻到一棵古树，林潇跃上树干，身形一闪便来到了金龙戒一层的大殿。

　　傲神九决突破了到了四阶，林潇也可以打开四层的空间了，只不过在此之前，林潇还要先做一件事，那就是吸收金龙精血。

　　当初池破天在金龙戒中一共留下了九滴金龙精血，林潇几次突破只用了一滴半，之后小白吸收了一滴，现在大殿上方还漂浮着七滴半的金龙精血没有吸收。

　　吸收金龙精血让林潇的性情发生了一些微妙的变化，其中和明显的一点便是内心深处对于感情的态度要果断了许多。

　　龙族的风流让林潇的信心也出现了一些过渡，但是除此之外，金龙精血带给林潇的好处也是巨大的！

　　肉体的力量就不用说了，吸收了金龙精血，林潇的肉体力量一直都是无比强悍的存在，施展起破天神拳威力也是成倍的增加，更主要的是，随着肉体力量的强悍，一些普通的攻击林潇基本上可以无视，无形之中让林潇在与人战斗时也要开放了许多。

　　“呼~！”

　　深呼一口气，林潇盘膝坐在了金龙戒一层的大殿。

　　有了前几次的吸收，林潇显得要从容了许多。

　　咬破手指接引金龙精血，熟悉的吸引之力又一次传来。

　　鲜血从指尖的伤口朝着大殿上方的金龙精血涌去，林潇微微闭起双眼，感受着自身鲜血的不断流失，虽然脑袋里有些昏沉，心里却没有丝毫担心。

　　他知道金龙精血的接引压缩，都会在他承受的极限之内。

　　过了约莫半个时辰，林潇之间涌出鲜血的速度渐渐缓了下来，等到最后一滴鲜血涌出，林潇的脑袋早已经是昏沉一片。

　　“嗡嗡嗡~~！”

　　殷红的血液和金色的金龙精血又一次交织在一起，随着两股血液的融合旋转，林潇甚至能听到些许嗡鸣。

　　和之前的几次吸收一样，在金龙精血压缩和融合下，林潇身体中涌出的鲜血被压缩成了嘴精纯的精血，并且跟金龙精血完美的融合在了一起。

　　灼热的感觉从指尖传进，深入五脏六腑，林潇知道压缩完的精血开始回体了。

　　精血从指间进入，经过全身的经脉，不断产生新鲜血液的同时，林潇的经脉也在被不停的开拓和强化，这也是吸收金龙精血的另一个好处！

　　随着精血的回流，林潇原本苍白的脸色渐渐红润了起来，虽然内府有些灼热，但是林潇的脸上却是挂满了笑意。

　　达到战皇便能够内视，林潇可以清晰的看见金龙精血在改造这自己全身的经脉血肉，肌肉中隐隐闪现的光泽和楚楚欲动的爆发力让林潇清楚，他的肉体力量又一次更上一层楼！

　　又是两个时辰过去，被压缩完的精血已经被林潇全部吸收进了体内。

　　猛然睁开双眼，一丝金光从林潇黝黑的眸子中一闪而过。

　　“咔咔咔~！”

　　起身活动了一下筋骨，林潇浑身的骨骼也跟着咔咔作响，随意得挥出两拳，破空的声音随之响起。

　　看着手臂上和之前几次吸收完之后一样产生的黑色污垢，林潇微微皱起了眉头。

　　“唰~！”

　　林潇心念一动，周身便被雪白色的战气所包裹。

　　“爽啊~！”

　　冰雪战气的作用下，皮肤上的污垢迅速退去，露出了里面匀称的肌肉。

　　“这冰雪战气用来洗澡倒是方便！”

　　擦掉身上的水渍，林潇呐呐自语。

　　要是永恒战神知道林潇居然用自己交给他的冰雪本源能量来洗澡，不知道会不会跑过来跟林潇来一次决斗。

　　“咦？”

　　吸收完金龙精血，正准备去到三层推开前往四层的石门，林潇随意的一撇却是忍不住一声轻呼。

　　头顶之上，金龙精血依旧是紧紧的漂浮，但林潇却发现自己这一次吸收的金龙精血居然比上次多出了三分之一不止！

　　“难道随着境界的提高，每次吸收的量也会逐渐增多？”

　　林潇有些疑惑的皱起了眉头。

　　“啊~！”

　　正打算着以后有机会了问问池破天，林潇却是突然抱住脑袋一声惨叫。

　　识海深处突入起来的胀痛让林潇忍不住捂着脑袋在地上翻滚了起来！

　　怎么回事！难道是刚刚的吸收出了问题？

　　不会啊！前面几次吸收完之后也没有异样啊！

　　努力的忍受着脑海中的疼痛，林潇努力使自己保持着清醒以免昏厥过去，同时思考着刚刚的吸收是不是出了什么差错！

　　“嗯……”

　　死死抱住脑袋，识海中的胀痛越来越明显，林潇的脸上早已经没有了丝毫血色，反而是眼睛变成了通红一片。

　　“轰~！”

　　就在林潇感觉到自己已经坚持到极限的时候，识海中的胀痛骤然消失，紧接着而来的是豁然开朗的感觉和阵阵金色的光点。

　　“怎么回事？”

　　林潇刚好松了一口气，那些金色的光点却是在识海中缓缓消散，同时林潇感觉到自己的脑中多出了一段信息。

　　“化龙决！”

　　整理完刚刚接受的信息，林潇一时间张大嘴愣在了原地。


第517章 四层空间！

　　“化龙决，以气催血，铸不灭龙甲；以血养气，孕金龙之魂；甲魂相融，炼九死龙息！甲御普天之利，魂震九霄之灵，九死龙息，灭魂摄魄……”

　　“甲御普天之利，魂震九霄之灵，九死龙息，灭魂摄魄……”

　　回味着脑海中的信息，林潇的激动溢于言表。

　　没想到这一次吸收金龙精血之后竟然还有这等好事！

　　根据脑海中接受到的信息，林潇心里对于所谓的化龙决也有了一个大概的认识！

　　化龙决，一门堪称逆天的武技！化龙决总共分为三层，每层分为初、中、高三阶。

　　第一层是用周身所修之气，催动身体内吸收融合的金龙精血在皮肤外生成龙鳞铠甲，以此来提升自身的防御力！

　　龙身上的鳞甲防御力有多强林潇不清楚，但是根据化龙决中的记载，成功凝出龙甲之后，哪怕还是第一层，防御力至少也会提高到普通状态的两倍以上！

　　两倍以上……而且还是第一层，这怎么能让林潇不激动？

　　至于化龙决的二、三两层，就不再是防御方面了。

　　化龙决第二层，是在自身的识海之中，凝聚出龙魂！

　　这里所说的龙魂，并不是完整的金龙之魂，而是使自己的灵魂带上金龙一族的特性。

　　龙族，不仅实力强悍，而且天生具有高贵的血统和睥睨天下的气势！在自己识海之中修出龙魂的特性，便能无视一切来自灵魂的威压！

　　第二层看似无用，但林潇却很清楚这里面的厉害关系。

　　修炼越是到了后期，战斗的时候已经不再是单纯的比拼战气和战技了，随着阶位越来越高，境界上的压制也会越来越明显。修炼了化龙决的第二层，林潇以后面对比自己高出几个阶位的对手时，至少灵魂方面不会有丝毫的畏惧！

　　而且第二层也是为着第三层做准备。

　　化龙决的第三次名叫九死龙息，林潇最感兴趣的也是这化龙决的第三层，因为九死龙息是一门声波武技！而且是直入灵魂的声波武技！

　　“化龙决……哈哈哈……”

　　一字一句的看完脑海中的化龙决，林潇忍不住仰头长笑。

　　“师父真厉害，如此逆天的武技也能创造出来！”

　　短暂的兴奋之后，林潇又是忍不住一阵感慨。

　　没错，林潇脑中的化龙决，正是池破天自己所创！

　　其实就算池破天没有在化龙决的最后告诉林潇，林潇心里也猜了个七七八八。

　　修炼化龙决，前提就是吸收金龙精血，而且要吸收到差不多四分之一的时候才能开始修炼第一层。金龙精血是池破天留下的，恐怕除了让林潇用来强化肉体拓展经脉以外，另一外一个作用便是为修炼化龙决做准备了。

　　站在原地犹豫了一下，林潇最终没有第一时间开始修炼化龙决。

　　如今傲神九决已经修炼到四阶了，金龙精血也已经吸收了，林潇想要先看看四层是什么情况。

　　一路从大殿来到三层药园边缘处石壁的石门前，一路脑中幻想着四层的空间里面会是怎样的情景。

　　当初吸收金龙精血进到金龙戒之后，林潇便开始修炼傲神九决。

　　一层的大殿有着功法，石碑和金龙精血，二层有着九龙焚天炉，九幽冥火和池破天留下的丹药以及炼丹炼器的心得，三层是一片完整独立而且种满了珍惜药材的天地。前面三层里面可以说都是藏有巨宝，那么四层呢？

　　林潇很期待。

　　走到石门之前，林潇将周身的战气运到了双臂。

　　有着前几次推开石门的经验，林潇知道想要推开石门达到下一层，除了境界达到对应的阶层之后，还要吸收金龙精血，在此基础之上调动周身紫气和肉体力量相配合才能打开下一层空间。

　　“喝~！”

　　紫气裹住双臂，林潇屈膝蓄力，双肘抵在石壁，身体前倾配合着双臂推动巨大的石门。

　　“咔咔咔~~！”

　　厚重的石门摩擦地面，发出真真低沉而绵长的声响。

　　“给我开~！”

　　死死咬住牙，林潇的额头青筋暴起，双臂上紫气，寒冰战气和雷电之力交织缠绕，就连空气中出现了些许轻鸣。

　　“咔咔咔~~！”

　　石门的厚重可不是普通的木门那么简单，而且想要推开必须要一鼓作气，如果推到一般突然撤力，石门便会再次关闭。

　　“轰~！”

　　坚持了接近半个时辰，林潇一直用战气和肉体力量配合，石门终于被完全推开。

　　“呼……呼呼……”

　　一屁股坐倒在地，看着眼前的传送阵，林潇松了一口气的同时也有些郁闷。

　　每次推开之后都要推这石门，而每次推完之后总会有段时间的脱力，这让林潇对于池破天的安排哭笑不得。

　　林潇明白池破天这样安排的用意，那就是害怕自己的弟子会急于求成。

　　傲神九决是一门逆天功法，但是同时也有弊端的存在，那就是切记贪功冒进！

　　傲神九决需要吸收的能量是天地灵气中最精纯的紫气，修炼更是一个不断感悟和积累能量的过程，如果急功近利，没有积累到最够的能量便想着更上一层，只会在突破的过程中受到反噬！

　　池破天安排的石门，必须要自然突破之后用紫气和肉体力量配合才能强行推开，如果是强行突破，是推不开石门的，这样想要进入下一层就必须稳固好境界，不得不说池破天也是用心良苦。

　　短暂的休息之后，林潇迈步走到了中央的传送阵。

　　跟上次突破不同，这一次林潇刚刚站到中央的符文上，便感觉到了头顶传来的阵阵吸引之力。

　　放松心神，失重的感觉又一次袭来。

　　眼前的景色突兀四转，短短几息之后林潇便感觉到了脑海中的眩晕感逐渐消失。

　　感觉自己的双脚又一次踏在了地面，林潇缓缓睁开双眼。

　　“你怎么会在这里！”

　　还来不及打量四层的全貌，林潇便忍不住瞪大双眼一声惊呼。


第518章 飞雪

　　出现在视野中的是一片一望无际的草原，但是这并不是让林潇诧异的主要原因，林潇的疑惑是因为眼前一袭蓝袍的李枫。

　　“是池前辈把我弄到这里修炼的！”

　　李枫似乎对于林潇的到来并不意外。

　　“师父？”

　　林潇一愣，随即有些了然的点了点头。

　　仔细打量林潇才发现李枫现在已经有了高阶战王的修为！

　　想必也是这段时间左情和池破天指导的结果了。

　　“是啊，池前辈还抽空指点了我一些东西，很有用！”

　　李枫笑了笑。

　　“没想到四层居然是这样的！”

　　转头四顾，林潇微微皱起了眉头。

　　四层的空间就是一片平整的草原，除此之外林潇并没有发现其他的东西。

　　“你可别小看这里，这是一处时间空间！”

　　李枫开口道。

　　“时间空间？”

　　林潇眼睛一亮。

　　时间空间，顾名思义就是可以改变时间的空间。

　　这一点林潇并不陌生，之前池破天为了磨练林潇的心性将他放进了虚无幻境，那里便是一处时间空间。之后林潇进到的战龙学院演武阁内有很多不同的空间供学员历练，里面同样有着时间空间。

　　林潇没想到眼前看上去很普通的草原，居然也是一处时间空间。

　　“嗯……如果不是因为这里可以改变时间，我也不会有这么大的进步了！”

　　李枫摸了摸脑袋。

　　“比例是多少？”

　　林潇抿了抿嘴。

　　时间空间，这可是好东西啊！

　　有了这片空间，林潇在这里修炼可是事半功倍！

　　“一比一百！”

　　“啥？”

　　林潇忍不住嘴角一抽。

　　一比一百？

　　这也太夸张了吧？

　　战龙学院的时间空间也不过是一比三十而已！

　　“是啊！池前辈说你现在的实力还不够，所以这里只能达到一比一百！”

　　李枫的脸上满是感慨。

　　当初他听到这个比例时，何尝不是震惊的说不出话来？

　　“意思是这里的比例还能随着我实力的提升而增长？”

　　林潇眼睛又是一亮。

　　如果这个时间空间还可以加倍的话，可是一件作弊神器啊！

　　“池前辈是这样说的！”

　　李枫点了点头。

　　“而且池前辈还说这里是一片独立却与外界相连的空间，外面的灵气精华可以涌进来，但是里面的灵气却不会泄露出去，常此累积，这里面的灵气比起外面要浓郁了许多！”

　　听完李枫的话，林潇才注意到这片空间的灵气比起外界的确浓郁了不少！

　　发现了四层空间的奥妙，林潇之前的抑郁一扫而空。

　　原本以为四层没什么特别的，现在林潇才知道这里简直就是修炼的圣地！

　　“怎么样，这段时间收获不小吧？”

　　拍拍李枫的肩膀，林潇询问起他这一段时间的进步来。

　　“还算可以吧！师父教了我几套战技，池前辈也给我讲解了一些修炼的方法，的确有不少收获！”

　　李枫的话里有些激动。

　　因为自己的实力一直比较弱，林潇和身边的人战斗时他只能观望，这一直都是李枫的一个心结！

　　如今实力突飞猛进，自己也有了跟兄弟们一起征战的实力，李枫怎能不兴奋？

　　“那就好！我刚好有些东西需要整理吸收一下，就不打扰你修炼了！”

　　有了这片时间空间，林潇也能够从容的练习永恒战神传授的寒冰掌和之前得到的化龙决了，当下也不想再耽误。

　　“你不用管我！不过你最好不要去北边，那边是虚无幻境，不能修炼的！”

　　“虚无幻境也在这里？”

　　林潇有些诧异。

　　“是啊！我刚来的时候就是待在那里磨练心性的！”

　　李枫点了点头。

　　“哦……知道了，你继续修炼吧，我去那边练！”

　　点点头，林潇交代一声便朝着远方走去。

　　看着林潇的背影，李枫呼出一口气，拿起长剑又一次在草坪上飞舞起来。

　　有这样一个修炼的好地方，李枫一分一秒的时间都不想浪费。

　　“寒冰掌，天阶低级战技！欲练此战技，需得冰雪本源，转战气为冰雪之力……”

　　犹豫了一下，林潇还是决定先修炼寒冰掌。

　　上次在冰原战斗的时候池破天便曾提过，一直以来林潇的战斗手段都太过固定单一，除了七绝枪便是破天神拳，碎魂和崩山威力虽然大，消耗却同样很大，不能经常使用，林潇也的确需要更多的攻击手段。

　　当初在冰原吸收了冰雪本源，又在突破时和紫气本源雷电本源融合成了能量金丹，林潇想要修炼寒冰掌并不是太难的事情。

　　了解完寒冰掌的修炼方法和一些修炼时应该注意的细节，林潇起身立在草原，尝试着第一次的演练。

　　寒冰掌总共分为三式，飞雪、凝霜、冰封天下。

　　飞雪式主要是调集身体内的冰雪之力，通过战气在体外凝成冰花，从而达到大面积攻击敌人的目的。

　　换句话说，飞雪是一招群攻技能。

　　林潇会的战技并不算太少，气绝枪、破天神拳、碎魂、崩山、如影随形。除了如影随形是身法战技以外，林潇拥有的群攻战技就只有碎魂这一式，而且还是消耗比较大的一式。

　　对于飞雪式林潇还是很感兴趣的，因为永恒战神在给林潇传承的信息里面提到过，这一世练到极致是可以化零为整的！简单点说就是练到极致的时候，是可以将飞雪凝出的冰花聚到一起攻击的！

　　作为永恒战神的成名战技，能够冠上天阶的名头，威力自然不会太低，飞雪一旦练成，打出的小小冰花却足够秒杀同阶之内的任何对手！凝聚在一起攻击，威力可想而知！

　　整理好心绪，林潇缓缓抬起了双臂。

　　“冰雪战气！”

　　林潇心念一动，雪白色冰雪战气从掌心冒出，周围的空气也跟着冷了下来。

　　“凝~”

　　口中一声轻喝，林潇掌心的战气缓缓凝聚成一团。

　　“分~！”

　　“咔~！”

　　原本凝聚的战气四分五裂，看着掌心的一摊冰水，林潇的嘴角露出了一抹苦笑。


第519章 婚期将至

　　将冰雪战气凝聚成冰并不难，追根究底也不过是一种能量的转换而已。

　　寒冰掌的第一层，真正难练的地方是如何将用冰雪战气凝聚成的冰转化成冰花！

　　冰，冰花，一字之差却是天差地别！

　　要知道这里的冰花指的可不是自然界中普通的冰花，而是蕴含了暴虐冰雪能量的能量冰花！

　　冰雪之力作为这个世界最阴寒的能量之一，林潇刚刚炼化想要达到随心随遇的操作程度还差太远，因此第一次的尝试没有任何悬念的失败了。

　　“本来冰雪能量就够冷了，还要压缩转化，看样子这寒冰掌不是一朝一夕能炼成的了！”

　　微微放出紫气烘干掌心的冰水，林潇深吸一口气准备了另一次尝试。

　　“凝~！”

　　冰雪战气从掌心钻出，又一次凝聚成大大小小的许多冰块。

　　“散~！”

　　“咔咔咔……”

　　又一次失败！

　　“凝~！”

　　“散~！”

　　“咔咔咔……”

　　四层草坪之上，林潇站在原地一次又一次的尝试，到最后林潇干脆坐了下来。

　　作为永恒战神的成名战技，林潇清楚的知道修炼寒冰掌的难度。好在四层本身就是一个时间空间，林潇也没有太过着急，他已经做好了打持久战的准备了！

　　就在林潇在金龙戒中忙着修炼飞雪式的时候，距离他所在密林不远处的无影峰上也逐渐变得热闹了起来。

　　无影山庄少庄主张子骞十天后大婚，许多势力都是已经派人来到了无影峰先行等待婚礼的到来。

　　作为十大势力之一，张家在风雷帝国的影响力是毋庸置疑的！一些中小势力就不用说了，这可是难得的拉关系的时候，十大势力的其他几大的势力不论出于哪方面考虑，也都会来凑凑热闹。

　　“怎么林潇没跟你们一起过来？”

　　无影山庄大殿之中，张辰逸坐在主位，看着坐在大厅两侧的江如媚和严莎莎笑着问道。

　　“他还没到吗？”

　　江如媚一愣。

　　“嗯？你的意思是他已经出发了？”

　　张辰逸同样有些疑惑。

　　“实不相瞒，林潇在我们百花门去了一趟，但是差不多十天前，他已经先行离开赶过来了！”

　　“那就怪了……”

　　张辰逸皱了皱眉头，如果真像江如媚所说的那样，林潇应该早到了才是，难不成路上出了什么意外？

　　“不用担心了，林潇现在的实力，能伤到他的人，不多！”

　　严莎莎平静的开口。

　　“哦？”

　　张辰逸听出了严莎莎话里的不同寻常。

　　“小潇又突破了？”

　　上一次分开时林潇已经有了中阶战王的实力，张辰逸有些不确定一个人的修炼速度能够有这么恐怖。

　　“是的，现在已经是初阶战皇了！”

　　严莎莎的语气依旧没有什么变化。

　　“哦……初阶，啥？”

　　张辰逸话到一般突然起身。

　　对视一眼，张辰逸的反应早在江如媚和严莎莎的预料之中。

　　“小潇直接跨两级到了初阶战皇？真的假的？”

　　张辰逸始终无法接受。

　　“是的！”

　　江如媚点了点头。

　　“怪胎……”

　　坐回椅子，张辰逸长叹一口气。

　　人比人，气死人啊！

　　自己儿子的天分已经算是出类拔萃了，但是跟林潇比起来，似乎什么也不是！

　　“对了，你们门派里面最近怎么样？麻烦解决了没有？”

　　张辰逸适时的开口转移了话题，继续谈论林潇，张辰逸担心会对自己的儿子失去信心。

　　“已经解决了！林潇帮忙搞定的！”

　　江如媚又一次扯到了林潇头上。

　　嘴角抽了抽，张辰逸很明智的选择了沉默。

　　“门中长辈会在婚礼当天赶过来，毕竟他们来太早了也不好！”

　　江如媚犹豫了一下解释道。

　　“可以理解！”

　　张辰逸点了点头。

　　同为十大势力，如果百花门和万毒门早早便来到无影山庄，难免会让人觉得低了张家一等，或者被有心人认为跟张家私底下有什么来往，这对于长久来看并不是一个明智的选择。

　　“子骞还没回来吗？”

　　江如媚图突然想起自己两人来了这么久一直没看见张子骞，当下有些疑惑地问道。

　　“不是！他昨天已经出发去燕子荡接无邪了！毕竟来去也需要一段时间，再不动身就来不及了！”

　　张辰逸笑着解释。

　　“原来是这样！”

　　点点头，江如媚一时间倒不知道话题怎么继续下去了。

　　“辰逸！两个小娃子还需要你亲自接待么？”

　　大厅中刚刚沉闷下来，一个有些不满的声音从门口传来。

　　“见过三叔！”

　　张辰逸眉头微皱，眼里的厌恶一闪即逝。

　　江如媚和严莎莎同样是脸色一变。

　　来人是一个须发皆白的老人，八字胡，微微有些驼背，从进门开始脸色便是一片冰冷，对于大厅中的江如媚和严莎莎也是时而未见。

　　“这两位都是子骞的好友，远道而来，我理应尽一尽地主之谊！”

　　张子骞起身一礼，话里也是不卑不亢。

　　“见过前辈！”

　　张辰逸的三叔，那就是张家的前辈，江如媚和严莎莎也不必须保持应有的礼数。

　　“哼！”

　　冷哼一声，老人似乎没看见江如媚和严莎莎的见礼，挥挥衣袖坐上了主位。

　　对着江如媚和严莎莎勉强的笑了笑，张辰逸在老人身旁坐了下来。

　　“早就跟你说过，这几天来的人越来越都，你需要做的是统领大局，不应该把时间浪费在陪后后辈闲聊上面！”

　　驼背老人满脸的古板。

　　“这位严莎莎小姐是万毒门新任的门主，跟辰逸的身份平等，我亲自接待，似乎没什么不妥！”

　　老人一直针对江如媚和严莎莎，张辰逸的语气也有些不悦了。

　　“哦？你的意思是，我不该提醒你了？”

　　老人眼里寒光一闪。

　　“不敢！”

　　张辰逸脸上的表情没有丝毫变化。

　　“父亲和大伯闭关冲击更高的境界，山庄之内的事务由三叔做主合适不过！只是这两位是子骞的朋友，也是十大势力的贵宾，辰逸不想坏了我张家的礼数和名声！”

　　一句话，让老人的脸色彻底冷了下来。


第520章 追杀？

　　“凝……散~！”

　　“唰~！”

　　金龙戒中，随着林潇两声轻喝，数不清的纯白色冰花从林潇双掌激射而出，林潇周身顿时成了一个冰雪的世界。

　　“唰唰唰唰~！”

　　林潇双手一阵挥舞，雪白色的冰花随之朝着四方激射，林潇周身的能量变得有些暴虐，片片冰花让整个四层的空间也变得冰冷了起来。

　　“这什么东西！”

　　正在修炼的李枫停了下来，虽然相隔很远，但他还是从林潇周身的冰花里感觉到了阵阵恐怖的威势。

　　“收~！”

　　看着身前的冰花，林潇满意的点点头，双手一压，冰花随之收回了体内。

　　“终于成了！”

　　这么久以来不停歇的练习，林潇终于练成了寒冰掌的第一层，飞雪式！

　　只要第一次成功了，以后林潇施展飞雪式也就得心应手了许多！

　　“你刚刚修炼的什么战技？”

　　李枫最终还是没忍住心里的好奇，凑了过来问道。

　　“是一位前辈教给我的战气，需要吸收了冰雪本源的能量才能修炼！”

　　林潇对着李枫笑了笑。

　　“哦……”

　　李枫有些失望的点了点头。

　　虽然刚刚只是窥见了战技的一角，但李枫可以肯定，林潇施展的战技绝对是威力无比的存在。

　　“时间差不多了，我们也应该出去了！”

　　在里面修炼了差不多三个多月的时间，按照比例来算，张子骞的婚礼也快到了。

　　“出去？去哪儿？”

　　在金龙戒里面修炼成了习惯，李枫一时间没有反应过来。

　　“你忘了子骞的婚礼了？”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“对哦！”

　　李枫这才恍然大悟的点了点头，随即有些不好意思的摸了摸脑袋。

　　“走吧！”

　　拍拍李枫的肩膀，林潇单手一挥，二人的身前便闪出了阵阵金光。

　　作为金龙戒的主人，林潇想要随时随地的开辟一个出入口还是很容易的。

　　迈步踏入金光，林潇和李枫的身形突兀地消失在了草坪。

　　“这里是哪儿？”

　　出了金龙戒，李枫看着眼前的密林有些疑惑。

　　“这里是无影山庄脚下，我怕错过了子骞的婚期，所以选择了在这里闭关！”

　　林潇刚刚解释完，眉头却是突然皱起。

　　对视一眼，李枫也是发现了一些异常。

　　这片密林原本就比较偏僻，但是二人却感应到了周围有许多的武者在密林中穿梭，似乎是在搜寻什么一般。

　　“隐匿~！”

　　林潇双手随意挥舞了几下，周围的空气开始缓缓流动，短短几息时间，林潇和李枫的气息便和周边的环境融在了一起。

　　“走，去看看！”

　　选定一个方向，林潇率先朝前掠去。

　　“大哥，我们就这样漫无目的的找下去吗？”

　　一棵参天古树下，约莫二三十个黑衣大汉聚在一起，领头的是一名三十来岁，脸上长满麻子，背上背着一杆钢鞭的中年大汉。

　　“哼！那小子受了重伤，跑不了多远，肯定还藏在这片密林之中！”

　　麻子大汉一双眼睛很小，却不时闪出阵阵精光，此刻正向着四方观望，似乎在搜寻着什么。

　　“可是这里毕竟是张家的地盘……我们这样明目张胆的截杀，会不会有麻烦？”

　　“怕什么！那小子又不是张家的人，顶多也就是跟张子骞认识而已！小少爷已经说了，不管怎样，我们一定要杀了那小子！小少爷的命令，你敢不听？”

　　麻子大汉眼神一冷，原本还有疑问的众人顿时安静了下来。

　　“再说了，现在张子骞跟迎亲的队伍已经上山了，此时所有人的注意力都在山庄里面，谁有心思来管这密林里面的情况？传我的命令，所有人分散开来搜索，找到那小子之后别急着动手，先发信号叫人！那小子的匕首很毒辣，没必要的话不要跟他硬碰！”

　　“是~！”

　　众人朝着密林周围四散而去，麻子大汉也是领着一堆人朝着前方缓缓行去。

　　等到所有人离开之后，两道矫健的身影从古树上跃到了地面。

　　“海家的人！”

　　李枫缓缓开口。

　　“没错！那汉子口中的小少爷，应该就是海无风了！”

　　林潇单手托起了下巴。

　　自从左倾遗迹的事件之后，海无风便离开了战龙学院回到家族修炼，林潇都快忘记了这么号人物，今天再次听到，林潇对于这三个字已经没有了太大的感触。

　　曾经的林潇或许会对海无风有所忌惮，但是现在不论是自身的实力还是身后的势力，林潇根本就没把海无风看在眼里。

　　“他们在找谁？使用短匕的年轻人……”

　　李枫呐呐自语，突然脸色一变。

　　“子聪！”

　　“子聪！”

　　二人同时发出一声轻呼。

　　在这个时间点来到无影山庄，又是使用短匕出名的人只可能有两个，吴子俊和吴子聪。

　　三十六路杀狼匕，吴家成名绝技。

　　吴子俊作为同辈中的佼佼者，除了使用短匕之外剑法也是一绝，而且早已经是战皇的修为，刚刚这群大汉普遍都是中阶战王，只有领头的几人达到了高阶战王的实力，如果是吴子俊，恐怕他们还没那个胆去截杀，如此一来他们追杀的人就只可能是吴子聪了。

　　加上之前黑衣大汉所说，少年是张子骞的朋友，林潇更加肯定了自己的推测。

　　“子聪不是应该跟云倾他们在一起历练嘛！他们五个是结拜的兄妹，按照常理来算，之后应该会跟无邪去燕子荡，随后一起送亲才是！怎么会跟海家的人干上了，还在这里被追杀？”

　　李枫有些想不通。

　　“不知道，可能是发生了什么意外吧！我们追上去看看，如果他们真的是在追杀子聪，那我们上山之后恐怕就有的忙了！”

　　林潇眼里的寒光一闪即逝，李枫也是满脸冷酷的点了点头。


第521章 婚礼开始

　　无影山庄，位于无影峰顶，张家驻地所在。

　　张家在神风大陆传承已久，据说在远古神风的时候，张家驻地附近本是一片完整的山脉，张家先祖寻到此处，发现灵气充裕无比，便用自身之力硬生生将原本相连的山脉劈开，形成了三座彼此相望的高峰峻岭！

　　张家先祖劈山所用战技，正是张家历代相传的无影剑，无影峰也因此而得名。

　　无影峰除主峰外还有两座副峰，三座山峰不单单是位置上互成犄角，更重要的是张家先祖利用三座山峰作为主干，打造出了强悍无比的无影剑阵。

　　张家先祖不仅仅本身实力强悍，而且在阵法方面也有很深的造诣。无影剑阵世代相传，除了张家掌舵人之外没人知道破解的方法。

　　张家这一代唯一的嫡系子弟张子骞大婚，而且迎娶的对象还是同为十大势力之一的燕家小公主，这场面自然不能小了！

　　上无影峰的主道之上，张家子弟远远的分列两行，迎接着各路来宾，同时无影山庄内部也早已经是人山人海。

　　“无邪，你今天真漂亮！”

　　迎亲的队伍早已经在早上就已经达到无影山庄，此刻燕无邪所在之地却不是新房，而是临时给燕家送亲队伍安排的庭院。要等到中午吉时行完礼之后，燕无邪才会被送入新房。

　　此时燕无邪所在的小院之内，几名少年少女聚坐在一起，正是和燕无邪年纪相仿又关系很好的云倾等人。

　　“你以后出嫁也会很漂亮的！”

　　面对陈欢欢的称赞，燕无邪甜甜一笑。

　　今天是一个特殊的日子。

　　和张子骞情投意合，有在亲人朋友的见证下走到了一切，燕无邪感觉到世界上最幸福的事情也不过如此！

　　“子聪怎么还没来……还有林潇哥哥也没来……”

　　云倾有些担忧的开口。

　　“没事的！子聪说了，他一定会在婚礼举行之前赶来跟我们汇合的！至于林大哥你就更不用担心了，子骞大哥的婚礼，他肯定不会缺席的！”

　　风无极笑着开口道。

　　原本一起在暗夜森林历练，可是吴子聪却因为一些事情耽搁，因此没有陪同众人一起去到燕子荡，只是约在无影山庄汇合。

　　“无邪！”

　　众人暗自点头之际，燕笑棠的声音从门口传来。

　　“爹爹……”

　　燕无邪没有任何征兆的眼睛一红，小孩子的心性展露无遗。

　　对视一眼，风无极和云倾几人都是忍不住摇头苦笑。

　　从十天前出发开始，燕无邪不知道已经哭了多少次了！

　　“你这丫头，又来了！”

　　燕笑棠眼里闪过一抹怜惜。

　　“无影山庄和咱们燕子荡相隔不远，以后你要是想爹爹了就回去看看！大喜的日子，可不许再哭了！”

　　燕笑棠没有像往日一般展露自己的大嗓门，反而是轻声安慰自己的女儿。

　　“嗯……”

　　点点头，燕无邪将眼泪努力的压回了眼眶。

　　“走吧！吉时快到了，该去广场行礼了！”

　　“可是子聪还没到呢……”

　　燕无邪有些犹豫。

　　五人是结拜的兄妹，又一起相处了这么久，比起之间早已经是依赖无比。

　　自己的婚礼，燕无邪希望有兄弟姐妹们的见证。

　　“这……”

　　燕笑棠有些为难。

　　“没事的无邪！我们先去吧，如果子聪在这里，恐怕也不希望你因为他而耽误了吉时！再说了，没准子聪现在已经在广场上等我们了呢？”

　　婚礼举行的地点，正是无影山庄的广场之上。

　　“这……好吧！”

　　燕无邪犹豫了一下，最终缓缓点头。

　　“怎么样？衣服有没有乱？”

　　与此同时，张子骞的房间之中，一袭大红袍的张子骞正紧张的对着镜子整理着衣衫，一旁几名少年少女却是满脸逍遥的坐在桌前观望。

　　“行了行了，你都快照了半个时辰了！”

　　满头白发的英俊男子无奈的开口，在他一旁一名身穿淡红色长裙的少女也是摇头轻笑，正是叶无殇和沈冬儿。

　　“你好歹也是人所共知的剑狂，不就结个婚，至于嘛……”

　　另一方，一个满身肥肉，看上去整个就是一大团的少年小声嘟囔道，不是罗飞又是谁？

　　“合着不是你结婚，你当然站着说话不腰疼了！”

　　张子骞狠狠瞪了罗飞一眼。

　　“行了行了，我们要是再不出去，估计那些人还以为你不想娶无邪了！”

　　陈辰和吴子俊也赫然在列。

　　“怎么表哥还没有到？”

　　柳叶有些担忧的开口。

　　“放心好了，二弟肯定会来的，我们还是先出去吧！”

　　拍了拍柳叶的肩膀，叶无殇率先起身。

　　“走吧~！”

　　深吸一口气，张子骞的脸上逐渐泛起了一抹柔情。

　　无影山庄广场。

　　这里平日里是张家子弟修炼的地方，此刻却是大大小小摆满了酒桌，从四面八方赶来参加婚礼的客人也都已经入座。

　　由于来参加婚礼的宾客太多，因此张家决定将行礼的地方定在广场之上，这样也能让张子骞和燕无邪在众人的见证下结下三生良缘。

　　“吉时已到，请新娘新郎上台！”

　　广场正前方，一个铺满红毯的高台之上，一名须发皆白的老人看了看天色，高声宣布。

　　广场上的众人对于老人并不陌生，正是战龙学院的执法长老，虚天墓！

　　张子骞和燕无邪都是战龙学院的学生，也算是虚天墓的弟子，因此当张辰逸请虚天墓当主婚人时，后者没有丝毫犹豫的便开口答应了。

　　“咚~！”

　　“咚~！”

　　“咚~！”

　　喜庆的锣鼓声从广场两侧传来，一声红袍的张子骞和穿着嫁衣戴着盖头的燕无邪在自己的父亲和一干亲朋的陪同下向着高台缓缓迈进，震天的掌声随之响起在广场。


第522章 传位

　　“是礼炮声，婚礼已经开始了！”

　　无影峰下的密林中，李枫听着山上传来的爆鸣，微微皱起了眉头。

　　“你们别管我了，先上去吧！不然就来不及了！”

　　李枫右手搀扶下，吴子聪的脸色有些苍白，声音里却满是急切。

　　“没事的，如果事情真向你所说的那样，张叔叔不可能一点察觉都没有的！”

　　林潇长呼了一口气。

　　刚刚经历一场大战，从那群黑衣大汉的手中救下了吴子聪，还来不及细问发生了什么事，林潇和李枫便被吴子聪带来的消息给彻底震住了。

　　“无影峰四周有着无影剑阵，想要上去只能走主道！如果情况真的向子聪所说的那样，主道上估计已经被他们控制了，我们现在怎么上去？”

　　李枫犹豫了一下开口分析道。

　　“无影剑阵……”

　　转头看着高耸入云的无影峰，林潇的脸上浮现出一抹凝重。

　　……

　　“请新郎掀盖头！”

　　广场上的仪式已经到了最后一步。

　　“掀盖头！”

　　“掀盖头！”

　　看着高台上的一对佳人，广场上的人群也开始跟着起哄。

　　转过身，张子骞缓缓伸手掀开红巾。

　　看着眼前画着淡妆的佳人，张子骞嘴角露出一抹浅笑，缓缓开口：“我会照顾你，一生一世！”

　　声音有些低沉。

　　不仅因为张子骞对燕无邪是发自内心的疼惜，更因为他很明白，从今天起，他再也不是以前那个做起事来不顾后果的张家大少。他有了家庭，有了责任，有了牵挂。

　　“我会很乖的，也很好养的，你不许骂我，不许不疼我！”

　　天真的声音却让广场上的众人心里跟着一疼。

　　“我会永远疼着你，护着你！”

　　张子骞伸手将眼前的玉人揽入了怀中。

　　“好~！”

　　“好样子！”

　　“进洞房！”

　　“进洞房！”

　　广场上的人群又一次开始起哄了。

　　“各位~！”

　　张辰逸适时走上高台，双手微压，广场随着安静了下去。

　　不远处的一张桌子，几名老人对视一眼，眼里的阴狠一闪而过。

　　“今天是犬子大婚的日子，同时，今天也是另外一个重要的日子！”

　　张辰逸扫过人群，众人也跟着疑惑了起来。

　　另一个重要的日子？

　　“张家时代传承，作为这一任的家主，辰逸未能将张家发扬光大，修为上更是毫无寸进，辰逸愧对张家先祖！”

　　走到张子骞身旁站定，张辰逸刚刚开口众人似乎明白了什么，脸色都是忍不住微微一变。

　　“辰逸资质愚钝，唯有以勤补拙，趁此大婚之际，在下决定跟亲家一起闭关苦修，张家家主的位置，也不应该在继续强占着了……”

　　“爹！”

　　张子骞忍不住一声惊呼。

　　他没想到张辰逸会在婚礼上来这么一出。

　　转头看着张子骞，张辰逸脸上露出了欣慰的笑容。

　　“子骞，你长大了，有些责任，也是时候担起来了！”

　　拍拍张子骞的肩膀，张辰逸转身面向了广场众人。

　　“经过张家诸位长老前辈的商议，决定在今天，将张家家主的位置，交给我儿子张子骞！”

　　张辰逸说话广场上忍不住一阵骚动。

　　张家家主的位置！那可是掌握张家实权的职位！

　　想到最近万毒门刚刚由严莎莎继承，曹家也有曹凤接管，皇室的小公主跟林潇成婚，众人不得不感慨事实变迁，风云往往就在一夜之间骤然而起。

　　“张家家主指环，张子骞上前接环！”

　　取下食指上的戒指，张辰逸的脸色变得严肃了起来。

　　“是！”

　　深吸一口气，张子骞知道这一份责任是他无法逃避的！

　　跟林潇在一起相处久了，张子骞不知不觉中心性也跟着提高，别的不说，就是这一份果断，也不是以前的剑狂张子骞所能够拥有的！

　　走到张辰逸身前单膝跪地，张子骞虔诚的伸出了双手。

　　“结果指环，你以后便是张家的掌舵人，凡事一定要多站在张家的立场去思考，明白了没有？”

　　张辰逸看着儿子语重心长的交代。

　　“放心吧爹爹，子骞明白！”

　　张子骞满脸郑重的点点头。

　　“那就好！我相信你，一定会比爹做得更好！”

　　张辰逸将手中的置换缓缓递向了张子骞。

　　“慢着！”

　　广场上众人正在庆幸自己可以见证张家新一任掌舵人的诞生，不合时宜的声音响起在人群的右方。

　　“三叔，您有什么要说的吗？”

　　开口的正是之前跟张辰逸有些不愉快的驼背老人，也是张辰逸的三叔，张天云！

　　“我想问问，你说让子骞继任家主是族中长老商议之后的结果，那都有哪些人同意了的？”

　　缓缓走上高台，张天云的话让广场众人有些错愕。

　　“这个三叔就没必要知道了吧？”

　　张辰逸话语中有些不悦。

　　眉头微微一皱，张子骞站直了身形。

　　他感觉到今天的情况有些不同寻常了。

　　“哈哈哈……我没必要知道……”

　　张天云仰头长笑。

　　“张辰逸，你别忘了，我可是张家的嫡系，更是你的三叔！什么叫做我没权知道？”

　　张天云争锋相对。

　　看着叔侄二人的交锋，广场上的人隐约明白了什么，但都很识趣的选择了沉默。

　　张家的家务事，不是他们能参与的。

　　“张家家主传承，有一半的长老和一半的台上长老同意便可，就算你是我三叔，却没有位居长老席或太上长老席，我说你无权知道，难道错了么？”

　　张辰逸的脸色不知道何时已经是阴冷一片。

　　“那你叫长老和太上长老们出来对峙啊？”

　　“三叔，你想干嘛？”

　　张辰逸眼神凝聚成一束，死死盯住了不远处的张云天。

　　“我想干嘛！我只是想帮张家清除蛀虫，拨乱反正而已！”

　　张天云话音落下，又是两道人影从人群中掠出，站在了他的身后。

　　看着突然出现的两人，张辰逸的脸色一时间变得难看无比。


第523章 内乱

　　“四叔、五叔，你们也反对子骞继任家主么！”

　　张天云的身旁，一名留着短发浓须的老者和一名身着长衫看上去很是儒雅的老者一左一右分开而立，正是张辰逸的四叔张天魁和五叔张天野。

　　张辰逸父亲那一辈，总共有五兄弟。老大张天齐，老二张天傲，也是张辰逸的父亲。老三则是刚刚最先出来阻止张辰逸的张天云，老四张天魁，老五张天野。

　　张辰逸的父亲在他年幼的时候便在跟仇家决斗的时候战死了，如今张辰逸剩下一个大伯和三个叔叔，张辰逸没想到自己的三个叔叔，竟然会联合在一起来反对自己传位给张子骞。

　　“辰逸，我们只是想弄清楚一些事情而已！”

　　张天野犹豫了一下，开口说道。

　　“不知道四叔想弄清楚什么事！”

　　张辰逸深吸了一口气。

　　家丑不可外扬，如今在自己儿子的婚礼上出现这等变故，张辰逸一时间有些寒心。

　　“哼！张辰逸，事到如今你还准备继续装蒜么！老子忍了这么多年，有些事情今天也该来个了断了！”

　　张天魁的性子一看就是比较急躁的类型。

　　“四叔、五叔，辰逸不知道你们在说什么，是不是受到别人的怂恿了！”

　　张辰逸努力使自己的声音保持平静。

　　原本作为主婚人的虚天墓此刻安静的站在高台的一旁。

　　眼前的状况怎么说也是张家的家事，他同样不方便插手。

　　“怂恿？好，我就慢慢跟你算！”

　　张天云冷哼一声，踏步上前。

　　“张家世代人丁兴旺，唯独到了我们这一辈都是一脉单传！我儿子辰飞和老四的儿子辰宇出生后不久便无夭折，从此我们几兄弟便再无所处，唯独你父亲得了你，还顺顺当当成长了起来，你别告诉我说这里面没什么猫腻！”

　　张天云一句话，让广场上的众人忍不住脸色大变。

　　听这话，似乎张辰逸的父亲为了掌权，残害同门兄弟？

　　“张天云！你不要胡说八道无中生有！”

　　张辰逸心里的火气再也无法压制。

　　“无中生有？当年辰飞死后我们曾经发现，他是被人用内劲震碎了内脏而死！敢问在张家内部，谁有这么大的胆子残害嫡系子孙！”

　　张天云的脸色同样是通红一片。

　　“之后我们兄弟一直无所出，请族中丹师看过之后才知道，我们是被人下毒导致无法得后！五兄弟，唯独你父亲没事，这又做何解释？”

　　“我去……自己生不出儿子还怪别人，这也太无理取闹了吧？”

　　原本寂静的人群突然传出一句，众人的视线瞬间移动到了前方满头白发的青年身上。

　　“哪里来的小毛孩子，张家的事岂是你能妄言的！”

　　张天魁话音落下，随手一道战气甩向了抱着双臂看热闹的叶无殇。

　　“嘭~！”

　　叶无殇的身子瞬间左移，张天魁的战气落空打在了地面。

　　“战皇巅峰！”

　　张天魁忍不住一声惊呼。

　　叶无殇偶尔露出的气势，让他发现眼前的青年竟然有着战皇巅峰的修为！

　　“这是我们张家的家务事，叶少莫非想要插一脚？”

　　转头对着叶无殇拱拱手，张天野阻止了想要继续出手的张天魁。

　　“叶少？”

　　张天魁微微一愣，随即想到了什么一般脸色一变。

　　“我只是开个玩笑，你们继续！”

　　叶无殇耸了耸肩。

　　“四叔！这件事已经过去了这么多年，父亲也早已离世，你千万不要被人蛊惑！”

　　事情发展到现在，张辰逸的脸色反而平静了下来。

　　“哼！你父亲虽然死了，可并不代表这件事就完了！当初你登上家主之位我们已经忍了一次了，现在你还想把家主的位置传给你儿子，我们忍无可忍！”

　　张天魁的话让众人一愣，随即有些了然的点了点头。

　　如果当年的事情真想张天魁所说的那样，张子骞接任张家家主之位后，张家恐怕就没有了张天魁他们几兄弟的立足之地了！

　　“那你们想怎么办？不妨直说！”

　　事到如今张辰逸也没心思继续跟张天宇三人纠缠当年的真相，反而是开门见山的朝着张天宇问道。

　　“很简单！你不做家主可以，家主的位置有实力居之！张子骞现在连战皇的修为都没有，他做家主，张家子弟如何服众？”

　　“子骞不行，你行？”

　　张辰逸嘴角露出了一抹讥诮。

　　“哼~！我怎么说也有了战皇巅峰的修为，难道我不够资格！”

　　张天宇昂了昂头。

　　“战皇巅峰！”

　　听到张天云说出自己的实力，广场上一些境界较低的人脸上忍不住流露出一抹敬佩。

　　战皇巅峰，走到哪儿都是受人尊敬的存在！

　　“不可能！”

　　张辰逸没有丝毫犹豫得摆了摆手。

　　“今天，由不得你不答应！”

　　张天云眼里的寒光一闪即逝。

　　“张家子弟，愿意帮着清楚张家蛀虫的，出来！”

　　张天宇话音落下，数百名身穿白袍的张家子弟从广场外涌了进来。其中不乏战王强者，这些人都是张天云三人这么多年来培养的亲信。

　　“就凭这些人，想动我张辰逸？别忘了，张家大部分子弟，是不会随着你们一起作乱的！”

　　看着来人，张辰逸嘴角露出了一抹不屑。

　　“那就看看现在还会不会有人来？”

　　张天云话里满是讥讽。

　　眯起双眼，张辰逸眉头微微皱起。

　　“你对他们做了什么！”

　　张辰逸的话里冰冷一片，仔细感应了一下，他竟然发现整个广场外围连一个其余的张家子弟也没有了！

　　“放心，怎么说我也是张家的人，不会对他们怎么样的！”

　　张天宇嘴角露出了一抹冷笑。

　　“诸位，我张家现在有点私事要解决，还请诸位先行退后！”

　　张天魁也在这时候转身对着广场上的众人拱了拱手。

　　短暂的犹豫之后，广场上的众人很有默契的朝着便边缘处退去。

　　眼前进展的局势，不是他们能参与的。

　　原本坐满人的酒桌突然空了许多，放眼望去，除了高台上的一行人和周围围着的几百名张天宇的亲信，只有高台前方的几张桌子还坐着一些人。


第524章 呼延七杀、焚夜五绝

　　这次张子骞大婚，十大势力中除了飘渺宗和皇室只是派人送来贺礼外，其余势力都是亲自来人祝贺。

　　飘渺宗原本就很少有人在外面走动，没有人来属于很正常的现象。而皇室原本应该是黎馨儿来的，只是却不知道为什么没有当场而已。至于极乐门么……则是因为之前发生的一次大风波了。

　　此时还未离席的，除了十大势力的人之外还有另外三波。

　　其中一波是叶无殇和云倾一行人，另外两拨则让众人有些意外。

　　“呼延七杀，焚夜五绝，有意思……”

　　叶无殇摇头轻笑。

　　“叶大哥，什么呼延七杀焚夜五绝啊？”

　　云倾有些好奇的开口。

　　“最左边那一桌，有三个人你们见过的！”

　　叶无殇努了努嘴。

　　“是在通天城外出现过的两个呼延家的强者！”

　　“还有在帝都选拔赛上出现的强者！”

　　沈冬儿和柳叶一前一后的开口说道。

　　“没错，这七人都是呼延家的近卫，被称为呼延七杀！”

　　“呼延家族的近卫……难道是林潇哥哥带来的？”

　　云倾眼睛一亮。

　　“不是！”

　　叶无殇缓缓摇头。

　　“我知道了！”

　　陈辰开口了。

　　“传闻二十五年前，呼延七杀与被仇敌暗算，在神风大陆差点陨落，危急关头被一个少年所救！看样子这个少年，应该就是子骞的父亲了！”

　　“没错！”

　　叶无殇开口肯定了陈辰的推测。

　　“那焚夜五绝呢？”

　　风无极问道。

　　“看那边！”

　　叶无殇转头看向了最右边的桌子。

　　此时桌子上四男一女，似乎没有发现眼前的异常一般，只顾着低头吃桌上的酒菜。

　　“他们五个是焚夜家族的狗，正对高台的那个黑袍老人是他们的老大，叫做焚柏！看见他胸口衣服上的刺绣没有？那就是他们的标志！”

　　“那左边那个鹰眼老人就应该叫焚松了？”

　　吴子俊看着焚柏旁边的老人胸口的刺绣说道。

　　“没错！”

　　“我看看啊……依次过去是焚杨，焚竹……那女的呢？”

　　柳叶看到五人中唯一的女性却突然愣住了。

　　那是一个无比妖艳的女人，看上去也就三十来岁，脸上始终挂着媚笑，胸口绣着一朵红花。

　　“她是焚香！别看她样子很魅惑，实际上却是出了名的心狠手辣！”

　　叶无殇低声说道。

　　“焚夜家族的人怎么会来这里……”

　　柳叶有些疑惑的皱起了眉头，正在这时，张辰逸的声音从高台传来。

　　“诸位，张家有些家事要处理，还请你们先行退避！”

　　张辰逸知道今天的事情不能善了，当下对着还未离去的众人说道。

　　“哈哈哈……亲家，你的事就是我的事，我难道还能坐视不理？”

　　燕笑棠滕然起身，随行的燕家子弟也是立马站在了其身后。

　　大步走上高台，燕笑棠带着燕家一行人走到了张辰逸身旁站定。

　　“子骞、无邪，你们先下去！”

　　没有跟燕笑棠客气，张辰逸对着张子骞吩咐道。

　　“爹……”

　　张子骞有些犹豫。

　　“听爹的！”

　　张辰逸拍了拍张子骞的肩膀。

　　“是……”

　　张子骞点点头，拉着燕无邪朝着高台下走去。

　　“叶少，麻烦帮忙照看一下我儿子儿媳！”

　　张辰逸深吸一口气，对着叶无殇拱手道。

　　“谁敢动他们，就是想跟我叶家开战！”

　　叶无殇的声音一片平静，却是让张天云三人脸色一变。

　　“还有我陈家！”

　　陈辰也是开口响应。

　　“多谢！”

　　对着二人拱拱手，张辰逸转头看向了其他几大势力。

　　“各位……”

　　“叔叔放心，张家的家事，我万毒门不会插手！不过子骞和无邪是我的朋友，如果有人想伤害他们，我严莎莎绝不会坐视不理！”

　　“我百花门也是一样！”

　　江如媚笑着说道。

　　“在下跟子骞怎么说也是在一个战壕里待过的战友，自然不会让人伤他们！”

　　曹凤的话倒是让众人有些意外。

　　“我们许家就纯粹是看看热闹！”

　　许斗南眯着眼睛开口道。

　　“不知道海兄是什么意思？”

　　许斗南话锋急转，突然转头看向了海家所在的桌子。

　　海家一行人中，领头的正是海家家主，海尊天！

　　曾在通天城外被张辰逸削掉了左耳的海尊杨也赫然在列。

　　除此之外，还有数十名中年黑衣大汉跟在三人身后，唯一年轻一点的就是一身蓝袍的海无风了。

　　海尊天转头瞟了许斗南一眼，缓缓起身看向了高台。

　　“本来你们张家的事我海家也没资格插手，但是张天傲当年当伤我二弟，导致他回到族中郁郁而终！张辰逸一年前又在通天城外伤了尊杨，这笔账，我今天要跟你算上一算！”

　　海尊天话音落下身子几个闪动已经到了高台之上，海尊杨紧随其后，海家带来的几十名大汉则是起身围住了高台。

　　“哈哈哈……没想到啊……没想到啊！”

　　似乎对于海家人的态度并不意外，张辰逸仰头长笑，只是笑声中多出了许多的苦涩。

　　“怎么说你们也是张家的人，居然会串通外人来作乱，你们将来死了，有什么脸面去见张家的列祖列宗！”

　　张辰逸的脸色彻底冷了下来。

　　族人串通外人作乱，这让张辰逸一时间悲愤交加。

　　“你胡说什么！我们什么时候串通外人了！”

　　张天野满脸通红，与张辰逸争辩。

　　“五叔啊五叔……事到如今你难道还不明白么？为什么张家其余子弟现在不知所踪，为什么海家带这么多高手来我们事先却好无察觉？”

　　张辰逸看着张天野，声音中有些怜悯。

　　“高手？”

　　张天野一愣，转头看向围在周围的黑衣大汉，忍不住脸色大变！

　　战皇！

　　海家带来的这几十名黑衣大汉，竟然全部都是战皇修为！


第525章 剑林

　　“镇中军，游双翼！”

　　看着眼前的石林，李枫试探性的开口道。

　　“嗯？”

　　林潇有些意外的看了李枫一眼。

　　“你以为我在金龙戒里面待这么久就只是修炼啊？”

　　李枫翻了一个白眼。

　　“当初师父治好了我的伤后，便和池前辈商量了一下把我丢在虚无幻境待了一些时间！师父也趁着这个机会交给了我一些阵法的知识！”

　　“哦！”

　　林潇这才有些了然的点了点头。

　　救下吴子聪之后，林潇从吴子聪口中得知了这一次海家和张家内部的一些人联合起来准备在张子骞的婚礼上对付他们父子，二人大惊的同时也在想办法上山帮忙。

　　对方这一次算是有备而来，上山的主道上面全部都有人把守，而且里面不乏有战皇高手存在，很明显是想阻断山下的支援以防万一了！

　　无奈之下林潇和李枫只得想其他办法上山，商量了许久，二人选择了一条比较冒险，但也是唯一一条可行的路，闯无影剑阵！

　　无影剑阵是张家先祖创下的大阵，不了解走法贸然进入，九死一生。

　　林潇和李枫做下这个决定也不是一时冲动，主要是因为有着左情这个阵法大师的存在，二人对于安全闯过无影剑阵还是有着很大的信心的！

　　“前辈，现在怎么办？”

　　一路闯过了一些基本的阵法，现在林潇和李枫两人处在了一处石林之中。

　　说石林也许并不恰当，四周摆设的虽然是石头，但是一根根石头却是被削成了一把把长剑的模样，说剑林或许更加贴切。

　　“李枫刚刚说得对，镇中军、游双翼！这片剑林是一个活阵，阵眼在中军，双翼更多的是拱卫和辅助！”

　　左情的声音幽幽响起在四周。

　　“活阵……”

　　林潇的眉头皱在了一起。

　　“奇怪了……无影剑阵是一座防御性的阵法，按理说应该是一座死阵才对，怎么这片剑林反倒是活阵了？”

　　林潇的疑惑不是没有道理的。

　　一路行来，林潇和李枫虽然闯过了一道又一道关卡，但是那些都只是无影剑阵的子阵，无影剑阵主防，虽然具有一定的攻击力，但更多的是困！

　　死阵困，活阵杀！虽然二者可以互相辅助，但是同时布置在一起，需要的阵法功底可不是那么简单的！

　　张家的先祖虽然是一名阵法大家，但是比起左情来说却是肯定不如的。

　　张家的辉煌是在万年前的大战之后，也就是说张家的先祖不管修为有多么高，肯定是不会达到战神的高度的，然而左情的阵法却是传承的远古神风的战神强者，这里面的高下很容易判断。

　　“没错，眼前出现了活阵，只有一个解释……我们已经离开了无影剑阵的控制范围！”

　　“已经出了无影剑阵？”

　　林潇和李枫都是一愣。

　　“不会吧？无影剑阵这么容易闯过？”

　　李枫有些不相信。

　　这一路来虽然遇到了一些阻碍，但是对于两人来说却并不算太麻烦，如果说这么容易就闯过了无影剑阵，那张家传承无数年的阵法岂不是浪得虚名？

　　“无影剑阵或许没这么容易闯过，但是如果有人在暗中帮你们呢？”

　　左情笑了笑说道。

　　“前辈的意思是……张家的人？”

　　林潇眼睛一亮。

　　“我猜测应该是这样！”

　　左情顿了顿接着开口：“张家传承这么多年，又是当世的十大势力之一，底蕴肯定不会那么简单！既然有人要对付他们，那张家隐藏的高手现在肯定被困住了！无影剑阵是张家的护山之本，张家人肯定对于剑阵中的情况了如指掌，我想应该是控制剑阵的人发现了你们，猜测你们是张家的帮手，所以撤掉了一些阵法！”

　　“有这个可能！”

　　听完左情的分析，林潇忍不住暗自点头。

　　“那我们现在怎么办？这个剑林怎么过？如果真的张家的人在暗中帮我们，为什么不连这片剑林也撤掉？”

　　李枫看着眼前的剑林，一时间有些迷惑。

　　“如果我们真的出了无影剑阵，那这个剑林就不再是防卫用的了！”

　　林潇看着眼前的剑林，取下了背后的灭世枪。

　　“不是防御用的？”

　　李枫脸上的疑惑更浓了。

　　“嗯……如果这片剑林不是属于无影剑阵，那就只可能是张家用来考验家族子弟用的了！所以说……我们只能硬闯了！”

　　灭世枪斜指在身后，林潇抬头看向了最中央那一把最大的石剑，那里便是阵眼所在！

　　“我负责中军，你牵制两翼！”

　　对于类似石林的阵法，林潇在左情传承的阵法知识里有一定的了解。想要破阵，不能跟两翼的辅助纠缠，用最快的速度打掉阵眼才是关键！

　　“可以！”

　　点点头，李枫拔出了长剑。

　　“准备……动手！”

　　最终一声轻喝，林潇拿着灭世枪率先朝着石林中央掠去。

　　“咔咔咔~~”

　　随着林潇的动作，原本静立的石剑突然开始了飞速移动，一道道石剑拔地而起，剑锋直指朝着中央掠去的林潇。

　　“唰~！”

　　“嘭~！”

　　李枫的身子动了，耀眼的战气从长剑中激射而出，将离林潇最近的时间击回了原位。

　　“来吧，你们的对手是我！”

　　身子立在虚空护卫着林潇的前进，李枫明亮的双眸里充满了凝重。

　　广场之上，随着海家人的加入，局势变得更加的紧张和微妙。

　　“你海家带来这么多人又有什么用？别忘了这里是无影山庄，我张家的底蕴岂是你们可以抵挡的！”

　　扫了一眼高台周围的高手，张辰逸双拳微微握起。

　　“张辰逸啊张辰逸，你是想拖延时间？”

　　张天云嘴角露出了一抹不屑。

　　“前段时间，张家战皇以上的强者全部进入无影阁修复无影剑阵的阵眼，现在恐怕没人能出来才对吧？”

　　“张天云！”

　　张辰逸口中发出了一声怒吼。

　　“你居然串通外人动我张家根基！”

　　双眼通红的盯着张天云，张辰逸的拳头握得咔咔作响。


第526章 战宗！

　　“同为十大势力，我们海家只是帮助张家清楚蛀虫，张家的高手，只是被暂时困住了而已！”

　　海尊天幽幽开口。

　　“三哥……”

　　张天野脸上出现了一抹犹豫。

　　“放心吧五弟！张辰逸这些年带领张家一直都是原地踏步！我们怎么说也是张家的嫡系子孙，事后老祖知道了，也不会怪我们的！”

　　张天云似乎看出了自己弟弟的担忧。

　　张张嘴，张天野最终保持了沉默。

　　“张辰逸，你是自我了断，还是要我们动手？”

　　张天魁嘴角露出了一抹笑意。

　　“几个长辈威逼自己的侄子，我呼延忠今天也算是见识了！”

　　局势一触即发，最右边的桌子，正对高台放下的黑袍老人开口了。

　　老人看似只是随意的说了一句，声音却是传遍了整个广场。

　　缓缓起身，老人就这么随意的站在那里，周围的人却有感觉到那里没人一般！

　　高台边缘，虚天墓忍不住脸色一变。

　　“晚辈虚天墓，见过呼延忠前辈！”

　　虚天墓转身对着老人拱起了双手。

　　“虚兄客气了！你侄孙女跟我们家小少爷喜结良缘，论辈分，你还是我长辈，大家自己人，不必这么客气！”

　　黑袍老人微微一笑，伸手捋了捋胡须。

　　“修炼一途，达者为师！叫你一声前辈，在下不吃亏！”

　　虚天墓深吸了一口气。

　　刚刚老人随意的开口，虚天墓却是感觉到了一股恐怖的气势。

　　他明白，眼前的老人不是他能抗衡的！

　　而有呼延七杀中，能有这种气势的，只有他们的老大，呼延家族呼延忠！

　　“当年老夫几个弟弟被人暗算，躲到世俗，多亏辰逸家主搭救，今天我们兄弟也是时候还人情了！”

　　呼延忠一开口，张天宇三兄弟忍不住脸色大变。

　　“就是！老子今天倒要看看，哪个王八蛋敢动我兄弟！”

　　曾经暗中保护林潇的六叔也是拍着桌子站了起来。

　　呼延七杀，老大呼延忠，老二呼延博，老三呼延庆，老四呼延腾，老五呼延贺，老六呼延冲，老七呼延笑。七人都是呼延家的近卫，在神风灵域也是威名赫赫的存在。

　　“隐世家族不得插手世俗之事，阁下是想破坏规矩么？”

　　张天宇的脸色难看了起来。

　　“我们今天不是代表呼延家，纯粹是个人的立场，别用规矩来压我！”

　　呼延忠转头扫了张天云一眼，仅仅是一眼，便让张天云的身子朝后不断退去，脸色也是在瞬间变得苍白无比。

　　“哈哈哈……好一个呼延忠，口气真不小！”

　　声音从最右边的方向传来，五道人影随之缓缓站起。

　　“终于忍不住了么？”

　　瞟了开口的焚柏一眼，呼延忠嘴角露出了一抹不屑。

　　“你们七杀和我们五绝斗了这么多年一直没分出高下，今天再试试如何？”

　　焚柏抱起双臂，一脸挑衅的看向了呼延忠。

　　“焚夜家族什么时候对世俗的事这么感兴趣了！”

　　呼延忠没有正面回答，反而是转头看向了海家的阵营。

　　“这个不需要你管，总之你们七杀敢动，我们五个兄弟姐妹就会会你们！”

　　焚柏伸出舌头抿了抿嘴唇。

　　“奶奶的，要打就打，老子还怕你们不成！”

　　呼延冲撸起袖子，右脚踩上椅子，一副流氓打架的架势。

　　“辰逸兄弟，你放心处理架势，焚夜家族这几条狗，交给我们兄弟就好！”

　　呼延博对着张辰逸微笑着开口说道。

　　“多谢！”

　　张辰逸拱了拱手，嘴角同样是露出了一抹笑意。

　　“焚柏，被说我们兄弟欺负你，我们五个对五个！”

　　呼延忠昂起了头。

　　“老四、老七，你们过去跟小叶子一起保护那几个小娃娃！”

　　“是~！”

　　老四、老七没有丝毫迟疑，转身走到了叶无殇一行人身前站定。

　　“哈哈哈……在灵域打了这么多年，没想到今天还能在世俗中斗上一斗，有意思，有意思啊~！”

　　焚柏说话之间缓缓腾上虚空，身旁四人紧随其后。

　　到了他们这种级别，如果在地面战斗，恐怕整个无影山庄都会受到波及。

　　“哼~！”

　　冷笑一声，呼延忠也是领着七杀其余的四人腾空而起。

　　随着两拨人的离开，地面上的气氛骤然变得紧张了起来。

　　“唰~！”

　　残影闪过，虚天墓闪身站到了叶无殇和陈辰身旁。

　　战龙学院的地位太过敏感，虚天墓今天始终不方便插手。

　　“三叔、四叔、五叔、我最后问你们一次，非要走这一步不可么？”

　　张辰逸的脸色有些复杂。

　　“废话少说！今天不是你死，就是我们亡！”

　　张天云满脸的阴狠。

　　“海尊天，今日之后，我们两家，不死不休！”

　　知道自己的叔叔主意已决，张辰逸也不再浪费口水，反而是转头看向了海尊天。

　　“都说你张辰逸是同辈之中天赋最好的存在，我今天就领教领教！”

　　海尊天说话之间，冲天气势随之而来，靠近他的张天云几人忍不住连连后退。

　　“战宗！”

　　感受到海尊天的气势，张天云忍不住一声惊呼。

　　“怎么样……你没想到我已经突破了吧？”

　　盯着张辰逸，海尊天的嘴角露出了一抹冷笑。

　　站在叶无殇身后，张子骞忍不住握紧了拳头，燕无邪同样是满脸的担心。

　　对视一眼，叶无殇和陈辰三人都是忍不住脸色微变。

　　看着海尊天脸上的得意，张辰逸的脸色没有丝毫变化，就连燕笑棠都是一脸的平静。

　　“亲家，人家吓唬我们呢……”

　　沉默少许，燕笑棠忍不住开口。

　　“是啊，我好怕……”

　　张辰逸耸了耸肩。

　　“战宗……很了不起么？”

　　嗤笑一声，张辰逸的气势陡然一变。

　　“你也是战宗！”

　　海尊天微微一愣，随即一声惊呼。

　　身子一颤，张天云三兄弟张大眼睛看着张辰逸，满脸的难以置信。

　　高台之下，张子骞脸上的担忧一扫而空，取而代之的是满脸的笑容。

　　仔细打量着台上的张辰逸，虚天墓的眼睛突然亮起，恍然大悟的拍了拍自己的额头。


第527章 爆发！

　　“这是哪儿？怎么这么多人聚在这儿？”

　　破掉石林阵法，出现在林潇和李枫视线中的是一座小山坡，二人此刻所在，正在上坡顶端。

　　“那些人应该不是张家的人！”

　　林潇和李枫趴伏在山坡顶端，周围一层淡蓝色的屏障将二人包裹其中。

　　“不是张家的人？”

　　李枫一愣。

　　“你怎么知道？”

　　山坡是单向的，李枫和林潇身后是一道缓坡，身前却是一道垂直的绝壁。

　　此时约莫数十人聚集在绝壁之下，似乎是按照一定的方位盘膝而坐，所有人都是抬起双臂双掌对准石壁，各色的战气从掌心发出，在几人身前形成一道了色彩斑斓的屏障。

　　在聚坐的数十人身后，还有七人背对石壁，一看便知道是负责放哨的人。

　　“放哨的七个人，六个是战皇巅峰，还有一个实力应该已经突破了战皇！聚坐的那些人，也全是战皇巅峰！不过看他们的样子应该是组成了某种合击的阵型，那道屏障的防御力，绝对超出了你的想象！”

　　林潇将身下的一切收在眼里，做出了粗略的判断。

　　“你的意思是，这座小山里面别有洞天，那些坐着的人负责堵住出口，其余人则是放哨？”

　　李枫不傻，很快便明白了林潇表达的意思。

　　“没错！我想那些人应该就是海家来的高手，目的就是暂时困住张家的高手，真正的战场，应该在其他地方！”

　　林潇伸手托着下巴，开始思量起如何处理眼前的局势。

　　“我们想要帮忙，必须刚到无影山庄的中央地带去，这里明显是牵制，凭我们两人的实力还不足以对付下面的人，可是……我们该如何从这里过去呢？”

　　林潇有些为难了。

　　有着九幽冥火隔绝探查，林潇不担心他和李枫的气息被身下的人捕捉到。可是林潇想要帮助张子骞和张辰逸，就必须达到真正的战场所在。

　　二人如今所在之地，应该是无影山庄的边缘地带，两侧太过孔空旷，林潇和李枫只要离开山坡顶肯定会被身下的人发现，林潇可不相信自己和李枫有能力对抗身下的一群高手。

　　“你的速度比较快，要不你把我收进戒指，快一点冲过去？”

　　李枫试探着开口。

　　“行不通！”

　　林潇缓缓摇头。

　　“放哨那些人，如果都是战皇，我要冲出去可以办到！可是里面有一个超越了战皇的强者，我一现身就会被他困住的！”

　　李枫的建议林潇不是没有想过，但是很快便否决了。

　　当初在帝都，极乐门因为周子桓的死而找上林潇，被逼无奈之下林潇曾跟周兆云交过手，当时周兆云只是简单的一招便将林潇周围的空间瞬间禁锢！

　　虽然最后废了九牛二虎之力林潇还是打破了周兆云的禁锢，但是那也是周兆云大意的结果。

　　林潇心里很清楚，随着他的崛起，很多大势力一定会对他有所调查，今时今日，没人在面对他时还像周兆云一般大意。

　　“那我们到底怎么办……难道一直躲在这里？”

　　李枫有些急了。

　　不管怎样，他都张子骞是自己的朋友。如今无影山庄内部情况不明，李枫难免会有担心。

　　眉头紧紧皱在一起，林潇看着绝壁下的一切，陷入了沉思。

　　……

　　“张辰逸，你藏得还真深啊！”

　　广场之上，许久之后众人才从震撼中回过神来。

　　看着身前长发飘飘张狂无比的张辰逸，海尊天眼中的失落一闪即逝。

　　论辈分，他跟张辰逸的父亲是同一辈，可是如今张辰逸却跟他站在同样的高度，这让海尊天心里产生了一些挫败。

　　“亲家，走！”

　　众人愣神之间，张辰逸突然一声大喝，同时一道魁梧的身影拔地而且，朝着张家后山的地方掠去。

　　突然的变故让海尊天下意识的一愣，随即忍不住脸色大变。

　　“拦住他！”

　　微微失神之后海尊天便明白了燕笑棠的意图！

　　“唰~！”

　　随着海尊天一声令下，海家随行而来的战皇骤然腾空，兵分几路朝着燕笑棠包围而去。

　　“滚开！”

　　虚空之上，燕笑棠一声怒吼，一条黑色长鞭不知道何时已经握在了手中。

　　“啪~！”

　　长鞭狠狠甩出，包围燕笑棠的十来名战皇瞬间便被击飞了出去！

　　“你也是战宗！”

　　海尊天又是一声惊呼。

　　一招逼退这么多高阶战皇，燕笑棠的实力再明了不过！

　　战宗！

　　“哈哈哈……老子不陪你们玩了！”

　　燕笑棠几声大笑，身子已经消失在虚空。

　　微微愣了愣之后，叶无殇的脸上露出了安心的笑容。

　　“我爹爹……他……”

　　燕无邪有些迷糊了。

　　自己的父亲刚刚不是说了要帮忙的吗？怎么现在又跑了？

　　“别担心无邪，你爹是去做一件很重要的事情去了！”

　　叶无殇笑着开口。

　　“很重要的事？”

　　燕无邪脸上的迷糊更浓了。

　　此时高台上的几波人也终于忍不住动手了。

　　燕笑棠带来的战皇，和张天云几人的死忠以及海家随行的战皇已经开始了乱战，张辰逸则是硬伤了海尊天兄弟和张天云三人。

　　“张辰逸，任由你实力多强，同时面对我们这么多人，仍旧没有丝毫胜算！你还是束手就擒吧！”

　　几人从地面打伤虚空，真正的战斗始终是在张辰逸和海尊天之间，其余的几人，只能抽空给张辰逸带来一些骚扰而已！

　　战宗、战皇，一阶之差，实力却是天差地别。

　　“有本事，放马过来！”

　　张辰逸手中的长剑不停挥舞，耀眼的战气在虚空纵横交错。

　　海尊天手上则是拿着一把暗黑色钢鞭，跟张辰逸你来我往，更多的则是试探。

　　“去死！”

　　趁着张辰逸和海尊天一次硬碰之后，张天云手持长剑朝着张辰逸后背刺去。

　　眉头微微一皱，张辰逸一个闪身避开张天云的长剑，几个闪动移到一旁，左臂缓缓抬起。

　　“禁域~！”

　　单手一阵挥舞，原本想要合围张辰逸的张天云几人被一股无法抗拒的力量聚在了一起。

　　“下去！”

　　如同拍球一般单手下压，张家三兄弟和海尊杨的身子忍不住跌向了地面。

　　“现在，到我们了！”

　　困住四人，张辰逸转身看向了满脸凝重的海尊天。


第528章 乱战

　　“怎么回事？好像是山庄的中央地带？”

　　绝壁之上，林潇和李枫依旧没有想到赶去中央的办法，反倒是被虚空中的能量碰撞吸引了过来。

　　“好强的能量波动！”

　　林潇忍不住脸色一变。

　　“是子骞的父亲出手了？”

　　李枫试探性的开口。

　　“不是！”

　　林潇很肯定的摇了摇头。

　　“这种强度的碰撞，别说是子骞的父亲，就算是虚老，也做不到……”

　　“什么！”

　　李枫忍不住一声惊呼。

　　“哈哈哈……呼延忠，这么多年过去了，你的实力提高了不少啊！”

　　云层之上，焚柏双手负在身后，看着对面的呼延忠，脸上堆满了笑容。

　　“你不一样是今非昔比了么！”

　　呼延忠嘴里发出了一声冷哼。

　　刚刚的一次硬碰，二人不相上下，反倒是余波让双方交战的其他人远远离开了这片区域。

　　转头四顾，看着自己一方的人没受到什么波及，呼延忠松了一口气。

　　“我们双方斗了这么多年，一直都是不相上下，看样子今天也很难分出胜负了！”

　　焚柏似乎没有继续打下去的意思，反倒是跟呼延忠笑呵呵的聊了起来。

　　“你什么意思？”

　　呼延忠满脸平静的开口。

　　“今天的事，是世俗中这些势力的碰撞，不管你们七杀是什么立场，你们动了，我们五绝就不会在旁边看着！相反的，你们不动，我们也会安安静静的看热闹，既然这样，我们干嘛要打？”

　　焚柏耸了耸肩。

　　“张家父子，对我们兄弟有恩！”

　　呼延忠瞟了焚柏一眼。

　　“那又怎样？实话告诉你，我们五绝这次来，就是牵制你们七兄弟！保他们，能行？”

　　焚柏有些不屑的开口。

　　“行不行，打过才知道！”

　　呼延忠话音落下身子已经消失在原地，一根手臂粗细的铁链突兀出现，朝着焚柏胸口而去。

　　“哼！你还真以为我怕了你不成！”

　　身子一个跳跃单脚踢开铁链，焚柏腾身的同手一把银白色大刀已经握在了手中。

　　“嘭~”

　　“嘭~~嘭嘭~！”

　　耀眼的战气又一次交错在虚空，无影山庄的上空，一时间被各色战气所充斥。

　　广场中央的战斗如今已经是一面倒的局势。

　　燕家这一次来的人实力都算不弱，都是战皇以上的修为，可是数量上比起张天云三人的死忠和海家随行的战皇却是差了太多！

　　刚开始燕家众人还能跟对方僵持一二，但是随着战斗的进行，人数上的劣势很快便凸显了出现，到了现在已经只有了躲避之功没有了还手之力。

　　“哎……可惜我身份敏感，不能出手啊！”

　　看着地面上的战斗，虚天墓叹了一口气开口。

　　“嗯……就是！”

　　叶无殇满脸郑重的点了点头。

　　“咳咳咳……”

　　虚天墓忍不住一阵咳嗽。

　　“哎……我要是没有战龙学院长老这个包袱，早上去干他们了！毕竟我跟辰逸也算是有些交情！”

　　虚天墓继续开口。

　　“也是……学院长老，的确不方便出手！”

　　这一次是陈辰说话了。

　　“我是你个大头鬼！”

　　虚天墓终于忍不住一声怒吼。

　　“我不行，你们三个站在这吃干饭的？”

　　虚天墓满脸恨铁不成钢的模样。

　　“嗯？”

　　叶无殇忍不住眼睛一亮。

　　“你们最多只算是战龙学院的学生，我身份敏感，你们可以上啊！”

　　“对啊！”

　　陈辰微微一愣，随即拍了拍额头。

　　“唰~！”

　　黑色的人影从一旁窜出，吴子俊早已经握着短匕冲进了战场。

　　“哈哈哈……我来会会你们这群杂碎！”

　　细长宝剑凭空出现，叶无殇和陈辰也是先后冲进了战团。

　　看着广场中央的混战，张子骞双拳紧紧握在一起，额头的青筋随之而起。

　　如果不是因为实力不够，他就不用在一旁看着自己的父亲和兄弟跟人苦战而不能加入！

　　直到这一刻，张子骞才明白所谓的天才名号根本什么都不是。

　　在真正的危难面前，唯有实力才是说话的根本！

　　同一时间，张家后山，林潇紧皱的眉头骤然舒展。

　　“有人来了！”

　　“嗯？”

　　李枫一愣，随即也是眼前一亮。

　　“哈哈哈……怎么这里也这么热闹啊！”

　　人未到声先至，燕笑棠巨大的嗓门让绝壁旁的众人忍不住脸色大变。

　　远方的黑点眨眼之间便到了绝壁之下。

　　“海进……没想到你也来了啊！”

　　燕笑棠魁梧的身躯刚刚落地，视线便落到了真前方一身蓝袍的老人身上。

　　“燕笑棠……”

　　海进的脸色没有丝毫变化。

　　“没想到你居然突破了，你过来了，看样子张辰逸也已经突破了！”

　　“聪明！”

　　燕笑棠眉毛挑了挑。

　　“不过……你刚刚突破就敢跟我叫板，不觉得太幼稚了一点么？”

　　老人说话之间随手一道战气甩向了燕笑棠。

　　“嘭~！”

　　双臂护在胸前挡住老人的战气，燕笑棠的身躯踏着地面朝后面跌跌撞撞退出几十米才重新站稳了身形。

　　“厉害！”

　　燕笑棠眼里闪过一抹赞赏，脸上却是战意昂然。

　　“嗯……”

　　海进忍不住皱起了眉头。

　　虽然只是随手一击，但是燕笑棠明显才刚刚突破不久，这么轻易就化解了，还是让海进有些意外。

　　“现在，轮到我了！”

　　燕笑棠话音落下，身子一闪便消失在原地。

　　“看鞭~！”

　　黑色长鞭骤然出现，只取海进脖颈。

　　“小儿科！”

　　嘴角露出一抹不屑，海进随意的抬起右手朝着长鞭抓去。

　　长鞭上纯白色战气不停跳跃，转眼之间距离海进的右手已经不足一尺。

　　“嘿嘿嘿……”

　　燕笑棠突然发出一阵阴笑，海进忍不住一愣。

　　“给我滚开！”

　　长鞭就要落到海进掌心，却是诡异的移向一旁继续朝前推进！

　　“混账！”

　　海进忍不住脸色大变，身子暴退，朝着已经离开燕笑棠右手的长鞭的追去。

　　“嘭~！”

　　海进速度虽然快，但是刚刚的失神却让他丢了先机，长鞭重重打在绝壁之前的屏障发出巨大轰鸣，整个绝壁周围的能量也随之变得暴虐起来。


第529章 出手

　　“噗！”

　　“噗！”

　　燕笑棠声东击西的一招，重重打在了绝壁前的光幕之上，端坐在地的十几人都是不由自主的喷出一口鲜血。

　　“燕笑棠！”

　　海进一声怒吼，手中钢鞭朝着燕笑棠重重砸下。

　　“唰~！”

　　“嘭！”

　　燕笑棠一个闪身暴退出近百米，钢鞭带起的能量打在地面，整个绝壁外都是一阵颤抖。

　　站稳身形，燕笑棠看着虽然暗淡了些许却依旧笼罩不散的光芒，眼里闪过一抹可惜。

　　“去死吧！”

　　那道光芒是用来阻挡能量进入绝壁的！

　　海进出现在这里的任务很简单，那就是在广场中央的战斗结束之前负责困住张家的高手！

　　这道光芒看似脆弱，实际上却有着不同凡响的妙用。

　　这是海家传承至今的一道阵法，名叫锁灵阵。需十三名战皇之上却又没有突破到战宗的武者共同组阵，原理就是隔绝压制镇内的灵气运转！

　　灵气不能运转，张家的一干高手便等同于被封锁住了战气，想要冲破绝壁根本是痴心妄想！

　　燕笑棠刚刚一击，差点就破了自己辛辛苦苦布置的锁灵阵，海进怎么能不生气？

　　看着海进的身子朝着自己跃来，燕笑棠眉头微微皱起，身子骤然而起飞上了虚空。

　　“唰~！”

　　单手一招，黑色长鞭又一次回到了手中，燕笑棠右手握着长鞭，眉头却是越皱越紧。

　　“海进！十大势力一直都是井水不犯河水，你们海家难道是想开战么？”

　　海进拦在身前，燕笑棠想要放出张家的高手根本就做不到，脸上的焦急越来越浓。

　　“哼~！这一次可是张天云三兄弟主动请我海家帮忙的，要怪，就只能怪张辰逸无德无能，不能服众！”

　　双手负在身后立在虚空，海进的声音一片平静。

　　他不急。

　　现在张家高手被困，张辰逸处在完全的劣势，根本坚持不了多久。

　　燕笑棠虽然是计划外的一个变数，但是海进只要拖住他，等到广场上的大局定下来便算是完成了任务！

　　“哼！那我就来试试，你海进到底有多少斤两，看鞭！”

　　“啪~！”

　　黑色长鞭甩出一道夸张的弧度，缭绕的战气让周围的灵气也跟着暴乱了起来。

　　“哈哈哈……好！今天就看看到底是你燕家的软鞭霸道，还是我海家的钢鞭厉害！”

　　海家不仅反退的迎上燕笑棠的软鞭，手中的钢鞭同样是发出蓄势已久的一击。

　　“嘭~嘭嘭！”

　　能量碰撞的声音响彻虚空，漫天鞭影交织着错综战气，张家上空的能量变得更加混乱。

　　“机会！”

　　看着虚空中的战斗，林潇却是眼睛一亮。

　　“那个老头走了，我们可以冲过去了！”

　　李枫也是摩拳擦掌，一副跃跃欲试的模样。

　　“不！我们不过去！”

　　林潇摇了摇头。

　　“不过去？”

　　李枫一愣。

　　“没错！”

　　林潇点了点头。

　　“无邪的父亲现在过来，说明广场上的局势并没有糟糕到不可收拾的地步！上一次辰逸前辈和燕前辈让我帮忙炼制突破用的丹药，现在眼前很明显是突破了，辰逸前辈估计也不会差到哪里去！”

　　“那你的意思是？”

　　李枫似懂非懂。

　　“现在局面已经很明了了，张家内部有人想要对子骞父子不利，海家也抓住机会插了一脚！从下面的人员配置来看，海家这一次来的人绝对不少，我们想要从根本上扭转劣势，就必须想办法放出张家的高手！”

　　林潇抿了抿嘴分析道。

　　“有道理！”

　　李枫犹豫了一下，忍不住缓缓点头。

　　“可是……我们怎么放？”

　　“打残他们，我不信这阵法还能维持！”

　　林潇说话之间缓缓站直了身躯。

　　“唰~！”

　　周身的蓝色光幕骤然退去，林潇的身子如离弦的箭一般朝着绝壁下爆射而去！

　　“来者何人！”

　　早在林潇收回九幽冥火的同时崖壁之下的海家护卫便发现了山壁上有人。

　　在这里的没有等闲之辈，众人大惊之下也有些疑惑，为什么之前没发现山壁上有任何气息？

　　没有丝毫犹豫，林潇的身子还在虚空，便是一记破天神拳甩了出去。

　　“嘭~！”

　　原本打向地面端坐一行人的拳影被击向了一旁，负责放哨的七人几个闪动上到虚空，拦下了想要靠近的林潇。

　　“战皇！”

　　七人中领头的是一名白衣中年人，脸上很白净，左眼周围长着一大块红斑。

　　看见出现的只是一名少年，中年人先是一愣，随即脸色微变。

　　眼前的少年，竟然有着战皇的修为。

　　“哈哈哈……林老弟也来凑热闹来了啊！”

　　虚空之上，燕笑棠和海进都是有些错愕，只不过燕笑棠很快便回复了过来。

　　“见过燕家主！”

　　对身前的七人视而不见，林潇对着声音传来的方向拱手一礼。

　　“林老弟客气了！还要麻烦老弟帮忙对付一下下面那些杂碎了！”

　　燕笑棠与海进交手之间也不忘开口讽刺海家人一番。

　　“不知小兄弟从何处而来，在下海家海进，还望小兄弟给个薄面，就此离去如何！”

　　海进也开口了。

　　虽然很确定身下的少年修为并不算太高，但是海进却是没来由的心里一慌。

　　“放心吧燕家主，下面交给我就好！”

　　林潇笑呵呵的开口，对于海进，直接选择了无视。

　　“狂妄的小子！我海俊今天就会会你！”

　　中年人似乎对林潇的无视有些不满，身形一闪已经到了林潇身前，同时一杆暗黑钢鞭也已经握在了手中。

　　“就这种速度还敢口出狂言？”

　　海俊的钢鞭已经不足一米，林潇却依旧是一脸的平静。

　　“唰~！”

　　海俊的钢鞭终于到了林潇头顶，但林潇的身影却诡异的消失在了虚空！

　　“什么！”

　　海俊忍不住一声惊呼。

　　“啊~！”

　　身后突然传来一声惨叫，猛然回头，海俊一双大眼瞬间变得通红一片。

　　视野中少年手持一杆造型怪异的长枪，双手握住枪尾，枪头却是从自家护卫的胸口穿出！

　　“小王八蛋，老子宰了你，啊~！”

　　双手拿起钢鞭朝着林潇重重砸去，海俊的神色之中满是疯狂和残忍。


第530章 赶到

　　一脚踢开身前的尸体，林潇回头迎上了海进的攻击。

　　“铿~！”

　　钢鞭到了林潇头顶三尺处便再也无法前进半寸，长枪的枪格将头顶的钢鞭稳稳架住，林潇的嘴角流露出一抹笑意。

　　“战皇巅峰……不过如此！”

　　“你找死！”

　　被林潇接二连三的挑衅，海俊再也无法压制内心的怒吼。

　　“追魂鞭！”

　　手中钢鞭无得赫赫生风，海俊一怒之下，实力竟是更胜平常。

　　“唰！”

　　“唰唰！”

　　“唰唰唰~！”

　　林潇的身子如鬼魅一般，在绝壁之前的虚空不断闪动，不管海俊的攻击威势多大，却始终连林潇的影踪都捕捉不到。

　　“他是林潇，你们一起上！”

　　虚空之上，海进同样关注着身下的战况。

　　看见林潇诡异的身法，海进微微疑惑之后便知道了他的身份。

　　如此年轻便有着战皇的修为，又有着变态的速度和雄浑的战气，在这神风大陆只有一个人，林潇！

　　“林潇？”

　　正在追击的海俊一愣，随即脸上出现了一抹恍然。

　　“大家一起上！”

　　不用海俊开口，早在海进说出林潇二字的同时，剩下的五人便是一拥而上。

　　之前被林潇偷袭杀掉一人，众人还没有回过神来，但是如今海进一提醒，所有人都知道了眼前的少年就是这段时间在神风大陆传的沸沸扬扬的妖孽，林潇！

　　没有人敢再小视眼前还有些稚嫩的少年！

　　要知道当初在帝都的中央广场，少年可是凭着战王的修为硬生生冲开了极乐门周兆云的空间禁锢的！

　　“一起来又有何惧！哈哈哈……破天神拳！”

　　紫色的身躯在虚空不断闪动，耀眼的拳影和银白色长枪不时得袭向周围的对手，林潇拼着身法的优势，一时间竟然生生拖住了六名战皇的围攻！

　　“无影诛心！”

　　“三鞭追魂！”

　　广场虚空之上，除了呼延七杀和焚夜五绝的战斗，张辰逸和海尊天也是打出了真火。

　　“噗~！”

　　“噗~！”

　　一次绝招的硬碰，张辰逸和海尊天的身子都是在虚空中踉跄着后退，口中也是忍不住喷出了一口鲜血。

　　身子在虚空单膝跪地，海尊天抬头看着张辰逸，脸色越发的凝重。

　　“呼~！”

　　深吸一口气，张辰逸努力平复着体内躁动的内息。

　　“好一个张辰逸！不愧是难得一见的天才人物！”

　　许久之后，海尊天才缓缓站直了身躯。

　　“你也不差！”

　　张辰逸淡淡的回了一句，随即举起了手中的长剑。

　　“无影无形！”

　　“唰~！”

　　身子突然消失在原地，海尊天正在愣神之间突然觉得后背传来一阵寒意。

　　“嘭~！”

　　海尊天闪电般朝后挥起了钢鞭。

　　“铿~！”

　　大力袭来，海尊天的身子在虚空中朝着远方飞出了好远。

　　“身法战技！”

　　勉强站定身形，海尊天看着张辰逸，满脸的震撼。

　　“就是这里了！”

　　无影峰脚下，一行人看着高耸入云的山峰，脸上露出了如释重负的神色。

　　“终于赶到了，估计婚礼的仪式都已经举行完了！”

　　一行人领头的是三名少女，一个身穿白裙，脸色有些冰冷，一个一些绿衣，嘴角挂着淡淡的浅笑，一个则是穿着淡黄色长裙，眉宇间透着一股知性。

　　三名少女正是孟无双、黎馨儿和周青青！

　　“是啊，都是因为这两个混蛋，不然我们也不会耽误了！”

　　黎馨儿转过身，看着身后被缚住的两名老人，脸上全是冷意。

　　“公主不必动怒，等上了山，我们会让他们家主拿一个说法出来！”

　　在黎馨儿三人身后，还跟着六名老人，正是一直在暗中保护孟无双的影龙六卫！

　　影龙六卫当初为了报恩而跟着孟无双，并定下了三年之约。但是在林潇的婚礼结束后，黎战便将六人彻底交给了林府，六卫对此也没有丝毫怨言。一来孟无双对他们有着救命之恩，二来林潇的强悍他们也早已经见识过了，他们相信跟着林潇肯定会越来越辉煌。

　　黎馨儿三人去到梦幻天海历练，林潇的心里始终有些不放心，因此除了让小白跟着一起外，还派出了六卫在暗中保护。

　　当初在梦幻天海，黎馨儿三人被那两名老人堵住，关键时刻正是六卫出现才化解了危机。

　　“不知道相公在不在山上！”

　　看着而眼前的高峰，周青青脸上有些期待。

　　“行了青青姐，子骞结婚，他还能不来啊？”

　　黎馨儿捂着嘴一声娇笑，眼里同样是藏不住喜悦。

　　“走吧，我们上山！”

　　看着二人的模样，孟无双忍不住缓缓摇头。

　　“三位夫人请等一等！”

　　三人正准备上山，龙一却是皱着眉头拦在了三人身前。

　　“怎么了？”

　　孟无双有些疑惑。

　　“山上……有问题！”

　　龙一的声音很低，脸上也充满了凝重。

　　……

　　“林潇！你想清楚，当真要跟我们海家交恶么！”

　　绝壁虚空之上，海进关注着身下的战斗，脸上的焦急越来越浓。

　　随着战斗的进行，林潇似乎越大越顺畅，除了跟海家的护卫纠缠，还开始了不时的出手还击。

　　“你还是多关心关心你自己吧，看鞭！”

　　燕笑棠的神色跟海进相反，原本的郁闷一扫而空，和海进的战斗也是越大越生猛。

　　“嘭~！”

　　面对燕笑棠的攻击海进不敢有丝毫的大意，只能在心里祈祷海尊天那边能够快点掌控住局势。

　　“小子，去死！”

　　绝壁之侧，林潇和六人的战斗已经进行不短的时间。

　　有着身法的便利，林潇虽是一对六却没有丝毫压力！

　　或许是战斗太久消耗有些严重，在又一次躲避攻击的时候，林潇的身子出现了明显的停滞。

　　海俊的眼睛一亮，手中的钢鞭迅速探出，从林潇头顶落下。

　　其余五人也是发现了战机，同样朝着了林潇围去。

　　“唰~！”

　　钢鞭就要打到林潇的头上，林潇却又一次失去了身影。

　　“哈哈哈……你们追着我打了这么久，现在……轮到我了吧！”

　　六人猛然抬头，看着头顶满脸带笑的少年，心里隐隐感到了一阵不安。

　　“飞、雪、式！”

　　嘴里缓缓挤出三个字，林潇左手一掌打出，漫天冰雪随之而来。


第531章 斩海俊！

　　“这什么鬼东西！”

　　随着冰雪一起出现的，是片片晶莹剔透的冰花。

　　周围的空气骤然变冷，被困在冰雪之中，海俊忍不住脸色大变。

　　他感觉到自己身体内的战气似乎是受到封锁了一般无法运行！

　　“退~！”

　　“去~！”

　　海俊和林潇同时发出一声轻喝。

　　林潇双掌退出，原本安静的冰花突然暴起，朝着海俊六人闪电般袭去。

　　“啊~！”

　　最前方的人来不及后退，身子被激射而来的冰花打个正着。

　　“咔咔咔~！”

　　被冰花打中的黑袍人周身瞬间被冰块所包裹，短短几息便被冻成了一块冰雕。

　　“轰~！”

　　被冰冻的战皇身子突然间爆裂开来，冰块转眼之间消失无形，周围竟然连半点血迹都没有留下！

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　“唰唰~！”

　　在场的人修为都达到了战皇以上，速度自然不会太慢，似乎是知道那些冰花很诡异，早在海俊提醒之前，其余四人便已经远远朝后退去。

　　“跑的了么？去！”

　　林潇嘴角勾起一抹冷笑，双掌操纵着周围的冰雪朝着众人包裹而去！

　　“小心！”

　　海俊又是一声惊呼，身子在第一时间朝着高空掠去。

　　“呼呼呼~！”

　　耳旁的响起呼呼风声，在死亡的威胁面前，海俊的速度竟然比平日里快了几倍不止，在冰雪刚要困住他的时候，才勉强跳出了威胁。

　　其余四名黑衣大汉就没海俊那么好运气了，虽然在海俊提醒之前几人也知道要逃命，但是冰雪追击的速度实在太快，快到他们来不及有什么动作，便发现自己的战气和躯体被冻在了原地无法动弹！

　　“七绝枪！”

　　战技转瞬即逝，林潇可不会放过这么好的机会。

　　如影随形瞬间启动，林潇手持灭世枪冲进了满天冰雪。

　　“小子，你敢！”

　　虚空之上，海进一双眼睛早已经是通红一片，身子朝着地面暴冲而去。

　　“你给我回去！”

　　燕笑棠对于身下的战斗也是一直有所关注，看见局势突然逆转，燕笑棠震惊的同时也时刻关注着海进的动向。

　　“燕笑棠，你当真要做这么绝么！”

　　想要落地支援却被燕笑棠死死拖住，海进呲目欲裂。

　　“今日之事，完全是你海家咎由自取！”

　　燕笑棠话里没有丝毫怜悯。

　　“噗~！”

　　“噗~！”

　　“噗~！”

　　“噗~！”

　　几声轻响传来，林潇的身子已经冲出了冰雪，原本笼罩着四名大汉的冰雪也逐渐消散。

　　“嗤~！”

　　四颗头颅冲天而起，四名黑衣大汉的身躯朝着地面缓缓倒去。

　　“啊~！我杀了你！”

　　虚空之上，海俊双眼通红，手持钢鞭朝着林潇所在之地重重打下。

　　“唰~！”

　　“嘭~！”

　　林潇的身子瞬间移到一旁，战气打在地面，一个方圆近十米的深坑出现在林潇之前所在之地。

　　“想杀我？那就看你有没有这个本事了！”

　　脚下用力一蹬，林潇煽动两对战翼腾空而起，右手紧紧握住灭世枪，朝着海俊暴冲而去。

　　“铿~！”

　　兵器碰撞的声音响起，林潇的身子在虚空朝着后方退出了好远。

　　“哼！跟我硬碰，你还差的远了！”

　　海俊的嘴角露出了一抹不屑。

　　林潇的速度很快，要是一直游斗海俊还真把握拿下他，但是要说到硬碰，海俊可是求之不得，毕竟境界上的优势在那儿摆着。

　　“不错，再来！”

　　林潇眉毛一挑，手持灭世枪又一次冲了上去。

　　“铿~！”

　　钢鞭和长枪又一次碰撞在一起，白色的战气和灭世枪的紫气同样在一次交织缠斗。

　　按照神风大陆的修炼体系来算，林潇现在的境界也不过是初阶战皇，面对战皇巅峰的海俊还是有很大的差距，单论能量的雄浑程度，林潇处在明显的劣势。

　　身子又一次被击飞出去，林潇立在虚空，嘴角流出了一抹血迹。

　　“林老弟不要逞强了，你还是先离开吧，这里交给我就好！”

　　燕笑棠以为林潇刚刚施展绝招消耗太过严重，看见林潇受伤忍不住开口提醒。

　　“再来！”

　　没有理会燕笑棠的话，林潇拿着灭世枪又一次朝着海俊冲去。

　　“嘭~！”

　　林潇的身子又一次飞了出去！

　　“再来！”

　　擦掉嘴角的血迹，林潇又一次欺身而上，大有不死不休的架势！

　　“搞什么……”

　　海俊心里的疑惑一闪即逝。

　　有着身法战技却不用，反而是不断跟自己硬碰，林潇的做法让海俊有些摸不着头脑了。

　　“七绝枪！”

　　灭世枪上紫气缭绕，面对林潇的攻击，海俊习惯性的又一次抬起钢鞭迎了上去。

　　“嘭~！”

　　能量碰撞的声音又一次响起在虚空，林潇的身子再次朝着后方飞去，只是这一次海俊却是脸色大变。

　　海俊感觉到两股能量顺着手臂冲进了自己的内府！一股暴虐，一股阴冷，海俊的身躯顿感一阵麻痹，一时间竟然无法动弹！

　　“七绝枪！”

　　林潇的身子几个闪动到了海俊身前，闪烁着寒光的三尖两刃枪在海俊的眼里渐渐放大。

　　“噗~！”

　　利器入肉的声音响起，海俊顿觉胸口一凉。

　　“雷……雷……冰……”

　　看着眼前少年平静的脸庞，海俊的眼里有不甘，也有敬佩。

　　“嘭~！”

　　身子从虚空坠下，重重落在地面，海俊到死都没有想到，林潇竟然掌握了雷电之力！

　　“林潇！”

　　虚空之上，海进口中又一次发出了一声怒吼。

　　自己一方连损七名高手在林潇受伤，海进眼中的怒火似乎要焚尽一切。

　　“哈哈哈……林老弟好样的！佩服，佩服啊！”

　　与海进的愤怒相反，燕笑棠的脸却是笑得无比灿烂。

　　“现在……到你们了！”

　　将灭世枪插回身后，林潇转头看向了绝壁之前端坐的十几名战皇。


第532章 海飞楼、张于修

　　“碎魂~！”

　　解决掉海俊七人，林潇调转枪头对准了绝壁前端坐的十来人。

　　数不清的紫色拳影朝着绝壁轰去，林潇没有丝毫拖泥带水，上来就是一记碎魂。

　　“噗~！”

　　“噗~！”

　　端坐的十来人口中的鲜血不要命朝外喷出，原本凝实的光幕也暗淡了许多。

　　“唰~！”

　　广场边缘的人群中，一道灰色的人影拔地而起，朝着后山暴掠而去。

　　“海飞楼！”

　　看着人影，虚天墓忍不住一声惊呼。

　　“哼~！看你们能抗到什么时候！”

　　绝壁之前，林潇已经打出了三记碎魂，光幕也变得更加的虚幻。

　　位于锁灵阵中，必须聚精会神控制能量维持光幕，面对林潇的攻击，端坐的十几名战皇强者却只能生生硬抗！这也是为什么海家让海进带领七名战皇在外围拱卫的原因。

　　“林潇，你住手！”

　　虚空之上，海进的声音里竟然出现了些许哀求。

　　转头瞟了一眼虚空，林潇嘴角露出了一抹不屑。

　　“碎魂~！”

　　深吸一口气，林潇又是一记碎魂朝着人群打去。

　　“小子，你敢！”

　　身后传来一声暴喝，林潇顿是感觉到一股恐怖的威压施加到了自己的身上。

　　咬着牙，林潇的身子朝着前方的光幕爆射而去。

　　“碎魂！”

　　漫天拳影以林潇为中心朝着四周散去，一部分打向端坐的十几名战皇，一部分打向了绝壁之外的光幕。

　　“嘭~！”

　　背后一股大力袭来，林潇的身子朝前飞了出去。

　　“咔咔咔……嘭~！”

　　绝壁外的光幕猛然碎裂，端坐的数十名战皇身子骤然爆裂，断臂残肢朝着四方飞溅。

　　“我杀了你！”

　　感觉到脑袋嗡嗡作响，林潇刚刚起身，背后便传来愤怒的吼叫。

　　“嘭~！”

　　巨响响起在绝壁之前，漫天烟尘笼罩在四周。

　　“哼~！好一个海飞楼，到我无影山庄来杀人，谁给你的胆子！”

　　苍老的声音传遍了整个无影山庄。

　　“张于修！”

　　广场之上，正在和张辰逸交战的海尊天忍不住一愣，身子一时间震在了当场。

　　“嘭~！”

　　张辰逸可不会放过这么好的机会，手臂粗细一道战气从长剑发出，结结实实打在了海尊天的后背。

　　“嘭~！”

　　海尊天的身子被打下虚空，重重砸进了广场的地面。

　　“都住手！”

　　张辰逸从虚空落下，看着广场上的乱战，最终一声大喝。

　　原本乱作一团的广场骤然间安静了下来，叶无殇三人对视一眼，回到了虚天墓身前。

　　“唰~！”

　　随意的挥挥手，之前被困住的张天云和海尊杨四人恢复了自由。

　　身子软到在地，张天云三兄弟眼里浮现出一抹绝望。

　　刚刚的声音他再熟悉不过了，正是自家老祖的声音！

　　老祖出来了，也宣告着这一次的计划，彻底失败了！

　　“好一个张辰逸，没想到你不止突破到了战宗，事先竟然还做出了准备！”

　　坐在地上，海尊天被张辰逸一记重击，已经没有了再战的实力。

　　张家老祖被放了出来，结合之前张辰逸和燕笑棠的默契，海尊天忍不住摇头苦笑。

　　恐怕张辰逸早在之前就已经有所准备了，要不然怎么会这么容易就化解了危机？

　　“没事吧？”

　　没有理会海尊天的疑惑，张辰逸转头看向了张子骞一行人。

　　“没事~！”

　　有着叶无殇三人帮忙，燕家的战皇和海家的高手到最后基本上打了个不相上下，伤亡也不算太过惨重。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　一道道身影从虚空落下，呼延忠一行人和焚夜五绝也是停下了战斗。

　　如今主要的战斗都已经结束，他们继续缠斗已经没有了太大的意义。

　　“哈哈哈……痛快啊！辰逸兄弟果然厉害啊！”

　　看了一眼萎靡不振的海尊天和张天云三兄弟，呼延博会心一笑。

　　“多谢诸位出手相助！”

　　张辰逸对着呼延七杀和叶无殇几人拱了拱手。

　　“张辰逸，你不愧是同辈之中的第一人，你们张家的事，我海家不管了！”

　　在海尊杨的搀扶下缓缓起身，海尊天深吸一口气开口说道。

　　“哈哈哈……”

　　张辰逸忍不住仰头长笑。

　　“你笑什么？”

　　海尊天脸色微变。

　　“我笑你天真！”

　　瞟了一眼海尊天，张辰逸嘴角露出了一抹冷笑。

　　“你们海家到无影山庄来放肆，打完之后一句不管了就想脱身，你当我张家是泥捏的不成！”

　　张辰逸随手一道战气打向海家随行的一名战皇，那名战皇的身子顿时四分五裂。

　　“张辰逸！”

　　海尊天哄着脖子一声怒吼。

　　“这王八蛋刚刚想偷袭我儿子，我杀了他是为我儿子出气！至于你们……等老祖来了，自然会有处理的办法！”

　　张辰逸话里没有丝毫感情，脸上也是不满了寒霜。

　　拳头握得咔咔作响，面对张辰逸的强势，海尊天却是被堵的说不出话来。

　　实力才是硬道理！

　　自己身受重伤，广场之上自己一方已经没人是张辰逸的对手，不论海尊天多么高傲，此刻也不得不低头！

　　“张于修！”

　　绝壁之外，烟尘散去，四周的一切也变得明了。

　　燕笑棠和海进已经结束了战斗，此刻海进身旁，一名一身灰袍，留着山羊胡却光着头的老人正满脸凝重的看着身前的一群人。

　　老人正是海家老祖，海飞楼！

　　顺着光头老人的视线望去，林潇看见了绝壁之外密密麻麻站满的一群人。

　　领头的是一名白袍老人，老人的满头白发打理的井井有条，束起之后垂在身后，浓密的白须垂到了胸口，身材消瘦却不显佝偻，随意的站在那里却散发出阵阵恐怖的气势。

　　张于修！

　　张家辈分最老，也是实力最强的存在！

　　此刻张于修身后，张家之前被困住的高手都是满脸怒火的盯着对面的海飞楼和海进。

　　瞟了一眼海飞楼，张于修的视线移到了林潇身上。

　　“唰~！”

　　浑浊的双眼猛然睁开，林潇的身子忍不住一震！

　　老人随意的一撇，竟然林潇感觉到自己浑身上下都被看穿了的感觉！

　　“多谢小友出手相救！”

　　苍老的脸庞露出一抹温暖的笑意，张于修对着林潇缓缓点头。

　　“前辈客气了！”

　　林潇拱手一礼。

　　“上面的小友也请下来吧！”

　　张于修话音落下，李枫的身影也从崖壁之上缓缓落下。


第533章 善后

　　“林潇小友，去广场坐坐如何？”

　　张于修的视线又一次落在了林潇身上。

　　“也好！”

　　林潇微微一愣，随即缓缓点头。

　　如今张家众人已经脱困，这一次的恩恩怨怨恐怕也要在各大实力面前做个了断了。

　　瞟了一眼海飞楼，张于修的身子没有丝毫犹豫的拔地而起。

　　他知道海飞楼一定会跟去，要知道广场上可是有着海尊天兄弟和海家的一大群高手的！张于修相信海飞楼不会对他们不闻不问。

　　“林老弟，走吧！”

　　狠狠地瞪了一眼海飞楼和海进，燕笑棠和张家众人一起将林潇护在了中央。

　　“多谢！”

　　微微犹豫，林潇没有做作的推辞。

　　刚刚杀了海家这么多人，没准海飞楼真会发神经对自己出手。

　　广场正中央，张辰逸收起长剑，抬头看向了虚空。

　　“是老祖！”

　　“老祖来了！”

　　原本跟着张天云一起作乱的海家子弟看着虚空上不断接近的人群，脸色数遍。

　　“见过老祖！”

　　张于修落在高台，浑浊的双眼在广场上一一扫过。

　　“见……见过……老祖！”

　　张天云三人原本就没有多少血色的脸色更加苍白。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　紧接着张于修之后，燕笑棠和张家之前被困的高手也是落在了广场，海飞楼同样是领着海进落在海家阵营前方。

　　“天奇，去无影堂把弟子们放出来！”

　　瞟了一眼张天云三人一眼，张于修对着身旁的一名卷发老人开口道。

　　“是！”

　　老人满脸谦虚的拱了拱手，转身掠出了广场。

　　“林潇哥哥，李枫哥哥！！”

　　云倾最先发现了跟在张家子弟中的林潇和李枫。

　　“小少爷！”

　　“二弟！”

　　“林潇！”

　　“表哥！”

　　包含惊喜的声音响起在高台周围，叶无殇和呼延博等人也是看见了林潇的踪影。

　　微微一笑，林潇和李枫一起走到了叶无殇几人身前，呼延七杀也是跟着靠了过去。

　　“哈哈哈……我还以为你们不来了呢！”

　　张子骞轻轻一拳垂在了林潇肩头。

　　“你跟无邪的婚礼，我们怎么可能错过！”

　　林潇轻笑着开口。

　　“见过虚老！”

　　跟几人点头示意，林潇转身对着虚天墓拱手一礼。

　　“嗯……不错！”

　　虚天墓挑了挑眉毛，意有所指。

　　微微一愣，林潇忍不住缓缓摇头。

　　恐怕虚天墓是知道张家一行人的脱困和自己有关了！

　　“张天云、张天魁、张天野，你们三人可知错！”

　　呼延忠正准备开口，张于修的声音从高台传来。

　　“老祖！张天傲当年为了夺权，对我们这几系的人阴谋陷害，我们今天所做，何错之有！”

　　张天云昂起头，振振有词。

　　“证据呢？”

　　张于修满脸的平静。

　　“根本不需要证据！我们几兄弟的后人不是被杀就是失踪，我们自己也被人下毒，再也无法传宗接代，唯独张天傲却是没事！这难道还不明显么！”

　　张天魁也开口附和。

　　“当年的事情，不论真相是怎样，过去了就是过去了！”

　　张于修摆摆手制止了三人继续开口。

　　“你们是张家子弟，不管有多少恩怨，那也是张家内部的事情，串通外人来对付自己的侄子，你们置我张家的颜面和安危于何处！”

　　张于修话音落下袖袍一甩，张天云三兄弟便被扫下了高台。

　　“老祖饶命！”

　　知道张于修动了真怒，张天云赶紧求饶。

　　“别求我！张家之事做主的人是辰逸！”

　　张于修背负双手偏过了头。

　　高台周围的视线不由自主的全部移到了张辰逸的身上。

　　“我之前就说过，张家家主的位置，已经传给了子骞，这件事的首尾，他全权负责！”

　　张辰逸把这个难题丢给了张子骞。

　　张了张嘴，在众目睽睽之下，张子骞一时间愣在了原地。

　　“没事，放手去做！我们还有这么多兄弟在你后面支持你呢！”

　　林潇拍了拍张子骞的肩膀。

　　“你是我男人，我相信你能处理好！”

　　燕无邪也是开口鼓励。

　　缓缓扫过一干兄弟姐妹和自己的红颜知己，张子骞点点头，毅然迈步走上了高台。

　　原本看热闹的众人对于眼前的局势更加有兴趣了！

　　张子骞接任家主，处理的第一件事就是解决内乱，而且作乱的对象还是自己爷爷辈的长辈，众人一时间对于张子骞如何处理眼前的烂摊子充满了好奇！

　　“蹬蹬蹬~！”

　　广场的各个入口传来阵阵脚步声，手持长剑满脸戒备的张家子弟蜂拥而入，将广场四周围了个水泄不通。

　　“唰~！”

　　张子骞刚刚走上高台，张辰逸便将家主指环扔了过去。

　　接过指环，张子骞深吸一口气，将其戴上了右手的食指。

　　“见过家主！”

　　缓缓举起右手，随着张子骞的动作，广场之上的张家子弟都是单膝跪地见礼，除了张家辈分较高的那群人，就连原本属于张天云三人的死忠也不例外。

　　“张子伦，你们犯上作乱，该当何罪！”

　　放下手臂，张子骞转头看向了张天云那一群死忠里面的领头人。

　　“回家主，我们是受张天云三人蒙蔽，以为前家主……”

　　张子伦话到一半没有再继续下去。

　　“我没让你解释，只是问你，冒犯家主，该当何罪！”

　　张子骞脸上没有丝毫表情，张辰逸忍不住眼前一亮。

　　直到这一刻他才发现，自己的这个儿子已经在不知不觉中有了一些微妙的变化。

　　“废去战气，终身监禁！”

　　张子伦的额头渗出了些许虚汗。

　　“你知道就好！”

　　张子骞深吸了一口气。

　　“大爷爷，麻烦了！”

　　“家主客气了！”

　　之前被张于修叫去释放张家子弟的张天齐，也就是张辰逸的大伯微微一笑，随手一道战气扫向了半跪的张子伦。

　　“啊~！”

　　张子伦一声惨叫，身子朝后飞了出去。

　　“来人！将张子伦带去地牢，终身监禁！”

　　张子骞大手一挥，几名张家子弟上前将被废掉的张子伦脱了下去。

　　“至于你们，虽然有罪，但念在你们不是罪魁祸首，就罚你们去无影绝壁面壁三十年静思己过，有没有意见！”

　　处理完领头的张子伦，张子骞眼神扫过了剩下的一行人。

　　“多谢家主！”

　　原本有些绝望的众人都是脸上一喜，他们知道张子骞这是手下留情了，众人的眼里涌现出了一抹惭愧。

　　三言两语敲定了这些小鱼小虾的处理方式，张子骞转头看向了张天云三人。


第534章 解决内乱

　　“三爷爷……”

　　“别叫的这么亲热！”

　　张子骞刚刚开口便被张天云挥手打断。

　　“自古成者王，败者寇，事到如今，想怎么处置，随便你！”

　　摇摇头，张子骞的嘴角露出了一抹苦笑。

　　“三爷爷……不管怎么说，你们是我长辈，我叫你一声三爷爷是希望你明白……不管以前发生了什么，有点一直不会变……”

　　看着张天云三人，张子骞继续开口：“不管发生了什么，我们都是张家人！”

　　一句话，让张天云三人忍不住脸色一变。

　　“你到底想说什么！”

　　看着是自己孙子辈的张子骞，张天云眼神有些复杂。

　　“多年前的恩恩怨怨，在你们心里沉积，最终成为了你们的心结……经过这一次的事件，我只希望张家再无内乱！罚你们到无影绝壁面壁百年，有意见没有？”

　　“哼！张子骞，我不需要你虚伪的施舍！”

　　张天魁和张天野的脸上露出了一抹惭愧，张天云的神态之间却有几分癫狂。

　　“这不是施舍，也不是怜悯！三位爷爷都是张家的中流砥柱，我只是不想张家失去你们的支撑而已！”

　　看着张天云脸上的狰狞，张子骞顿了顿接着说道：“从今天起，张天云、张天魁、张天野不紧紧是张家的嫡系子孙，也是张家的长老团成员，要是我张子骞做出了对张家不利的事情或者事后再追究今天的旧账，他们三人可以一起废除我张家家主的身份，此话由张家所有子弟和在场的各位朋友见证，永久有效！”

　　眼神扫过广场众人，张子骞的话落地有声。

　　轻轻捋着长须，张于修看着张子骞，连连点头。

　　“子骞……”

　　看着眼前的少年，张天野脸上的愧疚越来越浓。

　　“你们走吧！”

　　张子骞深吸一口气平复了一下心绪。

　　“希望你能记住今天所说的话！”

　　死死盯住张子骞，许久之后张天云才开口挤出了一句。

　　跳下高台，张天云朝着广场后方的出口走去，张天魁和张天野对视一眼，随之跟了上去。

　　“哈哈哈……好！不错，不错！”

　　对于张子骞的处理方式，张于修心里满意无比。

　　没有因为私人的恩恩怨怨而重罚作乱的子弟，反而是从张家的利益出发做出最好的决断，张子骞虽然年轻，却隐约有了大将之风。

　　“现在内乱解决了，海飞楼，我们两家的恩怨也可以了解了！”

　　示意张子骞退下张于修转身看向了海飞楼。

　　“这一次我们海家完全是因为张天云三人要求才出手相助，难不成你还想跟我海家开战不成？”

　　海飞楼话里没有丝毫的示弱。

　　“呵呵呵……”

　　张于修摇头轻笑。

　　“我张家的事情，何须你海家来插手？不过你们既然来了，那就给我留下来吧！”

　　张于修话音落下，张家众高手便分散开来，将海家一行人团团为主。

　　“张于修！”

　　海飞楼忍不住脸色大变。

　　“你当真要动手？”

　　“怎么？你吓我？”

　　张于修苍老的脸庞不怒自威。

　　“今天如果这要打起来，你恐怕还没那个本事留下我！只要我有机会从这里出去，你张家以后就别想有好日子过！”

　　张于修的脸色终于变了。

　　要说动起手来，海家带来的人在张家的高手面前绝壁没有任何的反抗之力，唯一的变数便是海飞楼！

　　海飞楼的实力张于修心里很清楚，绝不会在自己之下。要是他一心想走，张于修还真不能保证可以将他留下来！

　　“呵呵呵……你面对张老前辈一人或许还有资格说逃跑的话，但是加上我们七杀，你觉得你还能跑掉么？”

　　张于修为难之际，原本沉默的呼延忠冷声开口。

　　“阁下什么意思！”

　　转头看这呼延忠，海飞楼的额头逐渐渗出了冷寒，反观张于修却是眼前一亮。

　　“我来告诉你什么意思！”

　　林潇的身影从人群中走了出来。

　　“又是你！”

　　海飞楼盯着林潇，拳头握得咔咔作响。

　　如果不是这小子从中捣乱，张家众人又怎么会那么容易脱身！

　　“你们海家今天对付的可不止张家，还追杀我林家之人，这笔账，我就跟你好好算算！”

　　“你得罪我们呼延家的小少爷，我们七杀自然不会袖手旁观！”

　　呼延忠适时的开口符合。

　　呼延家的小少爷……海飞楼脸色微微一般。

　　这一刻他才恍然大悟地回想起眼前的小子还有这一层身份！

　　“林潇！我们海家什么时候追杀你林家的人了！”

　　一直没有什么表现的海无风开口了。

　　事情从开始到现在，一直不是他的层面可以参与的！当初在海无风眼里，林潇就是一个草根，但是到了如今，不论是自身实力还是背后的实力，林潇都已经将他远远抛在了身后！这让海无风心里充满了妒忌。

　　“你出来的正好！你看看，这是谁！”

　　林潇单手一挥，吴子聪的身影出现在了广场中央，一旁还出现了十来具冰冷的尸体。

　　“子聪！”

　　“子聪！”

　　燕无邪和云倾几人看见满脸苍白的吴子聪都是忍不住一声惊呼。

　　“唰~！”

　　黑色残影闪过，吴子俊上前揽住了摇摇欲坠的吴子聪。

　　“谁干的！”

　　吴子俊冰冷的声音不带丝毫感情。

　　“子俊早在我结婚之后便决定在我林家做记名供奉，子聪是他弟弟，自然也是我林家的人！海无风派人追杀子聪，难道不是对我林家人出手么？”

　　对着吴子俊隐晦的眨眨眼，林潇说完转头看向了海飞楼。

　　“笑话！你说是就是？如果真是这样，为什么在大陆上没有任何关于此的消息流传？要知道吴子俊可不是什么籍籍无名之辈！要是他真加入了你林家，为什么我们大家没收到一点风声！”

　　海飞楼到底是老狐狸，三言两语便抓住了事情的关键。

　　眉毛微微一条，林潇一时间反倒有些语塞。

　　“他不算林家人，那我们总算是林家的人了吧？”

　　正在僵持之间，清脆的女声从广场边缘传来，转过头，林潇微微一愣，随即脸上露出了巨大的惊喜。


第535章 宣战！

　　“是无双姐姐他们！”

　　云倾的声音里充满了惊喜。

　　从广场边缘缓缓行来的一行人中，领头的正是黎馨儿、孟无双和周青青。

　　“怎么现在才来？”

　　看着三人脸上的风霜，林潇眼里闪过一抹疼惜。

　　“本来是准备早点过来的，不过我们在无边天海遇到的追杀，耽搁了……”

　　黎馨儿微笑着解释。

　　“追杀？是不是飘渺宗的人？”

　　林潇脸色一寒。

　　黎馨儿三人可是林潇名正言顺的妻子，外出历练居然遇到了追杀，这让林潇心里的火气一下子就上来了！

　　“不是……是他们两个！”

　　黎馨儿甜甜一笑，身子微微侧开。

　　“海不平，海不忧？”

　　张辰逸看见黎馨儿身后被影龙六卫捆住的两名老人，微微皱起了眉头。

　　“海不平、海不忧？”

　　林潇脸上若有所悟，海家一行人却是脸色大变。

　　“没错！这两人是海家的外门长老！”

　　张辰逸揭穿了两人的身份。

　　“这件事里面……”

　　“馨儿，说说怎么回事！”

　　海飞楼话到一般却被林潇打断。

　　“是这样的……我和无双还有青青本来在梦幻天海历练，结果遇到了双头魔豹群的围攻……”

　　“双头魔豹群！”

　　广场上响起阵阵惊呼。

　　在海域之中，双头魔豹群可是当之无愧的霸主！

　　“然后呢？”

　　林潇的脸色倒没有太大的变化，只要黎馨儿三人没有受到伤害，林潇就不会大惊小怪。

　　“我们的实力当然不是双头魔豹群的对手了，走投无路的时候海域里面突然钻出一只怪兽，几下就将双头魔豹群给灭了，然后就消失不见了……”

　　怪兽？还几下就把双头魔豹群给灭了？

　　广场上的众人都是满脸的疑惑，就连呼延七杀和焚夜五绝这种高手也是莫名其妙。

　　深海里面还有什么怪兽可以眨眼间干掉双头魔豹群的？

　　“嗯……这也正常！海域一直都是最神秘的地方，出现你们没见过的魔兽也没什么大惊小怪的！”

　　林潇的脸上一片平静，心里却是嘀咕不已。

　　怪兽？小白才是吧！

　　“嗯……我们当时也很惊讶，但是反应过来之后就马上飞到了附近的小岛暂避，可是就在我们刚刚登岛之后不久，这两人就过来了！”

　　“然后呢？”

　　林潇的拳头不由自主的紧了紧，心里对于时间已经有了大概的推测。

　　估计是小白看见黎馨儿三人有危险，出手干掉了双头魔豹群，但是动静太大，将在这附近的两人给吸引过去了！

　　“他们一来就问我们刚刚发生了什么事，我们解释了他们又不信，非说我们身上有什么法宝，想要出手抢夺……”

　　黎馨儿话音落下，海飞楼的脸色彻底变了。

　　“然后呢？”

　　拳头微微握起，林潇的声音渐渐冰冷了起来。

　　“我们身上根本就没有什么法宝，也就没东西可以交给他们了……他们二人就对我们出手了……”

　　“我们赶到的时候，这两人正想这抓走三位少奶奶，如果我们晚到一刻，后果不堪设想！”

　　龙一也是在这时候开口了。

　　“呵呵呵……”

　　转头看着被捆住的两名老人，林潇的嘴里发出阵阵轻笑。

　　感觉到毛孔骤然一紧，叶无殇和陈辰对视一眼，很有默契的摇头苦笑。

　　“敢对我女人出手，你们真的是在……找死啊！”

　　林潇话音一落，身子已经到了两名老人身前。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　寒光闪过，两颗头颅冲天而起。

　　“嘶嘶嘶~！”

　　灭世枪枪头上的血滴缓缓滴在广场的石砖之上，广场周围的人群看着中央拿着长枪的少年，倒吸冷气的声音不停响起。

　　“林潇！”

　　海飞楼红着脖子一声怒吼。

　　“一言不合就动手，你欺人太甚！”

　　海飞楼袖袍一甩，所占之地四周的石砖骤然碎裂。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　几道身影飞速移动挡在了林潇身前，正是呼延七杀和虚天墓。

　　“各位前辈，虚老，让开吧！”

　　林潇满脸平静的摆了摆手。

　　“小少爷！”

　　呼延忠脸色一紧。

　　凭他的实力根本没把海飞楼看在眼里，但是要是海飞楼选择玉石俱焚击杀林潇，他也不敢保证自己能在第一时间挡下来。

　　“没事！”

　　林潇微笑着耸耸肩，缓缓走到了呼延忠几人身前。

　　抬头看着海飞楼，林潇的脸色已经恢复了平静。

　　“我林潇自认不是什么好人，但是你敬我一尺，我还你一丈！无缘无故，我没那个闲心来找你海家架梁子！事情发展到现在，大家有目共睹，是你海家一直在找事！”

　　林潇冰冷的眼神缓缓扫过海家阵营。

　　“对我弟弟出手就不说了，现在还在海域追杀我妻子，你真当我林潇，或者说当我林家是摆设不成！”

　　灭世枪斜指身后，林潇看着海飞楼，脸上没有丝毫畏惧！

　　当初在无影峰脚下救下重伤的吴子聪，又得知海家联合张天云等人出手对付张子骞父子，林潇就已经决定了要插一手进来了！

　　随着修为的提高，林潇的飘渺宗之行越来越近，而且林潇心里很清楚，自己将来还要去到神风灵域闯一闯的，身边的牵挂越来越多，林潇必须要保证自己能够有实力去守护自己想要守护的人。

　　只凭他自己一人够吗？答案是否定的！

　　不管是去飘渺宗还是神风灵域，林潇很清楚自己绝对需要势力的支撑！因此林家的撅起，势在必行！

　　十大势力在神风大陆由来已久，林潇跟其他几大势力或多或少有些交情，但是跟海家，许家，极乐门，却是一直不怎么友善！林家的撅起，势必会受到这几大势力的阻挠。如今又一个大好的机会可以踩着海家打响林家的名号，林潇自然不想错过！

　　叶无殇原本对于林潇揪着海家不放有些疑惑，但是很快便想明白了林潇的意图。

　　轻轻拐了拐陈辰的肩膀，叶无殇从戒指中拿出了一块纯白色玉牌。

　　张了张嘴，陈辰无奈的叹了一口气，同样是拿出一块淡紫色玉牌来。

　　“林家……我还真没听说过！”

　　看着林潇眼里的嚣张，海无风心里的妒忌越来越浓。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　数道视线瞬间集中到了海无风身上，就连海飞楼也是微微有些色变。

　　“哈哈哈哈……没听说过？那你现在就给老子挺清楚了！”

　　将灭世枪插进身旁的地面，林潇抬头看着海飞楼，一字一句缓缓开口：“今天，我林潇就对你海家宣战！”

　　林潇话音落下，广场上所有人都是脸色大变！


第536章 林家的实力！

　　“哈哈哈……”

　　海飞楼微微一愣，随即仰头大笑。

　　“跟我海家宣战，你凭什么？”

　　昂头看着林潇，海飞楼眼里充满了鄙夷。

　　“跟我们小少爷这么大声说话，我倒想问问，你凭什么？”

　　呼延忠欺身上前。

　　“哼！神风灵域不得插手世俗中事，否则灵域各大势力可群起而攻之，传承了这么多年的规矩，我不信你呼延家敢无视！”

　　海飞楼冷冷开口。

　　“有道理！”

　　焚柏满脸严肃的点了点头。

　　“忠老头，这件事还是让他们世俗中的人自己解决的好！”

　　“如果我们七杀入世，也算世俗中人了，这样我们有资格管了吧？”

　　呼延忠一句话，让焚柏张大嘴愣在了原地，就连林潇的脸上也是出现了一抹诧异。

　　林潇之所以敢跟海家宣战，有一部分原因就是有呼延七杀和张家老祖，已经虚天墓的存在，能够牵制住海飞楼和海进，可是呼延七杀一句入世，却是让林潇有些摸不着头脑了。

　　“你的意思是……你们七杀要脱离呼延家族？”

　　焚柏似乎有些不确定。

　　“早在我们这次出来之前，家主就已经说了，让我们以后跟着小少爷！”

　　呼延忠继续震撼着众人。

　　“也就是说，从现在，我们不再是呼延家的人，而是小少爷的人！换句话说……我们是林家人！”

　　呼延忠一句话让海飞楼的脸色彻底变了。

　　“呵呵呵……呼延家对这小子还真是下血本了啊！”

　　焚柏看着林潇，摇头轻笑。

　　脱离呼延家，正式入世，也就是说呼延七杀以后再也不能用呼延家族家臣的身份自居，也就相当于失去了呼延家这庞大的靠山和呼延家提供的修炼资源，不得不说，这的确是焚柏预料意外的事情。

　　“前辈……”

　　转头看着呼延忠，林潇脸上有些为难。

　　“小少爷不要这么客气！不嫌弃的话叫我一声忠叔就行了！”

　　呼延忠捋着胡须满脸的微笑。

　　“忠叔……你们没必要……”

　　“小少爷不要多想！”

　　呼延忠笑着摆了摆手。

　　“我们七兄弟从小看着小姐长大，您是小姐的儿子，我们是心甘情愿来到世俗跟着您的！”

　　呼延忠似乎是看出了林潇的为难。

　　微微一愣，林潇知道七杀恐怕是他外公故意安排来世俗的，不过换个角度来说，林潇成长的越快，就越容易引起某些势力的恐慌，他的身边也的确需要高手压阵！

　　“多谢几位叔伯，林潇一定不会让你们失望的！”

　　拱拱手，林潇的话无疑是宣布了七杀正式加入了林家！

　　转头看了看林潇和呼延七杀，虚天墓犹豫了一下，迈步上前。

　　“诸位都知道，我的侄孙女在不久前嫁给了林家小子！”

　　虚天墓突然开口让广场众人忍不住一愣。

　　“我慕家就只剩下雨柔一根独苗，既然她嫁给了林小子，那我虚天墓也就跟着我侄孙女走了，从今天起，我慕天虚正式脱离战龙学院！小子，我去你林家做个长老，够不够资格？”

　　虚天墓一句话，让广场众人又是忍不住开始窃窃私语起来。

　　虚天墓的威名，在场众人没有谁没听说过！不仅是因为他本身实力深不可测，更是因为他是战龙学院的执法长老！

　　如今虚天墓突然以慕天虚自居，更是要加入林家，这让广场上的人震撼的同时也有些摸不着头脑。

　　慕天虚？

　　虚天墓本名是慕天虚？

　　“我想你们很多人或许不明白，其实我本名不叫虚天墓，而叫慕天虚！慕雨柔，是我的侄孙女！”

　　虚天墓简单的表明了一下身份，也没继续做过多的解释。

　　“虚老……你真的想清楚了？”

　　林潇心里不停偷笑，脸上却是一片平静。

　　“当然！”

　　虚天墓满脸严肃的开口。

　　“呵呵呵……那林家以后就麻烦虚老帮忙多多照看了！”林潇终于忍不住笑了出来，眼睛都眯成了一条缝。

　　“哈哈哈……恭喜林兄弟啊！”

　　看着场上局势急转，林家一下多处这么多高手，燕笑棠大笑着开口。

　　“林家主前段时间帮我百花门渡过难关，今天的事情林家主可放手去做，你的一干兄弟姐妹，交给我百花门照看就好！”

　　江凤吟幽幽开口。

　　不仅连称呼都变了，更是主动示好。

　　“我万毒门跟林家主共进退！”

　　相对于江凤吟的保守，严莎莎则是直接大手一挥，带着这一次随行的十几名战皇高手走到了林潇身侧。

　　“严莎莎，你什么意思？”

　　海飞楼眼里的担忧越来越浓。

　　局势突转，林潇一方不仅多处了这么多高手助阵，现在连万毒门都公然支持，这让海飞楼心里真的没底了。

　　“我严莎莎做事向来这样，想做就做，别跟我提什么规矩！我跟林家主私底下是好朋友，这是谁的知道的事情！前段时间林家主帮助我万毒门解决了几次大危机，现在我万毒门只是报恩而已！”

　　“哈哈哈哈……说的好，想做就做！没想到我老头子活了一大把年纪，还没一个小姑娘看得透彻！海飞楼，这一次你带人来我无影山庄放肆，我张家自然不会袖手旁观了！”

　　看见局势对海家越来越不利，张于修之前的犹豫一扫而空！

　　有着呼延七杀和虚天墓的加入，海飞楼跑不了了！

　　“你们呢？还有谁想要对我海家宣战的，一次性站出来！”

　　海飞楼紧紧握住双拳，眼神扫过了广场众人。

　　“我许家这一次纯粹是看看热闹，就不跟着起哄了！”

　　许斗南笑眯眯的起身，带着许家一行人远远退到了一旁。

　　“我曹家也不参与了！”

　　曹凤微微犹豫，咬着牙带人退开。

　　“呵呵呵……本来我焚夜家族的人没资格插手世俗中的事，不过林潇灭了我焚夜家在世俗中的几个分部，今天我们刚好可以算算这笔账！”

　　焚柏眯着眼睛，缓缓起身。

　　“焚柏！你今天是故意想架梁子了？”

　　呼延忠冷冷开口。

　　“呵呵呵……忠老头，别忘了，你自己说的，你不是呼延家的人了！我们焚夜家也不是无缘无故插手世俗中的事，这小子灭了我焚夜家在世俗的分部，在灵域也是人所共知的事，我们出手，没什么不妥吧？”

　　焚柏的嘴角露出了一抹冷笑，反光呼延忠却是脸色微变。

　　“哈哈哈……灭你焚夜家分部的可不止他，还有我叶无殇！你焚夜家要不要连我一起收拾了？”

　　广场陷入沉默之际，满头白发的叶无殇迈步上前，话里的张狂没有丝毫掩饰。


第537章 叶问情

　　“叶无殇……呵呵呵……”

　　看着缓缓上前的叶无殇，焚柏摇头轻笑。

　　“你笑什么？”

　　叶无殇眉毛挑了挑。

　　“这里不是神风灵域，你叶家大少爷的身份，不好用！你想出头，也得看看自己有没有那个实力！”

　　“你威胁我？”

　　叶无殇满脸平静的反问道。

　　“不是威胁！是实事求是。灵域几大家族，明争暗斗这么多年，没人敢真正开战，如果你真要替人出头，我不介意帮你家里的长辈教育教育你！”

　　“哈哈哈……好大的口气！我叶家的人，也是你们几条狗能教训的？”

　　如洪钟般的声音响彻虚空，广场众人忍不住昂起脑袋一阵观望。

　　“叶问情！”

　　抬头四顾，焚柏忍不住脸色大变。

　　“呼呼呼~~！”

　　广场之上突然卷起阵阵狂风，许多修为低的人忍不住连连后退，感觉到千钧般的压力从肩头传来，焚柏牙齿咬得咔咔作响，所占之处的地面咔咔碎裂！

　　“叶问情，以你的身份，何必为难下人！”

　　又是一个苍老的声音响彻虚空，原本呼啸的狂风突兀停止，焚柏晃晃悠悠后退了好几步，才如释重负的松了一口气。

　　“呵呵呵……焚夜古，你动作还真快啊！”

　　“你都来了，我怎么能不来凑凑热闹！”

　　两个声音在虚空旁若无人的交谈，地面上的人努力搜索却依旧看不见一点痕迹。

　　“两位前辈来了，何不现身一见！”

　　这里到底是无影山庄，众人都在惊愕的同时，张于修最先明白了过来。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　两道人突兀得出现在高台，分别落在了叶无殇和焚柏身旁。

　　叶无殇身旁的老人留着一头短发，穿着一身黑色的劲装，一看就不是那种特别古板的老头。

　　反观焚柏身旁的老人则是须发皆白，身穿一袭黑色长袍，头上戴着头罩，只有一双眼睛露在外面。只不过眼角的皱纹和刚刚在虚空中传出的声音让大家知道，这黑袍人年纪应该不小。

　　“大伯！”

　　看着身旁的老人，叶无殇松了一口气。

　　“怎么样小子，这一次大伯来得够及时了吧？”

　　转过头，老人看着叶无殇，眼里流露出丝丝溺爱。

　　“还算可以了！”

　　叶无殇撇了撇嘴。

　　“你这臭小子！一接到你的传信，我马上就赶过来了，你还不满意啊？”

　　老人无奈的摇了摇头。

　　“你就是林家小子？”

　　叶无殇正准备继续发问，老人话锋一转看向了林潇。

　　“晚辈林潇，见过前辈！”

　　虽然有些奇怪为什么叶无殇的大伯会突然出现，但林潇还是拱手一礼。

　　“嗯……不错，焚夜会的事，干得漂亮！”

　　老人捋捋胡须，满脸的赞赏。

　　“叶问情，你最好别没事找事！”

　　黑袍老人说话之间视线也是落到了林潇身上。

　　“嗯……”

　　原本平静的林潇突然一声闷哼，嘴角也流出丝丝血迹。

　　“潇~！”

　　黎馨儿一声惊呼，孟无双和周青青同样是脸色一变。

　　“哼~！”

　　叶问情袖袍一挥，林潇顿时觉得身体一松。

　　“我没事！”

　　林潇伸手擦掉了嘴角的血迹。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　呼延七杀都是拿出武器，挡在了林潇身前。

　　“也不怎么样嘛……”

　　黑袍老人的声音里充满了不屑。

　　“你叫焚夜古是吗？我林潇记住了！”

　　死死盯着黑袍人，林潇冰冷的声音不带丝毫感情。

　　“夜壶，你什么辈分，我二弟什么辈分，对他出手，你脸哪儿去了？”

　　自己家族有人在，叶无殇嘴上没有了遮拦。

　　“哈哈哈……夜壶……哈哈哈……”

　　叶问情非但没有责怪叶无殇，反倒是跟着起哄。

　　“噗嗤……”

　　广场周围许多人想要憋住笑却没有忍住。

　　“叶问情，今天的事情，本就与我焚夜家族无关，我们就不再这里跟你耗下去了！”

　　焚夜古对于叶无殇的话直接无视了。

　　“长老！”

　　焚柏脸色一变。

　　焚夜古转头看了焚柏一眼，后者脸上的不忿马上消失于无形。

　　“知道动手占不到便宜就好！”

　　叶问情耸了耸肩，做出一个送客的手势。

　　“我们走！”

　　焚夜古大手一挥，身旁出现一道暗黑色的能量通道。

　　此种手段，让广场上的人都是忍不住张大嘴愣在了原地。

　　“林潇……我在灵域，等着你！”

　　焚夜古率先踏进通道，焚夜五绝紧随其后，只是焚柏在身体进入通道之前，却是转头看了林潇一眼，话里的仇视同样没有丝毫掩饰。

　　“唰~！”

　　白光闪过，焚夜家族的人和能量通道一起消失在了广场。

　　“奇怪……他怎么会对我这么敌视？”

　　眉头微微皱起，林潇满脑子的疑惑。

　　“焚夜古这就走了？”

　　呼延忠摸不着头脑了。

　　“呵呵呵……我出来之间已经听到呼延家在灵域里面发话了，灵域的人谁敢在世俗动林家一根指头，呼延家必倾全族之力与之不死不休！焚夜古这一次来，恐怕就是担心五绝乱来了！”

　　叶问情笑呵呵地回道。

　　林潇心里顿时感觉到一股暖流流过。

　　“行了小叶子，世俗的事我不方便插手，这一次来一是收到你的信号来看看，而是来通知你一声，忙完之后回一趟灵域，有事情要做！”

　　“有事情要做？”

　　叶无殇一愣。

　　“嗯……还有你，陈辰小子！你们家本来要来人的，后来被我组织了，你忙完了，跟小子一起回去！”

　　“多谢前辈！”

　　陈辰脸上同样有些疑惑。

　　“小子，你很不错！”

　　对着叶无殇和陈辰交代完，叶问情转头对着林潇点了点头。

　　“多谢前辈援手！”

　　林潇再次一礼。

　　“哈哈哈……浅水岂能困蛟龙，你小子日后，了不得啊……”

　　叶问情话音落下，身躯也缓缓变得透明，到最后逐渐消失在了广场。

　　广场边缘，神风大陆的许多武者震撼的同时也已经变得麻木了，只能在心里庆幸自己来参加了这一次的婚礼，才有机会见识了这么多的不世强者！

　　“好了！现在世俗外的势力都已经退走了，我们的恩怨，也可以好好算一算了！”

　　深吸一口气平复了一下心绪，林潇拔出灭世枪，转头看向了满脸凝重的海飞楼。


第538章 屠杀

　　“好，那我们就好好算算！”

　　海飞楼话音落下，身子一闪朝着林潇爆射而来！

　　“哈哈哈，早放着你呢！”

　　如影随形瞬间启动，林潇的身子几个闪动已经到了十几米开外，同时呼延忠手中铁链一甩，将海飞楼逼了回去。

　　“张家子弟，给我杀，海家的人，一个也别放过！”

　　脸皮已经撕破，张于修也显示出了一个强者应该具备的狠辣！

　　“杀~！”

　　“杀！”

　　张家战皇以上的高手一拥而上，将海家随行的战皇包围在了中间。

　　“冲出去！”

　　另一方海飞楼已经和呼延忠打在了一起，打斗的同时不忘提醒海进突围！

　　海家如今绝对是处在任人宰割的局面，先不说这里是张家的地盘，就说林潇一方的人马就足够让海家喝一壶了！

　　“围住他们！”

　　战斗很快便进入了一面倒的局势，海家一行人被围在广场中央，只能被动的防御，张子骞手持长剑，在外围指挥着战斗，他的实力还不足以跟战皇抗衡。

　　万毒门和燕家的人也是跟着张家子弟一起对海家子弟开始了围攻。

　　两几方加起来，上百名战皇的战斗，场面可不是一般的壮观！

　　地面，虚空，各色战气不断交织，爆炸声和惨叫声响彻无影山庄！

　　参加婚礼的人员已经退到了广场边缘的围墙附近，黎馨儿和云倾等修为没达到战皇的人也是被百花门的人护着退到了广场边缘处。

　　“子骞！”

　　林潇眼珠子转了转，走到了张子骞身旁。

　　“嗯？怎么了？”

　　看着眼前的大战，张子骞的声音有些颤抖。

　　“我跟李枫上山的时候看见山上的要道被控制住了，里面好像也有海家的许多战皇，你带博二叔他们去解决了！”

　　“对啊！幸亏你提醒！”

　　张子骞拍了拍额头。

　　“几位前辈，麻烦了！”

　　呼延七杀除了呼延忠意外，其余人一直在林潇身后等候着安排。

　　“客气了！”

　　呼延博摇了摇头。

　　“小少爷，你自己小心！”

　　对着林潇交代一声，呼延博几人率先转身。

　　“额……”

　　看着几人急切的模样，张子骞愣了愣赶紧追了上去。

　　“张于修，你非要赶尽杀绝不成么！”

　　虚空之上，张于修也是加入战团，跟呼延忠一起对海飞楼展开了夹击，原本就处在劣势的海飞楼打起来更是捉襟见肘！

　　“呵呵呵……海飞楼，是你自掘坟墓！”

　　长剑舞动的同时，张于修脸上的笑容越来越胜。

　　“嘭~！”

　　趁着二人交谈的空隙，呼延忠的铁链重重打在了海飞楼的后背。

　　“嘭~！”

　　海飞楼的身子被打落地面，一个人形大坑同时出现。

　　“唰~！”

　　修为到了这个境界，防御力可不是一般的强悍，海飞楼一个闪动又一次到了虚空，只是这一次却是朝着无影山庄外掠去。

　　“你跑得了么？”

　　呼延忠嘴角露出一抹不屑，跟张于修一前一后的追了上去。

　　“虚天墓！你也算是前辈高人了，居然这么不要脸，三个打一个！”

　　相对于海飞楼来说，另一侧的海进更是被逼得快要吐血。

　　作为海家顶尖的高手，海进一身修为也达到了高阶战宗的层次，可是面对虚天墓原本就占不到多大的便宜，现在更有张辰逸和燕笑棠在一旁，三人围攻之下，海进一直都处在被暴揍的局面！

　　“老子现在是要你命，不是跟你打擂台，单挑？扯淡吧你……”

　　虚天墓话里没有丝毫的不好意思，说话之间手中的长剑舞动的越来越快。

　　“你……啊……”

　　海进正想开口，后背突然一疼，张辰逸瞅准机会一剑刺在了海飞楼肩膀，挑起一块血肉。

　　“嘭~！”

　　转身一击击退张辰逸，随着转身一道战气打向燕笑棠，海进瞅准方向朝着远方掠去。

　　“孬种！打不过就跑！”

　　虚天墓撇了撇嘴。

　　这一次就连张辰逸和燕笑棠都是忍不住翻了一个白眼。

　　打不过不跑，难道站那儿等死？

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　说笑归说笑，三人可没打算就这么放海进走，几个闪动朝便追了上去。

　　“我们也去活动活动吧？”

　　张家、燕家、万毒门、再加上影龙六卫，海家的一干战皇不一会儿便被屠杀的只剩下一小半，叶无殇看着场中的战斗一阵摩拳擦掌，吴子俊更是满脸的寒霜。

　　“我们有别的对手！”

　　林潇的嘴角露出了一抹冷笑，转头瞟向了战团外一个不起眼的角落。

　　“他？他还能打？”

　　顺着林潇的视线看去，叶无殇看见了坐在一旁没人管的海尊天。

　　被张辰逸一击打成重伤，海尊天反倒是被众人给忽视了。

　　“不对！他的气势……”

　　原本有些疑惑的叶无殇突然一声惊呼。

　　“唰~！”

　　冰冷的视线移了过来，海尊天脸上一片平静，看向林潇的眼神里却是充满了仇恨。

　　海家子弟被人屠杀，这一切都是因为眼前的小子！

　　“呵呵呵……恢复得怎么样了？”

　　慢慢悠悠的走到海尊天身前，林潇微笑着开口。

　　“不说话？呵呵呵……你原本是想着趁人不注意的时候走吧？所以说吃了恢复的丹药，却依旧坐在这里装成一副重伤的样子？”

　　林潇干脆抱起了双臂，满脸戏谑的盯着海尊天。

　　“呵呵呵……既然走不了，那就杀了你给我海家弟子陪葬！”

　　海尊天话音落下，身子朝着林潇爆射而来，手中钢鞭只取林潇头顶。

　　“七绝枪！”

　　双手持枪架在头顶，林潇将周身能量运到了双臂。

　　“嘭~咔咔咔~！”

　　钢鞭重重砸在枪身，林潇脚下的石砖瞬间碎裂。

　　“蹬蹬蹬……”

　　身子朝着后方退出了十几米卸掉余力，林潇的双臂微微有些颤抖，看向海尊天的视线里再也没有了丝毫的大意。

　　“上！”

　　叶无殇正想着叫上陈辰和吴子俊一起动手，后两人却已经先一步冲了出去。

　　“尼玛……”

　　嘴角微微一抽，叶无殇长剑瞬间在握。

　　“赤金圣剑！”

　　“屠龙式！”

　　“剑破九天！”

　　“碎魂！”

　　四人的攻击骤然而止，饶是海尊天是战宗修为也忍不住脸色一变。


第539章 彻底震撼！

　　三种颜色的能量交织缠绕在一起，组成满天枪影朝着海尊天正前方逼近，曾经在通天城外见识过林潇的碎魂，海尊天不敢有丝毫大意！

　　“唰~！”

　　身子拔地而起，虽然境界上比林潇高出了整整一个大阶层，但是海尊天却不敢去冒险！

　　“见鬼！”

　　身子上升到一半，海尊天突然朝着前方掠去。

　　头顶巨大的剑网让海尊天上升的道路被堵死，正是叶无殇的剑破九天！

　　“唰~！”

　　还没前行几步，海尊天的身子再次转向朝着后方而去，金色的巨剑上炽热的温度让海尊天前行的步伐又一次受阻。

　　赤金圣剑！

　　丹门陈家独门绝技之一！

　　“屠龙式！”

　　感觉到身后的寒意，海尊天反倒冷静下来了。

　　既然林潇四人决意围攻，肯定会从各个方面攻击，既然避无可避，那就战吧！

　　被逼到绝路，海尊天的战意反而开始了不断攀升！

　　自己好歹也是海家的家主，更是刚刚突破到了战宗不久，被几个后背逼到如此境地，以后还有脸出去见人？

　　“追魂鞭！”

　　四个方向的攻击几乎同时达到，海尊天手里的钢鞭金光一闪，无数金黄色的鞭影以海尊天为中心朝着四周散去。

　　“嘭~！嘭嘭~！”

　　巨大的声响让地面上混战的人群都出现了短暂的停滞，广场上不管是在战斗的还是在看热闹的，都是昂起头看向了虚空中五个人的战斗！

　　“真变态！”

　　看着虚空中不断交织久久没有散去的能量，江如媚咽了一口口水。

　　“他们四个，硬干一个战宗，这还让不让人活了……”

　　曹凤不知道何时也跟江如媚和严莎莎站在了一起。

　　“我们跟潇的距离，越来越远了……”

　　黎馨儿和孟无双三人的眼神从始至终都没离开过林潇。

　　“距离隔得远，说明我们的男人优秀，有什么好失落的！”

　　周青青微笑着开口。

　　“嗯……好像也有道理！”

　　黎馨儿吐了吐舌头。

　　“杀~！”

　　“杀~！”

　　虚空中的能量逐渐变得稳定，地面上的战斗同时又一次打响。

　　“呵呵呵……不得不承认，你们几个真的是我见过最有天赋的年轻人！”

　　能量恢复平静，海尊天的衣袍上布满大大小小的口子，林潇和陈辰几人的脸色比起之前也苍白了许多。

　　满脸凝重的看着海尊天，林潇没想到海尊天的实力竟然强悍如斯！硬抗四人的绝招，除了狼狈一点，居然一点事也没有！要知道海尊天之前可是被张辰逸重伤了的！

　　“如果在给你们一段成长的时间，你们或许能将我远远抛在身后，但是现在嘛……还不够！”

　　海尊天甩甩袖袍，嘴角露出了一抹冷笑。

　　“禁域！”

　　双臂抬起往中间一压，林潇顿感四周转来阵阵压力。

　　身子不受控制的朝着海尊天所在正前方汇聚，林潇四人被海尊天收拢到了一起！

　　禁域！顾名思义，就是将某一块空间完全的隔离禁锢起来，战宗强者才能施展的神通！

　　虽然实力达到战宗也只能短时间的禁锢一片空间，但是在这短暂的空隙里却足够做很多事了！

　　“追魂鞭！”

　　将林潇四人周围的空间禁锢，海尊天抬手一片扫了出去！

　　海尊天没有再考虑杀了林潇和叶无殇几人会有什么后果。

　　今天的事情已经闹到了不死不休的地步了！在这么多势力和高手的围攻之下，海尊天很清楚不论是自己还是海家的弟子，甚至就连自家的老祖也都不可能安然离去！

　　既然这样，那就拉几个人陪葬吧！而且能杀了林潇这个罪魁祸首，赚了！

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　早在海尊天禁锢周围的空间时林潇便猜到了他的意图，两朵九幽冥火瞬间出现在左右掌心。

　　“收回去！”

　　叶无殇一个闪身挡在了林潇身前。

　　天蓝色的火焰太过抢眼，虽然在被禁锢的空间内外人的视线会受到一些阻拦，但难保不会被人看出端倪！

　　“我们得想办法出去！”

　　林潇一愣，但还是收回了九幽冥火。

　　而这时候，一道直径达到了数十名的钢鞭虚影也已经超林潇几人的头顶砸来。

　　“呵呵呵……要出去，又有何难？”

　　叶无殇摇头轻笑，拿着长剑的右臂随之抬起。

　　“破！”

　　嘴中发出一声轻喝，叶无殇手里的长剑朝着前方的虚空重重斩去。

　　“咔咔咔~~~嘭！”

　　轻微的脆响之后是巨大的轰鸣，林潇感觉到原本施加在自己身上的压力骤然消失。

　　“什么！”

　　不远处的海尊天忍不住一声惊呼。

　　“给我滚开！”

　　抬头看着钢鞭虚影，叶无殇一剑挑了出去。

　　“嘭~！”

　　暗黑色战气在钢鞭虚影即将到达几人头顶的时候迎了上去，四周的能量又一次变得暴虐起来。

　　“唰唰唰~！”

　　几个闪身退到一旁，林潇有些意外的转头看向了叶无殇，陈辰和吴子俊同样是张大嘴愣在了原地。

　　“怎么可能……”

　　钢鞭虚影被击碎，海尊天也是受到了些许反噬。

　　伸手指着叶无殇，海尊天的脸上写满了不可置信。

　　“你怎么可能是战宗！”

　　有些颤抖的声音让整个广场又一次陷入了一片死寂。

　　此刻广场上的乱战已经结束，在绝对的优势面前，海家除了少部分弟子自愿投降之外，其他的不是被杀就是失去了再战的能力！就连高阶战皇的海尊杨，都是三两下便被张家的一干战皇巅峰联手斩杀当场！

　　刚刚看见林潇几人被困，张家高手正准备出手相助，海尊天一声战宗，让众人彻底石化了。

　　叶无殇是战宗？

　　他才多大啊！

　　敢不敢更妖孽一点？

　　不对……上面那四个，好像每一个是省油的灯，陈辰和吴子俊都是接近战皇巅峰的存在，林潇就更不用说了，虽然只是初阶战皇，但是没人能估计出他真正的战斗力！

　　广场之上，一时间变得鸦雀无声，众人看着虚空之上并排而立的四人，深受打击的同时心里也油然而然的生出一股佩服。

　　在这个实力为尊的世界，强者走到哪儿都会受到大家的尊重！


第540章 单挑！

　　众人震撼之际，几道身影从广场外赶来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两具冰冷的尸体被丢在广场中央。

　　“嗯？你们也完事了？”

　　捋了捋胡须，张于修微笑着点了点头。

　　“小意思而已！”

　　燕笑棠用力拍了拍胸口，脸上的笑容没有丝毫掩饰。

　　来人正是先前出去追杀海飞楼的呼延忠和张于修，以及张辰逸、燕笑棠和虚天墓。

　　“爹！山门的海家子弟已经全部解决了，三叔他们的人我也已经都罚去无影绝壁思过了！”

　　张子骞也是带着呼延博一行人走了过来。

　　“多谢众位兄弟援手！”

　　张辰逸对着呼延博几人拱了拱手。

　　“都说是兄弟了，还客气啊！更何况我们只是听小少爷的吩咐而已！”

　　呼延博笑着耸了耸肩。

　　如今各处的战斗都已经结束，唯一还僵持着的，就是虚空的海尊天和林潇几人了。

　　朝着地面瞟了一眼，海尊天眼里浮现出一抹绝望。

　　虽然已经大致猜到了这个结局，但真正面对的时候，海尊天还是感觉到了阵阵寒心。

　　这一次随行的海家子弟可以说是家族的中坚力量，两位坐镇家族的高手如今也变成了两具冰冷的尸体，换句话说……从今天起，十大势力里面恐怕再也没有海家了！

　　隐晦的瞟了一眼广场边缘的一处角落，海尊天的嘴角露出了一抹苦笑。

　　传承千年，却毁在了自己手上，海尊天心里有后悔，也有无奈。

　　“还打么？”

　　战局已定，海尊天的结局广场上的众人已经猜到了。

　　林潇的问话将海尊天拉回了现实，抬头看着身前的四名少年，海尊天深吸了一口气。

　　“林潇！你敢不敢跟我公平一战！”

　　“我……尼玛……”

　　叶无殇忍不住爆了一句粗口。

　　“论境界，你他娘的是战宗，我二弟是战皇，还是个初阶战皇！论辈分，你孙子比我二弟的年纪都要打，单挑？你脸哪儿去了？”

　　叶无殇一番话没有丝毫留情，广场众人也是忍不住对海尊天投去了鄙夷的目光。

　　“武道一途，没有什么辈分不辈分，敢还是不敢，说句话就行！”

　　海尊天已经豁出脸面去了。

　　“你要单挑是不是？我跟你打！”

　　呼延忠眯起双眼看向了海尊天。

　　“就像你说的那样，敢不敢，说句话就行？”

　　一模一样的话还给海尊天，海尊天一时间被堵得说不出话来。

　　“风雷帝国年轻一辈的第一人，还不是需要别人的庇佑！浪得虚名而已……”

　　海尊天不屑的冷哼一声。

　　“你不用激我，我跟你打！”

　　叶无殇正准备开口接战，林潇突然开口。

　　“二弟！”

　　“小少爷！”

　　“林潇兄弟！”

　　“林潇小友！”

　　各种各样的称呼响起在广场，但是都一个共同点，担心，焦急。

　　“没事，我有分寸！”

　　对着众人点点头，林潇将灭世枪插回了后背。

　　“你什么意思？”

　　海尊天一愣。

　　“对付你，何须用武器！”

　　微风吹起长发和衣袍，林潇就那样立在虚空，桀骜和自信的气势却是让广场上的许多老怪物都忍不住跟着泛起一股豪情。

　　“完蛋了完蛋了……林潇哥哥又来了……迷死人了……”

　　广场边缘，云倾双手捂着胸口，满眼睛的小星星。

　　“嗯……就是！”

　　陈欢欢难得的跟云倾统一了观点。

　　“你可得抓紧了，你要是嫁给了林大哥，我们以后就又多了一个大靠山了！”

　　燕无邪满脸正经的开口。

　　对视一眼，风无极和吴子聪很识趣的选择了沉默。

　　“你小心！”

　　知道林潇是那种做出了决定就不会轻易改变的人，叶无殇三人也没有多余的废话，交代一句便落到了地面。

　　“我们来个约定如何！”

　　相对而战，海尊天抿抿嘴开口。

　　“你是不是想说，你赢了，放你走？”

　　林潇不屑的撇了撇嘴。

　　“没错！”

　　海尊天没有否认。

　　“可以！”

　　“嗯？”

　　林潇干脆的回答让海尊天忍不住一愣。

　　“你不提条件？”

　　似乎是为了确认林潇不是在敷衍，海尊天试探着开口。

　　“不用！我赢了，你就死了！”

　　淡淡的声音不带丝毫感情。

　　看着少年平静的脸庞，海尊天突然感觉到心里有些发憷。

　　眼前的少年明明只有初阶战皇的修为，但是海尊天却感觉到自己似乎被一头猛虎盯住了一般，一不小心便会丢了性命！

　　甩甩头，海尊天将心里的杂念抛开。

　　“来吧！让我看看你到底有什么本事！”

　　抬起右手，海尊天做了一个起手式。

　　“碎魂！”

　　原本是浮在虚空，林潇话音落下背后的战翼同时伸出，身子一个山洞便消失在了原地。

　　紫色的光芒绕着海尊天周身不断旋转，海尊天还没反应过来，数不清的拳影已经从四面八方袭来。

　　“两队战翼？”

　　看着虚空中的道道残影，张于修有些意外的张大了嘴。

　　“这什么战气！”

　　感觉到林潇精纯无比的战技，张于修还没弄清楚林潇为什么会有两对战翼，又有了信的疑惑。

　　“老祖您就慢慢看吧！这小子的手段，多着呢！”

　　张辰逸微笑着开口道。

　　缓缓点头，张于修从这一刻起是真正认真关注起林潇的战斗来。

　　在林潇答应跟海尊天对打的时候，张于修心里还觉得他太过狂妄，初阶战皇打初阶战宗，这根本就是自寻死路！

　　但是到现在，看着林潇身边的人都是满脸的平静，张于修心里有些没底了……难道这世界真有这种妖孽，能够跨这么多境界战斗？

　　如果是以前，张于修会笑着说自己胡言乱语，但是到现在，张于修心里竟然隐隐多出了一丝期待。

　　“招式很精妙，战气也很雄厚，只可惜……这种强度的攻击……不够看！”

　　林潇没用兵器，海尊天也是收起了钢鞭，立在原地赤手空拳将林潇的拳影一一化解。

　　“境界差太多了啊！”

　　广场上许多人虽然震撼林潇的强悍，但是心里却并不看好林潇这一次战斗，毕竟境界上的差距太过明显了，林潇想要给海尊天制造麻烦，难！

　　“等下有你手忙脚乱的时候！”

　　看着站在原地满脸从容的海尊天，林潇的嘴角牵出一抹隐晦的弧度。


第541章 底牌初现！

　　“碎魂！”

　　虚空之上，林潇的攻击一波接着一波，声势倒是浩大，但实际上给海尊天带来的伤害却并不明显，境界上的差距让林潇的攻击给海尊天造成的危险始终有限。

　　“都说了……这种强度的攻击，对我没用！”

　　海尊天从始至终都立在原地，面对林潇的攻击游刃有余。

　　“到我了吧？”

　　心里对林潇的实力有了大概的估计，海尊天挡开林潇的攻击，身子终于动了！

　　“追魂掌！”

　　身子朝着林潇暴掠而去，海尊天随意一掌便让林潇感觉到了巨大的压力！

　　海家成名武器是钢鞭，但是战技却不止鞭法，追魂掌，追魂拳，追魂腿，都是高阶战技，只是相对于追魂鞭的威力小了许多而已！

　　“如影随形！”

　　林潇不会傻到跟海尊天硬碰，身子一个闪动，海尊天的战气落空打到了地面。

　　“我看你能撑到什么时候！”

　　海尊天的嘴角露出一抹冷笑，转身一腿扫出，一道半月形的战气朝着林潇所在之处扫去。

　　“唰！”

　　身子又一次移到一旁，林潇转眼之间便从主动变成了被动。

　　“境界相差太大，没法打！”

　　广场边缘，许斗南摸着下巴开口。

　　“哼！那可不一定！”

　　许斗南身后，许家所在阵营中一名不起眼的老人浑浊的眼里却是闪过了一道精光。

　　“哦？难道……林潇有赢面？”

　　许斗南有些难以置信的开口，语气也变得无比尊敬。

　　“这小子之前的攻击完全是浪费战气的行为，根据他成长过程中的表现来看，基本上大型的战斗都是在不被人看好的情况下绝地反击，而且每一场生死战都可以说是越级挑战！记住，永远不要小看你的对手，不然你会连自己怎么死的都不知道！”

　　老人布满皱纹的脸上充满了凝重。

　　“是……”

　　许斗南恭敬的点了点头。

　　“破天神拳！”

　　有着身法的优势，海尊天虽然境界高出了许多，但一时间却也无法奈何林潇，还能被林潇不时的反击一二。

　　眉头微微皱起，面对像一条泥鳅一样的林潇，海尊天反倒有些不知道如何下手了！

　　“禁域！”

　　想了很久，海尊天还是选择了使用禁域。虽然禁锢空间会让自身消耗巨大，但是林潇的身法却让海尊天不得不做出这个抉择！

　　“咔咔咔~！”

　　熟悉的压力又一次传来，林潇牙齿咬得咔咔作响，努力抵抗着周围的挤压。

　　“战皇打战宗，恐怕最难应付的就是空间被禁锢了！”

　　看着林潇露出了败象，张于修有些遗憾的开口。

　　“禁域？”

　　呼延博眉毛挑了挑。

　　“这点本事也想控制住我家少爷？”

　　他可没忘记当初在帝都林潇还是战王的时候就蛮力破除了周兆云的禁域空间的！

　　“哦？难道林潇小友能够破开空间禁锢？”

　　张于修眉毛挑了挑，有些不相信的开口。

　　“慢慢看吧！”

　　呼延忠看了一眼张于修，视线随即移回了虚空，似乎对张于修的怀疑也有些不满。

　　“嗯嗯……”

　　张于修有些尴尬的摸了摸鼻子，又一次看向了虚空。

　　“林潇哥哥能不能撑住啊！”

　　地面上，云倾一双小手紧紧握在一起，灵动的大眼睛里充满了担忧。

　　“放心吧，我相信林大哥！”

　　风无极开口安慰道。

　　“林大哥的强大……超出了你们的想象……”

　　吴子聪适可而止的说了一句。

　　之前林潇救他的时候，面对几十名高阶战王，只用几个呼吸便解决了战斗，这也是吴子聪第一次见识到林潇到底有多强！他心里对于这个比自己大不了多少的少年，有一种盲目的信任！

　　不止是吴子聪，远处的黎馨儿三人眼神里虽然同样有些担忧，但是对于林潇取胜却没有任何的怀疑。叶无殇三人更是连一点点的担忧都没有，一直战斗了这么多次，三人心里很清楚，如果林潇没有把握，绝对不会贸然应战！

　　虚空之中，林潇微微闭上双眼，耀眼的紫气在双臂不断缠绕。

　　“呵呵呵……你的战气的确很霸道，不过想要打破空间禁锢，可没那么容易！”

　　看着林潇的动作，海尊天知道他是想强行破开空间了。

　　原本想着趁此机会出杀招的海尊天反倒不急了，虽然之前有林潇打破周兆云禁锢空间的传闻，但是海尊天更相信是因为之后出现的呼延博在暗中相助。

　　战宗，战皇，一阶只差却是两个等级！

　　战宗施展禁域，需要的不仅仅是自身的能量和神识，更是利用被攻击者周身自然的能量，就相当于借用了一小部分的天地之力！打破空间，谈何容易！

　　“哼！我就破给你看看！”

　　看着海尊天嘴角的不屑，林潇心里冷笑不已。

　　“唰~！”

　　林潇并没有开始轰击周围的空间，反而是继续凝聚着战气，只不过这一次涌出的战气却是银白色！

　　雷电之力！

　　“这什么能量！”

　　看着林潇手臂上覆盖了一层多的能量，海尊天先是一愣，随即脸色一变！

　　他能清楚的感觉到一股银白色战气的暴虐不安！

　　“这是……”

　　不止是海尊天，地面上的许多强者都是忍不住微微皱起了眉头。

　　仔细观察着林潇手臂上的银白色能量，呼延忠紧皱的眉头突然一松。

　　“雷电之力！”

　　呼延博一声轻呼，也是反应了过来！

　　“是雷电之力！他居然掌握了雷电之力！”

　　张于修忍不住瞪大了双眼。

　　“雷电之力……”

　　虚天墓看着林潇手臂上的能量，忍不住摇了摇头。

　　怪胎就是怪胎！本身战气霸道无比就算了，现在居然还掌握了雷电之力！果然不能用常理去看待这小子啊！

　　“咦？雷电之力？”

　　广场边缘许家阵营中，之前教训许斗南的老人有些惊讶的轻呼道。

　　“雷电之力？”

　　许斗南一愣。

　　“您的意思是……林潇掌控了雷电之力？”

　　“嗯……”

　　老人点点头，对于虚空中那还显得有些稚嫩的少年越来越有兴趣了！


第542章 三层崩山！

　　“追魂掌！”

　　海尊天终于发现了一些不对劲！

　　雷电之力！

　　天地间最为暴虐的能量之一！

　　要是任由林潇准备下去，没准真会被他打破禁锢！

　　巨大的掌印朝着林潇所在之处击去，转眼已经到了林潇身前不足五米之处！

　　“现在才反应过来……晚了！破天神拳！”

　　面对海尊天的攻击，林潇一记破天神拳重重打出，原本只有两种能量交织，但在林潇拳头打出之后，拳影最外面又多出了一层出白色的能量！

　　周围的空气骤然冷了下来，林潇的拳影重重打在了身前的虚空！

　　“嘭~！”

　　虚空之上爆发出一声巨响，林潇周围的空间居然出现了些许涟漪。

　　海尊天的掌印在林潇的拳影打在禁锢空间上的同时已经达到，刚好迎上了拳影。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭~！”

　　刚刚接触，又是几声巨响传来。

　　“五重暗劲！”

　　地面上，张于修忍不住一声惊呼，呼延忠几人也是张大嘴愣在了原地！

　　“怎么可能！战皇怎么可能施展出五重暗劲！”

　　张于修有些艰难的咽了一口口水。

　　掌印和拳影接触的那一刹那，张于修很明显的感觉到了从拳影中发出了五次暗劲！

　　“咔咔咔~~！”

　　虚空中传来一声轻响，海尊天还未从震惊中回过神来，突然间脸色一白，身子在虚空中几个踉跄朝后退去。

　　“嘭~！”

　　周围的压力骤然消失，海尊天的掌印和林潇的拳影同时消失，林潇周围的空间禁锢也在瞬间被打破！

　　“唰~”

　　刚刚打破空间林潇一个闪动便朝着海尊天掠去！

　　要打破被禁锢的空间对于林潇来说并不难，如果调用九幽冥火，林潇有信心能在瞬间化解海尊天的空间禁锢！考虑到九幽冥火太过特殊，林潇不想太过张扬，因此决定用紫气、雷电之力和冰雪之力一起攻击！

　　虽然这样会暴露雷电之力的本源，但是林潇考虑了一下，雷电之力的秘密估计也瞒不了多久！

　　雷电之力太过特殊，有心人只要仔细观察林潇的战斗便能发现端倪。

　　至于冰雪本源，战气较为阴寒长见不过，林潇倒不害怕别人发现那是冰雪之力。

　　“追魂鞭！”

　　被林潇打破空间禁锢，海尊天也受到了反噬，面对林潇突如其来的攻击，条件反射的拿出了追魂鞭！

　　“哈哈哈……战宗打战皇，被逼得连兵器都拿出来了，你是丢战宗强者的脸啊！”

　　叶无殇可不会放弃这么好的机会，不管怎样，先让海尊天乱了心神再说！

　　果然！

　　叶无殇一句话，不仅让广场上的众人看向海尊天的眼神露出了一丝鄙夷，就连海尊天自己也是老脸一红。

　　“碎魂！”

　　看见海尊天出现了短时间的慌乱，林潇又一次绕着海尊天不停的移动起来，同时碎魂不断的打出，让海尊天一时间处在了手忙脚乱的境地。

　　“二弟又要出大招了！”

　　看着虚空中不停闪过的残影，叶无殇的嘴角露出了一抹笑意。

　　“嗯……又是什么战技？”

　　张于修感觉到自己活了这么多年，被震撼的次数也没有今天多。

　　“三鞭追魂！”

　　面对林潇的压迫，海尊天咬咬牙，双手持鞭一阵舞动，口中也是发出一声轻喝。

　　“嘭~！”

　　巨大的鞭影凭空而现，林潇漫天的攻击被海尊天一鞭强行打散！

　　“小心！三鞭追魂，一式强过一式！”

　　张辰逸有些担忧的开口。

　　不用张辰逸提醒，林潇早就发现了海尊天的这一次攻击比起之前强出了不少！

　　第二道鞭影出现了，朝着林潇快速接近，虽然无声无息，林潇却感觉到了一股强大的气势将自己死死压制！

　　缓缓抬起双臂，面对海尊天的攻击林潇的脸色自始至终都是一片平静。

　　“出来吧……崩山！”

　　“吼~！”

　　虚空中响起一声怒吼，一头背生双翼，紫，银，白三色交织的猛虎挡在了林潇身前。

　　突破之后，林潇的崩山也已经达到了三层！

　　“吼~！”

　　猛虎双翼一煽，朝着接近的鞭影掠去。

　　“嘭~！”

　　“嘭~！”

　　鞭影在虚空中突兀的停滞，猛虎虚影巨大的头颅死死抵住鞭影，嘴里几团能量光球随之吐出。

　　“嗯……”

　　巨大的鞭影被猛虎几能量打散，海尊天闷哼一声，嘴角露出了丝丝血迹。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　解决完鞭影，猛虎变得有些虚幻，与此同时，数不清的金色鞭影在虚空各处浮现围成了一个圆圈，中央所在正是林潇！

　　“群攻？”

　　林潇眉毛挑了挑。

　　“去~！”

　　没有理会周围的鞭影，林潇指挥着猛虎虚影朝着不远处的海尊天掠去。

　　“孽畜，找死！”

　　面对来势汹汹的猛虎，海尊天手中的钢鞭不断挥舞。

　　“吼~！”

　　猛虎虚影是有林潇的神识操控，调动天地间的能量组成，攻击力强悍的同时还有一个优点，那就是敌人不知道用什么办法打破！

　　纯粹的能量体，恐怕不管谁遇到了都会头痛！

　　尝试了几次攻击，海尊天都没能给猛虎虚影带来多大的伤害，反倒是被猛虎虚影给死死拖住了。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　另一方面，林潇周身的鞭影开始了快速移动，从不同的方向不同的轨迹同时对林潇发动了攻击。

　　“凝~！”

　　双臂飞速抬起，林潇的掌心不知道何时出现了两块冰块！

　　“散~！”

　　空中一声轻喝，林潇手中的冰块化成了漫天的冰花。

　　“去~！”

　　鞭影距林潇不足十米，林潇一声轻喝，原本静静漂浮的冰花朝着四周激射而出。

　　“嘭~！”

　　“嘭~！”

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　地面上又一次不断传出惊呼。

　　微小的冰花迎上巨大的鞭影，体积上完全不成比例，威力却是一边倒的局势！

　　声势浩大的鞭影刚刚接触到冰花，便被打得烟消云散！原本被包围的林潇此刻却是双臂环胸满脸平静的站在原地。

　　地面上的众人只感觉脑袋里面一阵迷糊，今天发生的一切，已经远远超出了他们的认知！


第543章 杀！

　　“吼~！”

　　另一个方向，猛虎虚影硕大的身躯没有任何要迟缓进攻节奏的意思。

　　面对纯粹由能量构成的猛虎虚影，海尊天空有一身实力，每一次出招却都像打在棉花上一般！

　　“不知道小少爷的师父到底是何方高人，这些战技……可是闻所未闻啊！”

　　看着虚空上悠然自得的林潇，呼延博脸上满是感慨。

　　“我也很好奇，到底是多么强的人，才能教出如此优秀的弟子！”

　　看着年纪比张子骞还要小的林潇却将有着战宗修为的海尊天逼得手忙脚乱，张于修脸上的敬佩没有丝毫掩饰。

　　一直被猛虎虚影缠住，海尊天脸色越来越难看。

　　虽然一直被缠住，但是海尊天的余光却始终注意着不远处的林潇。

　　看着林潇没有丝毫表示的抱着双臂观战，海尊天可不相信他会放过这么好的攻击机会！因此林潇表现的越是平静，海尊天心里越是不安！

　　“哼~！既然这怪物是你搞出来的，灭了你，我不信他还能掀什么风浪！”

　　海尊天咬咬牙在心里做出了决定，趁着躲避攻击闪出了一个空档。

　　“去死吧！”

　　口中一声轻喝，海尊天又一次施展出禁域。

　　只不过这一次围困的对象是猛虎虚影而已！

　　“嘭~~吼~！”

　　四周空间被禁锢，猛虎虚影想要冲出去却被弹回原地，一时间口中怒吼连连。

　　“哼~！”

　　将猛虎虚影困住，海尊天转头看向了林潇。

　　“现在，你还有什么手段么？”

　　接连使用几次禁域，海尊天的脸色有些苍白，气息也显得有些紊乱，但是眼神里却是没有丝毫的惧意。

　　破掉空间禁锢，又一次使用三层崩山，林潇同样是消耗巨大，只不过看向海尊天的眼神里，却流露出些许笑意。

　　眉头微微皱起，林潇嘴角的笑容让海尊天心里有些不安。

　　“呵呵呵……使用了这么多次禁域，我倒要看看，你怎么破掉我的飞雪式！”

　　林潇话音落下，单手在虚空一挥，四周的空气开始了缓缓蠕动。

　　“什么！”

　　看着周围突然出现将自己围在中间的冰花，海尊天一时间脸色大变。

　　看着海尊天脸上的愕然，林潇心里忍不住一阵冷笑。

　　寒冰掌的奥妙，又岂是你能看透的！

　　在使用三层崩山凝聚出猛虎虚影后，林潇便已经计划好了之后的战斗！

　　第一次面对能量体的攻击，海尊天想要解决猛虎虚影绝非一时之功！用飞雪式破掉海尊天三鞭追魂的最强一击，林潇的攻击看似结束，实际上却留有余力！

　　作为永恒战神的成名战技，又被冠上了天阶的头衔，飞雪式岂是那么简单的！

　　之前在绝壁前的战斗，林潇只是用了一成力量的飞雪式便将海家的一众高手尽数歼灭，全力打出，海尊天的三鞭追魂又怎么可能抵挡的住！

　　只是林潇玩了一个花样，在破掉三鞭追魂的最后一式后便用幻术将冰花隐藏在虚空的四周。

　　他在等，等海尊天又一次使出禁域！

　　自己在一旁看似惬意的观战，只会让海尊天在跟猛虎虚影战斗的时候变得更加不安！因此林潇推测海尊天肯定会想办法摆脱猛虎虚影的纠缠跟自己正面战斗！

　　事情的发展不出林潇所料，海尊天又一次使用了禁域！这也导致他的气势跌到了之前的一半不止。

　　按照海尊天现在的实力，全力出手林潇依旧不会是对手，但是此刻漫天的冰花早已经是蓄势待发，海尊天想要抵抗住，简直是做梦！

　　“飞雪，去！”

　　伸出右手指向海尊天，林潇嘴里发出一声轻喝。

　　“凝！”

　　数不清的冰花朝着中央的海尊天爆射而去，海尊天双手一阵舞动，调集周身战气在四周形成了一道厚重的防护罩。

　　“嘭~！”

　　第一片冰花打在防护罩上，巨大的声响随之而来。

　　“嘭~！”

　　“嘭嘭~！”

　　原本还算平静的虚空能量在一眨眼间又一次变得暴乱了起来！

　　冰雪飞扬中片片冰花朝着中央的防护罩不停冲击，整个广场刹那间变成了冰雪的世界！

　　“这到底什么战技！”

　　广场上的众人看着虚空中综合交错的暴虐能量，听着防护罩上传来的阵阵巨响，饶是许多见多识广的老怪物此刻也是瞪大了双眼，生怕错过眼前这震撼的场面！

　　“咔咔咔~~！”

　　接连受到冰花的冲击，海尊天周身的防护罩出现了道道裂痕！

　　“不打了，不打了，我认输！”

　　感觉到周围冰花的巨大威力，海尊天的声音出现了些许颤抖。

　　“晚了！”

　　林潇的眼里没有丝毫怜悯，声音也是冰冷如霜。

　　既然林家要崛起，那就用今天的一战打出名号！

　　仅仅身后有高手坐镇是不够的，林潇自己同样要在神风大陆打出威望，这样才能给人以威慑，让人知道林家不是可以随意招惹的存在！

　　“林潇！放过我啊，大不了我把海家的所有修炼资源和任脉全部交给你！不，我可以答应带领海家归顺你，以后我们海家就是你们林家的附属，任你差遣……”

　　海尊天的话让广场上的许多人都脸色微变，反观林潇却是一直保持着之前的平静。

　　“咔咔咔~~~嘭~！”

　　海尊天刚想继续求饶，能量罩终于受不住空间砰然碎裂！

　　“啊！”

　　尖叫声戛然而止！

　　冰花接触到海尊天的一瞬间，海尊天便被冻成了一块冰雕。

　　“咔咔咔~~！”

　　冰雕并没有从虚空凋落，短暂的停歇了几息，突然间慢慢碎裂。

　　“嘶~！”

　　倒吸冷气的声音不断响起，随着冰雕的碎裂，能量也渐渐变得稳定了下来。四周又一次恢复了之前的晴朗，只是虚空中只剩下了那一名一袭黑袍的少年和一只背身双翼的猛虎！

　　海尊天居然连一丝血肉都没有留下！

　　少年的强悍和狠辣，让广场上的众人对于林潇，或者说对于林家两个字，又一次开始了重新定位！

　　“唰~！”

　　随手一挥，猛虎虚影缓缓消散。

　　冰冷的视线扫过广场上的人群，林潇的嘴角露出了一抹邪笑。


第544章 打响名号

　　身子缓缓落到地面，一场大战下来，林潇也是忍不住有些疲累。

　　“潇……”

　　黎馨儿三人率先扑了上去。

　　“你没事吧！”

　　拉着林潇东摸摸西看看，三名少女虽然对于林潇充满信心，但是也难免担心后者会受伤，毕竟对手可是货真价实的战宗强者！

　　“你们放心好了！二弟好得很，今天晚上洞房绝对没问题！”

　　看着三人脸上的担心，林潇心里一暖，刚想开口说点什么，叶无殇调笑的声音从身后传来。

　　无奈的翻个白眼，林潇对着黎馨儿三人点点头，示意他们放心。

　　“你嘴里能正经一点么！”

　　江如媚和严莎莎几人也靠了过来。

　　“我哪儿不正经了？”

　　叶无殇有些无辜的摸了摸鼻子。

　　“好样的表哥！从今天起，你就是我的偶像！”

　　柳叶走到林潇身旁，压低声音说道。

　　“林潇哥哥好厉害啊！”

　　云倾和陈欢欢几人也是加了进来，就连穿着嫁衣的燕无邪和张子骞也不例外。

　　“你们干嘛都围着我啊！今天的主角可不是我！”

　　林潇心里很感动，知道这些兄弟朋友是担心自己在刚刚的大战中受了伤。

　　“也对哦，好好的婚礼，被这些坏人给破坏了气氛！”

　　陈欢欢咬牙切齿的挥了挥拳头，视线随之移到了一旁的角落被张家子弟五花大绑的海无风身上。

　　“这小子还打伤了子聪，我现在就去杀了他！”

　　拔出长剑，陈欢欢刚想移动脚步却被陈辰拉住。

　　“姑奶奶，这些事以后再说行不？你还嫌不够乱啊！”

　　陈辰有些无语的翻了一个白眼。

　　“诸位！”

　　这时候，张于修的声音也从高台上传来。

　　“今天是海家新任家主大婚的日子，不料山庄出了一些状况，让诸位见笑了！”

　　“张老前辈客气了！”

　　“就是，张老前辈这么说可让我们无地自容了！”

　　张家的地位在那儿摆着，今天的一战也像众人展示了作为十大势力之一的底蕴，在加上张家现在和林家交好，广场上的许多人都是开始了奉承。

　　“呵呵呵……多谢诸位体谅，现在婚礼已经结束，酒席马上重新开始，大家敞开了喝，我们不醉不归！”

　　张于修说话的空档张家子弟已经重新在广场上摆满了酒席，就连广场上的血迹和尸体也在转眼间被收拾的干干净净。

　　四周又一次恢复了一片喜庆，如果不是亲眼目睹，没人会相信这里刚刚经过了一场惊世大战。

　　“我们也去喝几杯？”

　　看着重新活跃起来的气氛，叶无殇满脸挑衅的看向了张子骞。

　　“我怕你啊？”

　　张子骞翻了一个白眼。

　　“嘿嘿嘿……你今天可是新郎官，不好好陪你喝一点，我们心里会过意不去的！”

　　陈辰也是用手托着下巴一阵阴笑，就连一向冷漠的吴子俊嘴角都是扯出了一抹弧度。

　　“随便！只要林潇不参加，我奉陪到底！”

　　“当然！有他参与就没意思了！”

　　叶无殇摆摆手，搭着张子骞的肩膀就近找了一张桌子。

　　“他们几个还在记仇呢！”

　　看着离开的几人，黎馨儿捂着嘴一阵轻笑。

　　当初林潇结婚，几人就想着让林潇出丑，但是一轮酒喝下来，几人全趴下了林潇却是脸不红心不跳，这让众人也只能在心里暗骂一声怪胎了！

　　“小少爷，三位少奶奶！”

　　等到陈欢欢和云倾几人也相继离开，呼延七杀才满脸恭敬的走了过来。

　　“忠叔，博叔，你们别这么客气！”

　　看见几人躬身拱手，林潇赶紧上前扶住。

　　不管怎样，呼延七杀都是呼延家族的人，那就是林潇的亲人！而且当初老五、老六在暗中保护自己，呼延博更是在帝都的时候顶住压力护住自己，这一切林潇始终铭记在心。

　　对于呼延七杀，林潇更多的是尊敬，是敬重！

　　“礼数不可废！”

　　同样的话，同样的表情，呼延忠的样子让林潇想到了当初第一次见老五老六时的情景。

　　“哈哈哈……好小子，好样的！”

　　林潇正准备接着开口，原本在一旁看热闹的虚天墓走了过来。

　　“多谢虚老先前援手！”

　　之前虚天墓当着广场众人宣言脱离战龙学院加入林家，这一份魄力和支持，让林潇心里感动不已。

　　“你当我是说着玩儿的么？从今以后，我也算你林家的人了，以后你辉煌腾达了，可不要忘了我老头子！”

　　虚天墓捋着胡须，满脸的笑容。

　　“我只是实事求是，你小子，注定不会是池中之物！”

　　对自己这个侄孙女婿，虚天墓是越看越顺眼。

　　“走吧小少爷，我们也和虚老一起，找张桌子坐一会儿！”

　　“嗯？”

　　呼延忠的话让林潇有些错愕。

　　“呵呵呵……等下你就明白了！”

　　呼延忠卖了个关子。

　　“林家主，在下万剑阁阁主尹三笑，今天得见林家主风采，以后有机会定要和林家主多走动走动！”

　　林潇几人刚刚坐下，一位红脸老人便端着酒杯走了过来。

　　这红脸老人林潇曾经见过，当初在七星城万宝堂的拍卖会上，最开始想要跟张子骞争夺蝉翼剑的两人里面，其中一个正是尹三笑。

　　“尹阁主客气了，林潇先干为敬！”

　　林潇起身，端着酒杯一饮而尽！

　　万剑阁是神风大陆的一个二三流势力，虽然不像十大势力一样拥有深厚的底蕴和巨大的影响力，但是林潇心里却没有丝毫的轻视。

　　任何一个势力，有辉煌的时候，也会有没落的时候，林潇从来不像某些大家族出来的子弟一样习惯从门缝里看人，一副天老大，地老二，自己排第三的样子！

　　“哈哈哈……林家主果然豪气！”

　　尹三笑也是一口喝进了杯中之酒，对着林潇点点头，示意一下转身而去。

　　示好，要适可而止！

　　“忠叔，现在我知道你叫我坐下来干嘛了！”

　　看着又是几批人从不同的方向朝着自己所在走来，林潇的嘴角忍不住露出了一抹苦笑。


第545章 现状分析

　　酒宴一直持续到了晚上，不断有人上来敬酒，饶是这个世界的酒度数普遍很低，几轮下来林潇也感觉到了一阵头昏脑涨。

　　皎洁的月光下，林潇坐在小院门前的台阶，看着天上的圆月，回想起自己一路修炼来的点点滴滴，不仅有一种物是人非的感慨。

　　莫名其妙的从地球穿越到神风大陆，五年短暂的温馨时光之后家族的巨变让林潇从此顶上了废人的头衔。

　　不能修炼的林潇，忍受了太多的白眼，心里有太多的压力和苦涩。

　　一枚神秘的戒指，一部逆天的功法，一个变态的师父，让林潇的人生发生了彻底的转变。

　　高歌猛进，势如破竹，谁能想到曾经落霞城的一个废人能有今天的成就？

　　林家不仅重新崛起，更是达到了一个全新的高度！

　　“爷爷……您九泉之下，可以安息了吧！”

　　深吸一口气，林潇心里放下了一块大石，如今只需要找到十一年前林家灭门案的真正黑手，林潇就算给自己，给来到这个异世之后短暂相处过的家人一个交代了！

　　肩头传来一阵柔软，一件轻柔的披风搭在了林潇的肩头。

　　“怎么还没睡？”

　　拉过周青青的小手，林潇脸上浮现出一抹柔情。

　　“你不是也没睡么……我还以为你会跟着叶大哥他们一起去闹洞房呢！”

　　周青青甜甜一笑，在林潇身旁坐下。

　　“我没他们那么能折腾！”

　　林潇撇了撇嘴。

　　“其实也不是能折腾……有时候我倒希望你跟叶大哥他们学学！”

　　“嗯？”

　　林潇一愣。

　　“怎么说呢……”

　　周青青偏着头，似乎是在组织语言。

　　“叶大哥和陈大哥他们俩都是那种特别洒脱，特别乐观的人，子俊大哥呢就是心里一直压着事，不喜欢跟人沟通，给人一种拒人千里之外的感觉。至于你嘛……”

　　转头看着林潇，周青青拉起了林潇的手。

　　“你给人的感觉就是特别成熟，有一种与你年龄不相吻合的稳重！”

　　“稳重一点不好么？”

　　林潇饶有兴趣的看着周青青。

　　“我没说不好……怎么说呢……你太过稳重，就少了许多年轻人才有的乐趣！给人的感觉就是太沧桑了，就像心里有很多伤口无法愈合的样子！”

　　周青青拉着林潇的手紧了紧，眼里也是浮现了一抹心疼。

　　“或许是因为林家的遭遇让你心里一直有个心结……每次你一个人独自沉思的时候，我远远看着你，感觉到你身上似乎出现了一种跟这个世界格格不入的气质……”

　　林潇张了张嘴，没有说话。

　　“我不知道怎么安慰你，开导你……或许不止是我，我四姐妹都是一样，只能看着你一个人独自承受……心疼你却又无能为力！”

　　说着说着，周青青的眼里竟然泛起了些许泪花。

　　自己的男人心里压着事，她却无能为力，周青青不止一次的责怪自己，却始终不知道怎样给林潇安慰。

　　“傻丫头，你哭什么……”

　　温柔的擦去周青青眼角的泪痕，林潇伸手揽过周青青，让她靠在自己的肩膀。

　　“有些事我也不知道怎么跟你们解释，我答应你们，以后有机会了，我会把一切事情都告诉你们！”

　　林潇的确不知道怎么去解释。

　　灵魂穿越？

　　不管神风大陆的修炼体系有多么完整，灵魂穿越到另一个世界都是一件匪夷所思的事情！

　　前世的经历是林潇心里最柔软也是最刻骨铭心的回忆，或许以后的某一天，林潇会将这一切告诉自己的红颜兄弟，但是现在，说这一切没有任何意义。

　　“不说这个了，我们说点别的！”

　　长呼一口气，周青青调整了一下自己的心绪，再一次抬起头时，脸色已经恢复了之前的平静。

　　“现在林家已经算是进入了神风大陆各大势力的视线了，这一次张家的动乱也算是为林家打响了名号，你接下来准备怎么办？”

　　说道正事，周青青的脸色变得严肃了起来，眼里也不时的有精光闪过，这让林潇想起了当初出征的时候，作为军师的周青青，对于局势的把握眼光还是很准的！

　　“你有什么看法？”

　　林潇心里同样在为林家的后续做着打算，只是一直没有一个确切的计划而已。

　　“我有一些大概的想法，说给你听听好了！”

　　周青青抿抿嘴接着开口：“林家现在威望有了，单单在神风大陆来说，高手的数量比起其他几大势力也不会差太多！呼延家族的七位前辈实力自然不用说了，还有天墓前辈和影龙六卫，再加上现在驻在林府的三百铁血卫士，林家的人手方面暂时问题不大！”

　　“继续！”

　　笑着点点头，林潇示意周青青接续说下去。

　　“人手方面解决了，接下来的就是发展了！首要的保证是钱财，你之前跟北斗阁有过协议，这一点上面也没太大的问题。然后就是情报，之前宛如和柳叶帮助建立的情报网现在已经基本完善，也能开始运作了，所以说……林家想要继续发展，眼前主要需要解决的问题，只有一个……”

　　周青青说道一半停了下来，抬头看着林潇。

　　“怎么……想考我啊？”

　　林潇翻了个白眼。

　　“对啊！我想看看我们的林大元帅跟我想的是不是一样！”

　　周青青吐了吐舌头。

　　“如果我没猜错的话，你想说的应该是底蕴了！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“全中！”

　　周青青打了一个响指。

　　“只有高手坐镇和财力的支撑是不够的，林家作为一个新兴的势力，底蕴的确要差了许多！跟其他一些大势力偶尔出现一些小的碰撞还可以应付，要是真正爆发大战，林家一定会处在绝对的劣势！”

　　周青青道出了问题的关键。

　　“放心吧，这一点我已经想到了，而且已经有了大概的解决方法！”

　　“什么方法？”

　　周青青下意识的一愣。

　　之前想了许多途径来解决林家底蕴不足的问题，但都被自己否决了，周青青没想到林潇这么快便有了主意。

　　“这个等我们回家了再说，现在嘛……应该是睡觉的时候了！”

　　伸出舌头抿抿嘴唇，林潇一句话，让周青青小脸顿时通红一片。


第546章 极乐门惨案

　　无影山庄，会客大厅。

　　张子骞第一次以张家家主的身份坐在了正上方的主位。

　　大厅两侧，两排椅子上坐着几大势力的各自代表，张辰逸则是和燕笑棠一起坐在了张子骞右边的副位。

　　能够进到的大厅的，都是一些有头有脸的实力，换言之，也就是神风大陆公认的十大势力。

　　这一次张子骞大婚，百花门、万毒门、许家、海家、曹家、都是亲自来人，皇室和飘渺宗则是派出了代表。

　　只不过海家因为跟张天云三人勾结对张家出手，最后偷鸡不成蚀把米，众多高手不是战死就是被擒。

　　如今在坐的，百花门的代表正是门主江凤吟，身后则跟着江如媚以及百花门随行的人员，曾经在百花谷跟林潇交手凌珊儿也是在列。

　　万毒门的代表，理所当然的就是新任门主严莎莎了。

　　许家的代表，则是家主许斗南，曹家也是有新任门主曹凤领头。

　　皇室这一次原本没有派人过来，但是既然黎馨儿来了，当然就由她作为代表了。虽然已经嫁入林家，但黎馨儿永远都是风雷帝国皇室的七公主。

　　除了这些势力之外，还有一个新晋的势力也派出了代表，正是在这一次婚礼大战上大放异彩的林家！

　　左边第一的位置，林家的代表让人有些意外，不是林潇，而是周青青和孟无双。

　　“各位，今天叫大家来，主要有几件事情！”

　　第一次以主人的身份面对这些势力，虽然有许多的代表都是自己的朋友，但张子骞眉宇间还是有些紧张。

　　“有什么事，子骞贤侄不妨直说！”

　　许斗南捋着胡须开口了，一副慈眉善目的模样。

　　“首先我们要说的，是极乐门的事情！”

　　张子骞话音落下，大厅中许多人都是脸色一变。

　　“极乐门消失了？”

　　与此同时，张家后山山顶，张于修看着虚天墓一声惊呼，林潇也是有些愕然。

　　“嗯……这是前不就才发生的事，神风大陆已经传开了，反倒是这些大势力虽然之情却很少谈论，避免招惹不必要的麻烦！”

　　“谁干的？”

　　相对于其他势力的避讳，林潇反倒对这件事充满了好奇。

　　先不说极乐门在神风大陆屹立了这么多年，就说周兆云和周兆峰，那也是神风大陆有头有脸的人物。

　　根据虚天墓的叙述，极乐门是在无人知晓的情况下一夜之间被杀得干干净净，周兆云、周兆峰和极乐门的一干高手全被发现死在山门之中！

　　能有这么大能量的，会是谁？

　　虚天墓没有说话，反而是一本正经的盯着林潇。

　　张于修短暂的皱眉之后，也是把视线移到了林潇身上。

　　“你们干嘛这么看着我？”

　　林潇一愣，随即反应了过来。

　　“你们不会以为是我干的吧？”

　　“跟极乐门有恩怨，又有这个实力的人，不多！”

　　张于修托着下巴缓缓开口。

　　“我也是这么认为！”

　　虚天墓赞赏的点了点头。

　　“不管怎么说，极乐门都是神风大陆的十大势力之一，能够无声无息灭了他，别说一般人，就是十大势力其他的任意一家甚至几家联合起来都做不到！”

　　“那你们还怀疑我？”

　　林潇忍不住翻了一个白眼。

　　“你不会，可你身后还有一个呼延家！”

　　微微一愣，林潇张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　能够灭掉极乐门，只有可能是神风灵域的人出手，但是神风灵域跟极乐门有恩怨的势力能有谁？最大的可能便是呼延家担心林潇在广场上定下的一年之约，提前对极乐门出手给林潇出头了！

　　“应该不是我外公的主意！”

　　想了想，林潇肯定的开口。

　　“你确定？”

　　张于修有些怀疑，就连虚天墓也一脸的不确定。

　　“外公既然派来七杀跟着我，就不会再悄悄对极乐门出手了！而且灵域里面同样有人盯着呼延家，想要灭掉极乐门，需要的高手不是一个两个，不可能呼延家出动这么多高手而不被人察觉的！”

　　林潇分析道。

　　“好像……有点道理……”

　　张于修有些疑惑了。

　　“不是呼延家，那会是谁呢？”

　　虚天墓也是陷入了沉思。

　　“呵呵呵……极乐门的事情已经发生了，虽然同为十大势力，我许家有心帮上一把，但是现在也已经为时已晚了啊！”

　　大厅之中，许斗南有些遗憾的开口道。

　　“呵呵呵……许家主还真是有些啊！”

　　江凤吟眯着眼睛道。

　　“哪里的话！同为十大势力，我们许家跟极乐门关系向来也是不错！说实话，当初听到极乐门别灭的消息，我还一度以为是谣传呢！”

　　“向来交好？前段时间极乐门和许家因为周子桓和许战魂兄弟恩怨，可是闹得沸沸扬扬啊！”

　　严莎莎冷冷的开口，话里对许斗南有些不感冒。

　　“严门主这句话就不对了，我可是记得林家主当初跟极乐门可是定下了一年之约的！”

　　原本还算平静的气氛骤然紧张了起来。

　　极乐门出事之后，许多人都思量过究竟是谁下的手，到了最后，得出的结论惊人的一致。

　　林潇！

　　或者说是，林潇背后的呼延家！

　　“许家主，极乐门出事的时候，我夫君还在死亡塔，我们也在外面历练，请你说话最好能负担起责任！我林家，可不是受人污蔑的主！”

　　转头看着许斗南，周青青一字一句的开口，言辞犀利无比，没有丝毫的拐弯抹角。

　　“我只是随便说说，林夫人不要见怪！”

　　看着少女平静的脸庞，许斗南心里却是微微有些犯嘀咕。

　　这小子身边的人还真没一个省油的灯啊！就连女人都是这么强势！

　　“极乐门的事情我只是提一下，免得大家心里有什么芥蒂而已！”

　　看见气氛不对，张子骞赶紧打圆场，毕竟这里是无影山庄，林潇又是自己的兄弟，张子骞可不希望出现什么乱子。

　　“下面我们说说今天主要要谈论的，关于海家的事！”

　　一句话，让大厅中人神态各异，许多人的眼里都是露出了一抹光亮。


第547章 离别在即

　　“婚礼完了我们直接回去不就行了么？还待在这里干嘛？”

　　无影峰顶，叶无殇三人坐在草坪，陈辰看着山下朦胧的雾气，咬着一颗小草懒洋洋的开口。

　　“他们还要分配利益，之后才会散的！”

　　叶无殇双手枕着脑袋躺了下来。

　　“分配利益？什么利益？”

　　陈辰下意识的一愣。

　　“极乐门的事情你们都知道吧？”

　　“废话！”

　　陈辰翻了一个白眼。

　　“这不就是了！神风大陆虽然广袤，但是十大势力的格局由来已久，这么多年不曾变更！现在极乐门别神秘势力灭掉了，海家在这一次事件之后也是名存实亡！其他八大势力除了飘渺宗常年占据海外与世无争，其余七大势力怎么会放过这两块肥肉？”

　　叶无殇嘴角露出了一抹笑意。

　　“你的意思是……他们会瓜分了极乐门和海家之前掌握的资源？”

　　陈辰隐约明白了一些。

　　“没错！就算十大势力不出手，神风大陆一些中型势力也不会放过这么好的机会！树倒猢狲散，十大势力的资源，没有人不会眼红，与其让其他的势力去混战抢夺，还不如剩余的几大势力直接拍板分掉，然后分给那些有点实力的中小型实力一点甜头，顺顺当当就解决了！”

　　“还可以这样……”

　　陈辰有些无奈的摇了摇头。

　　虽然在神风灵域中也存在许许多多的争斗，但是陈辰一直醉心修炼和炼丹，对于这些事情倒没有太多的了解。

　　“弱肉强食，本来就是这个世界的法则！只不过这一次分配，恐怕不止原本的几大势力，而是要加一个势力进去了！”

　　“你说林潇？”

　　陈辰又是一愣。

　　“是林家！”

　　叶无殇纠正道。

　　“这一次二弟在广场上当着这么多势力打出了林家的旗号，又在众目睽睽之下干掉了海尊天！呼延家的七名前辈和虚老也宣布加入了林家，林家的崛起，势不可挡！”

　　“还有我！”

　　原本沉默的吴子俊突然开口。

　　“我也是林家的供奉，林潇亲自说的，你忘了？”

　　“嗯？”

　　吴子俊的话让叶无殇和陈辰都是一愣。

　　“你真打算加入林家？”

　　陈辰有些意外。

　　吴子俊一向习惯独来独往，他还以为昨天在广场上，林潇只是为了找个借口替吴子聪出头而已。

　　“我们是兄弟，一个人走惯了，身边多点人，似乎也不错！”

　　吴子俊的话无疑是确定了自己会正式加入林家的阵营。

　　“哈哈哈……放心吧，虽然我和陈辰不能加入林家，但是以后你的身边肯定不会寂寞的！”

　　叶无殇眯着眼睛，神秘的笑了笑。

　　“放弃？”

　　张家大厅，许斗南看着满脸平静的周青青，有些诧异的开口。

　　“没错！我林家本来就算不上什么大势力，海家和极乐门的那些生意和资源，我林家不敢染指！”

　　周青青的话里满是肯定。

　　“呵呵呵……我虽然是皇室的公主，但现在怎么说也要算林家人！这一次的事情我也不方便代表皇室做主，所以……还是你们亲自和父皇商谈比较好！”

　　黎馨儿笑着开口。

　　“亲自去找父皇，时间恐怕来不及吧？”

　　周青青皱着眉头接过了话头。

　　“嗯……也对……那我就斗胆代表皇室做决定了，这一次的分配，皇室放弃！”

　　“皇室也放弃？”

　　这一次许斗南是真的搞不懂了。

　　这二人都是林潇的女人，一唱一和肯定是早就商量好的！送上门的肥肉都不要？

　　许斗南心里有些拿不准了。

　　“是啊！事态严重，我只好选择最稳妥的方式了！”

　　黎馨儿脸上没有丝毫开玩笑的意思。

　　“我万毒门的人常年与毒为伍，那些资源，对我们没什么用，你们要争就争，我们不要了！”

　　严莎莎冷冷的开口，让许斗南彻底被震住了。

　　这一个个的搞什么？

　　“我百花门最近麻烦事挺多的，自顾不暇，不跟你们争了！”

　　江凤吟也表态了。

　　“呵呵呵……看样子你们都不想贪小便宜了？”

　　许斗南微眯着眼睛扫过了大厅众人。

　　“张家主，你怎么说？”

　　视线最终停留在了张子骞身上。

　　“子骞年轻，资历浅，就不跟大家争了！”

　　张子骞的话，无疑宣告这一次的争夺张家也不会参与了。

　　“曹家主呢？”

　　许斗南伸出舌头抿了抿嘴唇。

　　虽然不知道这一群年轻人搞什么，但许斗南不介意许家多一点资源壮大实力！

　　“呵呵呵……我曹家最近没什么事，为了防止神风大陆动乱太大，这一次，我曹家就当为神风大陆出一份力了！”

　　曹凤的意思很明显，这一次利益分配，曹家不会错过。

　　“那就好！既然这样，这件事就我们两家私底下拿主意了，各位可有意义？”

　　原本以为这一次分配要分一番唇舌才能占到最大的好处，但是眼前的局面让许斗南意外的同时也有些惊喜。

　　只有一个曹家，两家平分两大势力的资源，得到的好处将会是恐怖的！

　　“我没意见！”

　　张子骞第一个开口。

　　“我也没意见！”

　　周青青笑着说道。

　　“你们那拿主意就好！”

　　“没意见！”

　　“你们自己商量……”

　　……

　　两大势力没落，旗下的资源也在这一群在神风大陆真正拥有话语权的人手中三两下就敲定了分配的方案。

　　这也标志着传承多年的极乐门和海家，在盛极一时的辉煌之后正式走向了灭亡。

　　婚礼结束，后续的事情也处理完毕，许家和曹家第一次率众告辞。

　　百花门和万毒门的人也是相继离去，江如媚和严莎莎却留了下来。

　　家主居所外的庭院，一行人又一次聚坐在了一起。

　　张子骞和严莎莎都已经接管了家族和门中的大小事物，江如媚也将回到百花门修炼门中更高的战技，至于叶无殇和陈辰，则是受到家族的召唤需要回一趟神风灵域，这一次短暂的相聚之后，一群知己好友，又将各自忙各自的生活，下一次相聚，不知道会是何时。


第548章 风雨欲来

　　“怎么都不说话？”

　　感觉到气氛有些沉闷，还是江如媚最先打破了沉默。

　　彼此看了一眼，众人都是叹了一口气。

　　“世事变迁，想当初在七星城，我们彼此没有现在这么熟悉，但是那时候也没有了这么多的不舍！”

　　张子骞勉强的笑了笑。

　　“行了，别瞎感慨了！”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“又不是永别，以后我们大家有的是机会相聚，干嘛这么多愁善感！”

　　“就是！你看云倾他们几个，都没我们这么拖拖拉拉！”

　　顺着黎馨儿努嘴的方向看去，五个少年少女正围在一起有说有笑，正是燕无邪和云倾五人。

　　“你们接下来都有什么打算？”

　　林潇回过头对着众人问道。

　　“我要留在家族熟悉一下各项事务，还要跟着老祖一起进剑阁学无影剑阵的掌握方法！”

　　张子骞开口道。

　　“我差不多，要回门中修炼，长老们要传我百花落的最后几式！”

　　江如媚说话了。

　　“我要回门中处理一些事情！”

　　严莎莎的话依旧不多。

　　“我就不用说了，肯定是跟表哥一起回帝都了！”

　　柳叶耸了耸肩。

　　“我们俩要回灵域！”

　　叶无殇撇了撇嘴道。

　　“我回帝都！”

　　昨天晚上吴子俊便跟林潇说了要加入林家的事情，林潇对此也只是一笑而过！

　　说加入林家或许不恰当，对于林潇来说，他把吴子俊当成自己的兄弟，能一起并肩作战，林潇当然不会拒绝！

　　“那我们就散了吧！以后有时间了，再相聚！”

　　自从成婚之后，黎馨儿三人在面对众人时，态度上潜移默化的发生了一些改变。从始至终，三人都只是安静的站在林潇身后。

　　“好！以后有机会了，再聚！”

　　点点头，张子骞伸出了手。

　　“再见！”

　　林潇把手压了上去。

　　“再见！”

　　对视一眼，众人的手相继搭在了一起。

　　……

　　离开无影山庄，林潇的心情有一些失落。

　　来到这个世界这么久，林潇很庆幸能够认识这一群朋友，相识相知，随时短暂的分离，却也让林潇心里有些压抑。

　　“林潇哥哥，你真的见过我姐姐了？”

　　林潇同行的除了三位红颜，还有柳叶、李枫、云倾、吴子俊。至于吴子聪，则是和风无极一起继续去到暗夜森林历练了。

　　“嗯……你子俊大哥也见过！你姐姐现在的实力可是很强悍的，你要努力才行了！”

　　林潇笑着开口道。

　　“真的？”

　　转头看着吴子俊，云倾的话里有些不相信。

　　“嗯……真的！”

　　吴子俊勉强的挤出了一个笑容。

　　“我说子俊……你每天多说说话，老是一直憋着，不累的么？”

　　柳叶上前搭住了吴子俊的肩膀。

　　身子微微一颤，吴子俊虽然有些不习惯，但也没有推开柳叶。

　　“我能不能去死亡塔里面历练啊？我要追上姐姐才行！”

　　云倾挥了挥拳头。

　　“那里面不适合你去！”

　　林潇摇头轻笑道。

　　“哦……”

　　云倾有些失望的撇了撇嘴，随即跑到孟无双三人身旁说悄悄话去了。

　　“对了表哥，为什么这一次分配利益，你们全都放弃了去争夺了？”

　　柳叶想到了之前关于海家和极乐门的资源分配问题了。

　　“说真的，我也不是特别明白！”

　　不止是柳叶不懂，李枫和吴子俊同样是满脸的疑惑。

　　“呵呵呵……不明白，我就慢慢解释给你们听！”

　　林潇干脆停了下来。

　　“神风大陆的势力分布不用我过多的解释你们也知道了！十大势力称霸神风大陆这么多年，如今极乐门和海家没落，无疑是彻底改变了大陆的格局！”

　　“然后呢？”

　　柳叶表示不懂。

　　“你想想看，神风大陆何其之大，这么多年的时间，十大势力虽然各自发展着自己的势力，但是彼此之间却不是绝对的和谐！比如这一次海家和张家的争斗，已经之前许家和曹家，极乐门的恩恩怨怨！彼此之间互相斗争，就给了许多中小型势力发展的时间和空间！”

　　“你的意思是……这一次海家和极乐门出事之后，会有很多中小型实力跟着一起哄抢？”

　　柳叶隐约有些明白了。

　　“是的！”

　　林潇点了点头。

　　“如果说单纯的只有极乐门出事，许多势力还会选择观望，但是现在连海家也跟着倒霉，那事情就不像你想象的那么简单了！巨大的利益和千载难逢的机会面前，没有人甘心错过！所有说现在海家和极乐门的那些势力看上去是一块大蛋糕，但实际上却是烫手山芋，谁想轻易接受，都不是一件容易的事！”

　　“我明白了！”

　　柳叶拍了拍脑袋，恍然大悟。

　　“想要掌握那些资源，就必须动用大量的人力物力，可是不管许家和曹家的底蕴多么强悍，在争夺那些资源时难免不会跟其他的中小型势力发生冲突，一次两次或许还好，发展到最后，许家和曹家一定会成为众矢之的！”

　　柳叶的眼睛逐渐亮了起来。

　　“全中！”

　　赞赏的挑了挑眉毛，林潇看着柳叶的样子，微微一愣。

　　“你小子又在想什么阴招呢？”

　　不仅仅是林潇，李枫和黎馨儿三人也是有些疑惑的看向了柳叶。

　　“你们天楼对那些资源有兴趣？”

　　林潇有些不解。

　　天楼的水有多深林潇不清楚，但是林潇可以肯定，能够被称为风雷帝国第一杀手组织，天楼的底蕴绝对不会简单！

　　只是天楼一向处事低调，贸贸然去参与争夺，可不是天楼的作风。

　　“我对那些资源没兴趣！”

　　柳叶不屑的撇了撇嘴。

　　“不过……我对那些人倒是有些兴趣！”

　　伸出舌头抿了抿嘴唇，柳叶脸上的笑容越来越胜。

　　微微一愣，林潇随即反应了过来。

　　对啊！

　　极乐门和海家出手之后，外围的一些成员可是还有很多的！如果能将这些人收入麾下，不就相当于在无形中壮大了自己的外围力量么？

　　对着柳叶竖起一个大拇指，林潇也托着下巴开始思量着要不要在这一次的风波中顺手做点什么了！


第549章 离开准备

　　“将军、夫人，你们回来了！”

　　刚刚迈进帝都城门，林潇便看见了在城门口的刘然。

　　“嗯……在巡防？”

　　看着刘然身穿盔甲，林潇不禁想起了当初的征战。

　　彼此对视一眼，林潇身后的几人也是陷入了当初的回忆。

　　“是啊！反正没事做，就来看看！”

　　遇见了林潇，刘然也懒得继续巡视了，跟在边走边聊了起来。

　　“你不用事事亲为的，一个上位者，管理好手下就行了！这些事情，交给别人来做就好！”

　　林潇转身理了理刘然的盔帽。

　　年纪比刘然还小，但林潇却显得比刘然老练了许多。

　　“是！”

　　虽然林潇不止一次的说过私底下大家都是朋友，但是刘然面对林潇却始终有些拘谨。

　　“对了将军，我把这段时间帝都军中的情况跟您……”

　　“不用跟我说了！”

　　停下脚步，林潇转身正对着刘然。

　　“我已经决定辞去元帅之职，从现在起，帝都的军务，就交给你扛起来了，能不能做好？”

　　“将军！”

　　林潇的话让刘然忍不住脸色大变，倒是黎馨儿和柳叶几人并没有太大意外。

　　林家崛起，而且终点绝不会是在神风大陆！既然林潇决定了让林家成为超级势力之一，就一定不会因为别的东西分心。

　　取舍之间，林潇肯定会放弃在朝堂的职务。

　　“晚上把大家都叫到林府来，我们聚一聚！”

　　拍拍刘然的肩膀，林潇转身朝着林府的方向走去，黎馨儿几人赶紧跟上，只剩下刘然一人有些错愕的站在街道，许久之后才忍不住摇头长叹。

　　“将军，夫人！”

　　回到林府，看着熟悉的兄弟，林潇的心情也跟着放松了下来。

　　跟四位红颜成婚之后，林潇又一次找到了家的感觉。这一份温暖，他期待了两世。

　　“岳父！”

　　“爹！”

　　“林伯！”

　　刚刚迈进大门，林云已经站在院中等候了，就像当初林潇去落霞森林历练完回去一样。

　　“回来就好！”

　　林云笑着捋了捋胡须。

　　“将军，您回来了！”

　　林潇离开的这段时间，林念和卓七带领这三百铁血飞骑也没有闲着，没事就会去迎风山操练一番，毕竟在这帝都，能够用来历练的地方，除了战龙学院的演武阁也就只剩下迎风山了。

　　“嗯，我刚好有事情需要跟你们说！”

　　看着林念和卓七比起之前凝实了许多的气势，林潇满意的点了点头。

　　“刚回来，先休息一下吧！”

　　自己的这个女婿，林云怎么看怎么顺眼。

　　“不了，时间挺紧的，进去再说！”

　　对着几人点点头，林潇率先朝着大厅走去。

　　……

　　“回落霞城？”

　　大厅之中，林云看着林潇，有些意外的惊呼道。

　　“嗯……林家留在帝都，始终有些不方便！”

　　这是林潇深思熟虑之后做的决定。

　　在帝都，有着皇室和战龙学院的存在，林家想要在这里扎根，不管从哪个方面考虑都有些不妥。林家想要崛起，必须要有自己的驻地，也就相当于划分出一个势力范围，想来想去，林潇心里最理想的地点有两个，落霞城、暗夜镇。

　　一个势力的建立，必须要有适合发展的驻地。

　　别的不说，就说族中弟子的修炼也需要场所来施展。

　　林家几代都是风雷帝国的名将，帝都林府更是风雷帝国先皇钦赐，占地面积虽广，但是想要容纳一个大势力的子弟，却远远不够。

　　随着呼延七杀和虚天墓的加入，林家的顶级高手比起其他几大势力丝毫不差，差也就差在了战皇和战王这些中低层的高手人数而已。

　　有了绝顶高手和这一次在无影山庄打响的名号，还怕没人愿意加入林家么？因此在这一点上林潇并没有太过担心。

　　除了驻地，财力方面林潇更不用担忧了。

　　之前交给陆云的丹方早就开始发挥出作用，用林潇那些丹方上记载的方法炼制出的丹药，比起其他商会的丹药质量何止高出一倍！北斗阁现在几乎垄断了神风大陆的丹药生意，每天带来的收入都是一个恐怖的数字！

　　北斗阁一半的收入，足够支撑起林家在财力方面的需要了。

　　有了驻地，有了财力，有了人手，接下来就是最重要的了，训练和发展！

　　一个势力想要发展到极致，仅凭人多是不行的，必须要有系统的训练和协同作战的能力！

　　想要让手底下的人成为精兵猛将，林潇需要一个场所对他们进行历练，在神风大陆，最适合的就是暗夜森林了。

　　暗夜镇卧虎藏龙，本身又是边境之地龙蛇混杂，适合历练，却不适合常驻，因此林潇思量许久之后，将最终的驻地地点敲定在了落霞城。

　　落霞城外是处在了风雷帝国的西方边缘，穿过落下森林便是无边海域。

　　落霞城虽然有些偏远，但是那里的环境却是绝对适合建立林家的驻地。

　　落下森林可以作为林家子弟历练的天然场所，毕竟那里面的魔兽数量和等级比起暗夜森林也不会相差太多。至于林家的驻地，则可以建在落下森林南方的落霞山上。

　　落霞山是落霞城北面的一座山峰，山峰整体近千米高，正对落霞城的方向相对平缓，但是在山峰的另外一侧却是一片绝壁，绝壁之后直面大海。

　　换一句话说，落霞山只有三面可以上山。

　　落下森林里面魔兽众多，反观落霞山上却是荒芜无比，别说魔兽，就连许多的植物都无法在山上增长。

　　环境看上去似乎不适合作为一个势力的根基所在，但是林潇心里却有着自己的打算。

　　将自己的想法跟大家说了一下，林潇想要快一点交代好帝都的事情，然后便迁移到落霞城去。这也是为什么林潇没有让呼延七杀和虚天墓跟着一起回帝都，而是让他们先去落霞城等候的原因。

　　慕雨柔被带回飘渺宗，林潇是一定会去要个说法的，只不过在此之前，林潇需要自己拥有强大的后盾作为保障！

　　既然身在世俗，呼延赞又派来了呼延七杀加入林家，意图再明显不过。

　　世俗中事，最好还是林潇自己解决才好！


第550章 辞帅

　　“我去叫兄弟们准备！”

　　“我也去！”

　　对于林潇的吩咐，卓七和林念没有丝毫犹豫，转身去跟手下吩咐了。

　　“小潇……”

　　林云有些欲言又止。

　　“怎么了岳父？您不同意林家搬去落霞城？”

　　林潇有些疑惑。

　　“不，不是！”

　　林云摇了摇头。

　　“我是想说……如果林家真的搬过去，那祖陵怎么办？”

　　林云一句话，让林潇身子微微一颤。

　　“将先祖们的棺木都装进储物戒指，转移过去吧！”

　　深吸一口气，许久之后林潇才缓缓开口。

　　这是他能想到的最好的解决方式。

　　惊扰先人亡魂，在风雷帝国的人看来是很不敬的行为，但是让林家的先祖陵墓继续留在帝都，林潇心里会觉得更不舒服。

　　这一走，林家就是真正意义上的退出了帝都。

　　和十一年前不同，当年林家是被人逼走，换句话说就是被人赶出了帝都。而是林潇这一次，却是带着林家子弟风风光光的褪下光环，光明正大的从帝都离开！

　　“好……我等下亲自带人去办！”

　　点点头，林云也知道林家的离开势在必行，就算不敬，也得带走林家先祖的棺木。

　　“将军！宫里派人来请您进宫一趟！”

　　林潇刚想继续开口，一个侍卫走进大厅说道。

　　“他们在外面等？”

　　“是的！”

　　“知道了！好好招待，我马上出去！”

　　“是！”

　　侍卫拱手一礼，躬身退了出去。

　　“看样子皇上也是猜到你不会在帝都久留了！”

　　林云有些无奈的摇了摇头。

　　“馨儿、青青，我们一起去！”

　　林潇起身对着黎馨儿和周青青说道。

　　离开帝都势在必行，这一走，不知道何时才会再回来，林潇担心黎馨儿和周青青心里会难受，因此决定带她们一起进宫去看看黎战和周世林。

　　“不用了！你去吧，我们等下晚上回去看看就行了！”

　　周青青说话之间上前替林潇整理了一下衣衫。

　　“从嫁给你的时候开始，我们就决定好了，不管你走到哪儿，我们都会跟到哪儿，这原本也是一个妻子应尽的责任，你不用担心我们了，快去吧！”

　　温柔的拍掉林潇肩头的尘屑，周青青几句话却让林潇鼻子有些反酸。

　　得妻如此，夫复何求！

　　……

　　“来了？”

　　御书房中，黎战站在桌前执笔飞写，对于林潇的到来脸上古井无波。

　　“见过两位岳父！”

　　对于眼前的三人，林潇再熟悉不过了。

　　“风叔叔，你身体没事了吧？”

　　除了黎战和周世林，风一鸣也是坐在一旁。

　　脸上虽然挂满了笑容，但风一鸣原本的黑发却是变得花白，脸上的也是纵横交错出现了密密麻麻的皱纹。

　　没有了修为的支撑，风一鸣的身体比起之前明显差了许多。这还是黎战在皇室宝库中取出大量名贵丹药送到了风家的缘故，要不然风一鸣之前的伤势，不死也会重伤。

　　“呵呵呵……没事了！只是没了修为，身体还是硬朗的很！”

　　常年征战沙场，早就做好了马革裹尸的准备，风一鸣对于今天的接过早就有了准备，因此没有太过怨天尤人，反而是淡然处之。

　　“这里有一瓶丹药，对风叔叔的身体应该有帮助！”

　　风一鸣丹田被震碎，想要帮助他重修找回修为，除非池破天亲自出手才有丝丝可能，但是池破天现在的状态，实在难有作为。林潇就算想拉风一鸣一把，也只能是让他尽可能的调理好身体。

　　“这什么丹药？”

　　没有做作的推辞，风一鸣接过丹药，刚刚打开瓶盖却是脸色一变。就连黎战和周世林都是有些疑惑的偏过了头。

　　浓郁的药香和充满生机的气息让三人明白，这一瓶丹药绝非凡品。

　　“这是我师门留下的疗伤圣药，叫回生丹。不管多重的伤势服用回生丹都能有很好的疗伤效果，而且同时还能恢复战气，普通人吃了，强身健体，延年益寿！”

　　林潇笑了笑说道。

　　这回生丹在金龙戒里面池破天留下的丹药中算是比较普通的类型了。但是对于神风大陆的这些修炼者来说，却是难得一见的珍贵丹药了。

　　“那我就不跟你客气了！”

　　风一鸣有些感激的看了林潇一眼，将丹药小心翼翼的放进了怀中。

　　“两位岳父叫我来，是有什么事么？”

　　看着黎战依旧在桌前写字，周世林也是自顾自的喝着茶，林潇忍不住开口问道。

　　“先过来看看这字怎么样？”

　　黎战没有正面回答，反而是对着林潇招了招手。

　　“好！”

　　微笑着上前，等到走到黎战身旁看清之上所写时，林潇微微一愣，随即摇头轻笑。

　　视线中是一片诏书，内容是关于林潇的。

　　“准林潇辞去兵马大元帅直指，加封帝国护国公，赐落霞城为林家封底，世代永享帝国一等贵族之权……”

　　“原来岳父大人早就知道我的决定了！”

　　“哈哈哈……傻子都能猜到了！”

　　黎战仰头大笑，周世林也是起身离开了座位。

　　“你在无影山庄搞出这么大动静，现在虚老头也宣布加入了林家，林家的崛起已经势不可挡！我和皇上商量了一下，猜到你可能会想落霞城去建立林家的势力了！”

　　周世林笑着解释道。

　　“正如两位岳父猜测的那样，极乐门和海家的风波估计会持续一段时间，这段时间也正是林家崛起的最好时机！”

　　“嗯……这一点我们也分析了！”

　　黎战点了点头。

　　“放手去做，别忘了还有我们在背后支持你！”

　　黎战拍了拍林潇的肩膀鼓励道。

　　“准备什么时候走？”

　　风一鸣也发问了。

　　“明天！”

　　“这么急？”

　　三人都是一愣。

　　“时间不多了……”

　　长呼一口气，想到极乐门和海家发生的事情，又想到当初慕雨柔被带走时的无奈，林潇恨不得现在就回到落霞城。

　　只有林家真正发展起来了，林潇才有了直面飘渺宗和神风灵域那些势力的资本！

　　“好吧，既然你已经决定好了，我们也不多劝你了！不过你要记住，万事小心！十大势力传承到现在，任何一家都不是别人可以轻视的，所以说在你有真正的把握之前，有些事情，尽量别急着去做！”

　　黎战一句话，让林潇的身子忍不住微微一震。

　　“我记住了！”

　　许久之后，林潇才缓缓抬头，眼神里有感激，也有坚定。


第551章 践行

　　帝都已经入夜，林府此刻却是灯火辉煌。

　　前厅之中，林潇坐在主位，看着身下坐着的一杆将领兄弟，脸上有感慨，也有不舍。

　　林潇辞去统帅赐居落霞城的榜文已经贴了出来，现在帝都所有人都知道前段时间带领帝国军师痛击侵略者的帝国兵马大元帅林潇将要离开帝都了。

　　回到林府之时，军队中一干将领以及林潇在帝都的一些好友，如罗飞、陆云等都已经是在林府等候。

　　他们知道林潇离开的时候到了，此刻能做的，也只是告个别，送个行而已。

　　“将军，您真的决定好了要去落霞城了吗？”

　　酒桌之上，一个五大三粗的汉子此刻眼睛却是微微一红。

　　他原本只是一个普通的佣兵，如果没有林潇的提携和带领，就算参了军，估计也只是一个默默无闻的小兵而已。

　　不知是这名大汉，林潇虽然很少去到军营，但是军队将领的情况却是了解无比，在任命上也是任人唯贤，加上前段时间出征时的出色指挥，林潇在风雷帝国的军人心中，那就是不可冒犯的神话。

　　“呵呵……大家不要这么感伤，落霞城也是属于风雷帝国的范围，而且我还怎么说也是风雷帝国的驸马，有时间了肯定会回来看看的！”

　　感觉到气氛有些压抑，林潇努力使话题轻松一点。

　　沉默……众人都明白林潇的话只是安慰之词。

　　林潇前段时间在张家的所作所为早已经传遍了风雷帝国，大家心里都明白，林潇的崛起，或者说邻家的崛起已经势不可挡。

　　在场众人虽然平日里跟林潇相处的时间并不算多，但是所有人都清楚，林潇的将来不是一个小小的世俗能够困住的。

　　等到林家彻底站稳脚跟，林潇的步伐恐怕就是踏上神风灵域了！前路茫茫，下一次的重逢，不知要等到何时。

　　缓缓起身，看着众人脸上的不舍，林潇摇头轻笑。

　　“诸位兄弟！”

　　环视一眼众人，林潇端起酒杯在酒桌之间缓缓踱步。

　　“我们一起经历前段时间惨烈的大战，林潇曾经说过，不求带领大家建功立业，只求大家能够平平安安！林潇食言了……”

　　众人正欲开口，林潇却是挥手给拦了回去。

　　“前段时间的征战，许多兄弟跟着林潇一起出去，却埋骨在了他乡，这一杯酒，林潇先敬那些远去的兄弟们！”

　　端起酒杯一饮而尽，林潇对着天一城的方向，深深一躬。

　　“敬兄弟！”

　　一干将领也是学林潇一般，起身喝尽杯中酒，朝着天一城的方向弯下了腰。

　　“林潇要离开了，但是林潇会永远记得兄弟们，记得那大家一起浴血奋战的时光！”

　　深吸一口气，林潇给了自己的杯子填满。

　　“这一杯酒，我敬大家，感谢大家一直以来对林潇的信任！”

　　“敬统帅！”

　　几十名大汉，此刻却都是眼睛微红。

　　酒不算太烈，林潇喝尽嘴里，却是感觉到喉咙有些苦涩。

　　“明天我就走了！在这里，我下达最后一次命令！”

　　眼神扫过众人，林潇脸色变得严肃了起来。

　　“希望兄弟们能够一直互拉互助，一起走出一个属于自己，也属于大家的精彩人生！”

　　“谨遵统帅教诲！”

　　整齐的声音响起在前厅，众人的鼻子忍不住又是一酸。

　　“行了！都是大老爷们，别搞得跟一群娘们儿似的婆婆妈妈，接下来，什么都别管！都他娘的给老子喝酒，你们可以一起上，谁要是能够放倒我，给他物色一个好媳妇儿！”

　　“哈哈哈……”

　　哄笑响起在大厅，林潇的话众人脸上的阴郁也消散了许多。

　　……

　　一轮酒席下来，时间也到了深夜。

　　林府后院，林潇端坐在石桌，身边安静地坐着三位红颜。

　　“对不起……成婚之后，却没能给你们一个安定的生活，反而是一直在四处奔波！”

　　刚刚从张家回来，却又要远行去到落霞城，林潇对着黎馨儿三人歉意地笑了笑。

　　“说什么呢！”

　　黎馨儿翻了一个白眼。

　　“有你在身边，不管走到哪儿，我们都会觉得很安心，所以说……你安心做自己的事，我们可不是那种随时都需要你看着的小女人！”

　　吐了吐舌头，林潇俏皮一笑，周青青和孟无双也是认真的点了点头。

　　“你们不回去跟你们家人告别么？”

　　将感动藏在心里，林潇拉过了三人的手。

　　“你跟兄弟们喝酒的空档，我们回去了一趟！”

　　周青青解释道。

　　“那就好！放心吧，等一切安定下来了，我一定常带你们回来看看！”

　　“嗯……”

　　点点头，三名家人不约而同的嫣然一笑，刹那间的风情让原本宁静的夜晚也变得春意盎然。

　　……

　　“少爷……您是不是还在为难？”

　　北斗阁，陆云坐在大厅，随着陆忠的发问，眉头紧紧皱在了一起。

　　“陆忠……你觉得……我应该怎么办？”

　　“这个……”

　　陆忠一时间有些为难。

　　“这还是得少爷自己做决定！不过不管少爷怎么做，陆忠一定会誓死追随！”

　　随着内乱过去，又加上林潇的出谋划策，北斗阁也逐渐走上了正轨，不但解决了多年的顽疾，更是有着朝风雷帝国第一商会发展的趋势。

　　接管北斗阁之后，陆云对于陆忠更是信任无比，陆忠在北斗阁，基本上成了陆云的代言人。

　　虽然北斗阁发展的越来越大，但是陆云和陆忠心里都明白，这一切都要感激一个人，在北斗阁最困难的时候，站出来帮助陆家走出困境的人，他就是林潇。

　　“云儿……”

　　慈祥的声音响起在门口，秦凤在陆玲的陪伴下走进了大厅。

　　“娘……”

　　“老夫人……”

　　陆云和陆忠同时起身。

　　“嗯……是不是在想着离开的事？”

　　点点头，秦凤没有丝毫拖泥带水的开口。

　　“我先下去了！”

　　陆忠转身欲走。

　　“不用！”

　　秦凤摆了摆手。

　　“陆忠，你是我们陆家的自己人，没什么不能听的！”

　　微微一笑，秦凤的话让陆忠心里一暖。

　　“娘……我的确有些不知道如何取舍！”

　　陆云上前扶着秦凤坐了下来。

　　端起桌上的茶喝了一口，秦凤抬头看向了陆云。

　　“想做就去做吧！机会是需要自己去抓紧的，不管你做什么决定，娘都支持你！”

　　温柔的话语让陆云心里一暖，再次看向秦凤时，陆云的眼神里已经多出了一抹坚定。


第552章 送别！

　　清晨的阳光洒满帝都，时辰还不算晚，可帝都的街道两旁已经密密麻麻站满了人群。

　　两列身穿盔甲精神抖擞的士兵分列两侧严阵以待，其后帝都的百姓安静的看着街头的方向，没有丝毫的喧哗。

　　“咔咔咔~！”

　　厚重的木门缓缓推开，迈步走出大门，林潇看着眼前的阵仗，一时间愣在了当场。

　　“刘然摔帝都百万军士，恭送统帅！”

　　大门正前方，刘然带领帝都军中一干将领，在林潇错愕的眼神中微微躬下了身躯。

　　“你们……”

　　张张嘴，林潇喉咙有些梗塞。

　　“统帅……让我们送送您和几位夫人吧！”

　　深吸一口气，刘然七尺汉子眼眶却是微微有些发红。

　　林潇身后，不论是三百铁血飞骑还是一些普通的仆人，此时都是感觉到喉咙有些发干，至于黎馨儿三人，则是早已经低下头去擦拭眼角的湿润了。

　　自古最苦是别离！

　　离别的苦不仅仅局限在恋人之间，兄弟之间同样存在！

　　虽然相处的时间并不算太多，但是林潇早就用自己的行动，赢得了军中所有人的尊重！

　　“好！林潇多谢兄弟们盛情！”

　　深吸一口气，林潇没有做作的推辞。

　　“林将军一路顺风！”

　　“林将军有时间了一定要回来看看啊！”

　　“林将军，您要多保重啊！”

　　顺着长长的街道朝着城门口走去，两侧的行人都是不约而同的给林家一行人送上了祝福。

　　所有人都不会忘记街中央那还显得有些稚嫩的少年，在选拔赛上的惊人表现。也不会有人忘记少年带领一群新兵在边境创造的奇迹！

　　当风雷帝国的边境面临危机的时候，当天一城的百姓饱受战火折磨的时候，少年带领五十万军士，在绝对的劣势下击退了侵略的敌人。天玄帝国已经宣布了跟风雷帝国结盟，这也预示着风雷帝国东部边境至少几百年内再无战事！

　　对于百姓来说，他们的要求很简单，日子过得安安稳稳就好！

　　少年用自己的努力，给他们带来了一份安定，在百姓的心里，少年已经足够他们尊重和敬畏了！

　　“再见了大家！”

　　一路走到城门口，林潇一直笑着跟两旁的百姓致意，他们的淳朴让林潇心里涌起了阵阵暖流。

　　“周世林率帝国官员，恭送林元帅！”

　　城门处，一片空地上站满了帝都的大小官员，领头的正是风雷帝国当朝相国，周世林。

　　“岳父大人，您折煞林潇了！”

　　看着周世林躬身，林潇赶紧上前扶住。

　　“呵呵……今天我是代表帝国的官员，这一躬，你受得起！”

　　笑着捋了捋胡须，周世林慈祥的笑容里满是欣慰。

　　用计打掉飞月、泛月两家，又洞察了马钰和万毒门的阴谋，将计就计除掉了马家，帝都朝堂上的几大蛀虫，在少年的智慧下灰飞烟灭。如今朝堂上下万众一心，帝国的发展更加的迅速，这一切的一切，少年功不可没！

　　“爹……”

　　周青青上前挽起周世林的手臂，刚刚开口便是眼睛一红。

　　“傻孩子，都是别人的妻子了，还哭鼻子呢！”

　　周世林眼里有不舍，有怜惜，但更多的，却是欣慰。

　　“记住，以后的日子，要做好一个妻子的本分，爹爹相信你一定会很幸福的！”

　　伸手摸了摸周青青的脑袋，无论时间过去多久，在周世林的眼里，周青青始终是当初那个喜欢粘着他撒娇的小女孩。

　　“岳父大人放心吧！只要林潇不死，必会用一生的时间去疼爱青青她们！”

　　林潇当着百官和无数百姓的面许下了承诺。

　　“我知道你一定能做到！”

　　周世林欣慰的点了点头。

　　“皇上和一鸣让我替他们向你告别，他们不喜欢离别，所以让我来了！”

　　“嗯……其实也没必要搞这么隆重的！”

　　林潇有些不好意思的摸了摸脑袋。

　　“哈哈哈……受人拥戴说明你是一个好将军，好元帅，众望所归，民心所向，没什么不好意思的！”

　　周世林用力拍了拍林潇的肩膀。

　　“走吧！我也不耽误你们了，有时间多回来看看！”

　　到底见过大风大浪，周世林没有继续拖拖拉拉。

　　“保重了岳父大人！”

　　对着周世林微微躬身，林潇转身看向了身后的将领和百姓。

　　“大家保重！”

　　拱拱手，林潇的声音传遍了整个帝都。

　　“保重了林元帅！”

　　众人红着脖子回应。

　　“上马！”

　　从林府到城门，林家众人都是牵着独角马缓缓前行，如今林潇一声令下，三百铁血飞骑都是飞身上马。

　　“出发！”

　　大手一挥，林潇带着三名红颜率先走出了城门。

　　“统帅！”

　　“林元帅！”

　　身后传来阵阵呼喊，紧接着便是单膝跪地的声音响起。

　　骑在马上的身影微微一顿，林潇深吸一口气，最终没有回头。

　　曾经下令手下的所有军士见到自己都不许行礼，这一命令也一直执行了下去，但是这一次，林潇却没有阻止。

　　他心里很清楚，这一次行礼，是诸位兄弟送给他最后的礼物。

　　马队渐渐消失在城门，聚集在门口的士兵和人群却久久没有散去。

　　林家第二次离开帝都，相比于十几年前被逼的离开，这一次林潇率众离去，却是成为了风雷帝国之后传唱了多年的佳话。

　　“林潇哥哥，我们还会回来么？”

　　走在城外的官道，云倾天真的声音让众人心里的伤感消散了许多。

　　作为战龙学院的学生，云倾和李枫却没有选择继续留校，反而是决定跟着林潇一起回落霞城。

　　在战龙学院修炼的资源虽然雄厚，但是二人一来也想回家去看看，而来经过这段时间二人也开始明白，跟着林潇，修炼的速度未必就比在学院要慢。

　　“当然了，有时间了就会回来！”

　　林潇笑着开口。

　　“那就好！我在帝都这么久，都没见过姐姐呢！说起来，我还真有点想她了……”

　　云倾撅着小嘴说道。

　　“潇……你看！”

　　林潇正想接话，却被周青青所打断。

　　顺着少女所指方向看去，林潇看着不远处凉亭下的一行人，满脸的错愕。


第553章 马文的心思

　　“你们怎么在这里？”

　　眼前正是陆云领头的陆家一行人。

　　不过让林潇有些意外的是，除了陆家，慕天宇和冷寒也赫然在列。

　　“我们想跟着公子！”

　　陆云没有丝毫拖拉，开门见山地说道。

　　“跟着我？”

　　林潇一愣。

　　“你们想跟着我去落霞城？”

　　有些疑惑的看了一眼陆云，林潇心里有些不解。

　　北斗阁现在已经逐渐走上了正轨，陆家的基业可以说即将在陆云的手上达到一个全新的高度，这个时候放弃帝都的一切去落霞城，不得不说林潇心里有些始料不及。

　　“是的，没有公子，北斗阁和陆家也不会有今天！陆云自知自己不是经商的料子，在北斗阁真正起到的作用也不是太大，还不如跟着公子一起，去探寻武道的更高峰！”

　　陆云脸上没有丝毫玩笑的意思，声音也是充满了严肃。

　　张了张嘴，林潇最终只能缓缓摇头。

　　“北斗阁怎么安排？”

　　看着陆云身旁的陆铃和陆忠，还有其后跟着的陆家护卫家眷，林潇知道陆云是铁了心了。

　　“如今北斗阁已经上了正轨，娘说她想留在帝都，因此北斗阁在帝都的声音暂时由她老人家负责大理，这样也不至于太过无聊！到了落霞城，我们在那里建一个分部，总部渐渐从帝都过渡到落霞城，一切都定下来之后，再接她老人家过来！”

　　陆云显然已经对北斗阁进行了一系列的安排了。

　　“慕前辈，冷老师，你们呢？”

　　林潇知道自己劝陆云也不会有多大作用，话锋一转向着慕天宇和冷寒问到。

　　“你小子都把我侄孙女拐走了，我大哥也说了要进你林家了，我还能不跟着一起！”

　　慕天宇捋着胡须笑道。

　　“顶天学长对我有恩，我跟着陆云一起，保护他！”

　　冷寒的话还是简单明了。

　　“好吧！那林潇就多谢大家了！”

　　长呼一口气，对于慕天宇冷寒和陆家的加入，林潇心里还是很开心的。

　　慕天宇和冷寒都已经是战皇巅峰的修为，只差一步便可以步入战宗强者的行列，二人的加入对于林家又是一大助力。

　　至于陆云，本身实力也已经达到了初阶战王的修为，身后的护卫也大都在战王的行列，整合在一起同样是一股不可小觑的力量，更重要的是，陆云身后还有北斗阁，有着陆家靠拢，林家便有了强大的财力支撑后续的发展。

　　看着新加入的几股力量，周青青和黎馨儿对视一眼，嘴角都是露出了一抹笑意。

　　虽然现在选择加入林家的都是跟林潇或多或少有些交集的人，但是有着前一段时间在无影山庄打出的名号，众人可以预见林家的发展将会达到一个恐怖的速度！

　　“看样子我们是做出了一个正确的选择了！”

　　不远处，唐宛如看着身旁满脸平静的吴子俊，微笑着开口道。

　　“我做决定，只因为他是我兄弟，就算是错的，我也会坚持下去！”

　　瞟了一眼唐宛如，吴子俊转头看向了一旁。

　　有些哑然地张了张嘴，唐宛如忍不住摇头轻笑。

　　“架~！”

　　长长的队伍又一次出发，朝着落霞城的方向缓缓行去，林家虽然离开了帝都，但是另一段奇迹般的发展史却随之展开。

　　就在林潇率众赶往落霞城的时候，远在深山的许家驻地，许家所有子弟都被集中到了演武场，密密麻麻的人群前，许斗南捋着胡须，苍老的脸庞不怒自威。

　　“这一次你们的任务很简单！就是给我抢，疯狂的抢！记住了，极乐门和海家的资源，能争到多少，就给我争到多少！”

　　“是！”

　　许家子弟个个都是满脸兴奋，一副摩拳擦掌的模样。

　　“按照之前的分组，出发！”

　　“是！”

　　声音响彻演武场，随着许家子弟的离开，一场席卷了整个神风大陆的动乱随之开始了。

　　“战魂，你给族中长辈说说吧，我总觉得这个决定有些仓促了！”

　　许家后山，许战魂紧紧的坐在山巅看着远方，身旁一个拿着折扇的公子哥犹豫了许久开口说道。

　　公子哥正是前段时间消失在帝都的马文。

　　“没用的！这是老祖亲自下的命令，我说了也没用！”

　　许战魂摇了摇头。

　　“而且趁着极乐门和海家出事的空档多抢一点资源，似乎也没什么不对！”

　　许战魂平静的声音却是让马文心里苦笑不已。

　　资源……恐怕是烫手山芋才对吧！

　　“对了，那小子现在情况怎么样了？”

　　许战魂似乎不愿在这个话题上多做纠缠，适时的转头开口问道。

　　“吃得好睡得好，日子过得挺逍遥的！”

　　“我真不明白，你干嘛把那小子救出来，他对我们似乎没什么作用！”

　　许战魂有些不解的问道。

　　“呵呵呵……谁说没用了？那小子有大用！”

　　马文笑了笑，看着许战魂仍旧有些迷茫的表情，接着开口道：“你想想，那小子可是飘渺宗当代的大弟子！上一次林潇婚礼上，飘渺宗就想带人走了，虽然最后迫于各方压力暂时罢手，但是飘渺宗是肯定不会放弃崖圣风的！”

　　“现在崖圣风被我们带走了，只要不走漏风声，飘渺宗就一定会把这笔账算在林潇头上，要知道，当初可是林潇抓的崖圣风！”

　　前段时间在帝都就走崖圣风的人，正是马文安排的！

　　“你的意思是……让林潇和飘渺宗对上？能行嘛？林潇可不是那么容易骗的人！”

　　许战魂有些不确定的开口。

　　“没错，林潇是很聪明！但是你别忘了，在他的婚礼上，飘渺宗带走了慕雨柔，这一笔账，林潇同样等着跟飘渺宗算呢！如此一来，两方的矛盾越积越深，再加上崖圣风本就跟林潇不对路，我就不信林潇还能顺顺当当的发展下去！”

　　马文的嘴角逐渐露出了一抹冷笑，许战魂则是若有所思的点了点头。


第554章 进圣地

　　“我们就这么慢慢骑马过去吗？”

　　才赶了不到半天的路，云倾就忍不住撅起了小嘴。

　　“怎么，这么快就闷了啊？”

　　林潇笑着打趣道。

　　“也……也不是……不过我们坐飞行魔兽过去，不是要快许多么……”

　　云倾的声音明显底气不足。

　　“你说的飞行魔兽……是不是那些？”

　　刚刚经过一个转角，李枫笑着指了指前方一片平整的空地。

　　“哇~！”

　　顺着李枫的视线望去，云倾一声惊呼，随即驾着独角马朝着前方奔去。

　　“看样子这丫头这一辈子都安静不下来了！”

　　林潇摇头轻笑道。

　　“那可不一定！以后嫁人了，没准性格就变了呢？”

　　黎馨儿眨眨眼道。

　　“额……”

　　看着周青青和孟无双脸上同样露出一抹调笑，林潇有些尴尬的摸了摸脑袋。

　　“怎么现在才来！”

　　刚刚走到空地中央，罗飞硕大的身形便朝着林潇一行人走来。

　　“等很久了么？”

　　伸手拍了拍罗飞的肩膀，林潇抬头看向了身前的五六十头三目魔狼。

　　“还好！都准备好了！不过落霞城四周没有太多的空地停三目魔狼，所以只能送你们到距离落霞城不远处的一处草原，到了之后估计还要赶一天的路！”

　　“不错，比我们骑马过去可要快太多了！”

　　笑着耸耸肩，林潇示意黎馨儿三人安排随行的人马登上魔兽，自己则站在原地和罗飞继续交谈。

　　早在昨天晚上，林潇便让罗飞帮忙安排了几十头飞行魔兽在外面等候。

　　这一次去落霞城，林潇可以说是带走了林家留在帝都的所有根基，就连林家先祖的陵墓都是迁了过去。

　　若是林潇自己一人全力赶路，从帝都到落霞城也就是三五日光景，但是这么多人一起，行路的时间相对就久了很多。

　　至于为什么要让飞行魔兽停在远离帝都城区的地方，也是林潇不希望引起什么骚动，毕竟几十头飞行魔兽同时出发，场面还是很壮观的。

　　但是从早上的情况来看，林潇的担心根本就是多余的。

　　原本以为自己的离开很低调，却没想到依旧是在帝都引起了一阵风波。

　　“要不是我走了万宝堂没人打理，我还真有心跟着你一起去混迹混迹！”

　　看着跟随着林潇一起前往落霞城的众人，罗飞眼里的羡慕一闪即逝。

　　“呵呵呵……你对修炼没什么兴趣，跟着我，哪儿有玩转商场有意思？”

　　林潇调笑着道。

　　“别提了……北斗阁现在可是将我们万宝堂和沈家的腾龙商会远远抛开了，别说这里面没你的功劳！”

　　罗飞挑了挑眉毛说道。

　　微微一愣，林潇从戒指中拿出了几张丹方。

　　“给！”

　　“什么？”

　　罗飞一愣。

　　“北斗阁卖的那几种丹药的丹方，就当是提前送你的结婚礼物了！”

　　林潇话音落下，罗飞忍不住眼前一亮。

　　作为一个精明的商人，他清楚的知道林潇手中的这几张薄纸有多么高的价值！

　　“我去，你早拿出来不就完了么！”

　　伸手夺过丹方，罗飞可没跟林潇客气。

　　“哈哈哈……太忙，忘了！”

　　此时林家的子弟差不多都已经登上了飞行魔兽，偌大的空地只剩下黎馨儿三人站在一旁等候。

　　“走吧！有时间了，回来看看！”

　　长呼一口气，从认识林潇的时候开始，罗飞就知道总有一天，这个看上去略显稚嫩的少年，总有一天会摆脱种种束缚，翱翔九天之上。

　　“保重！”

　　“一路顺风！”

　　罗飞满是肥肉的脸上充满不舍，林潇的话里同样透露出丝丝伤感。

　　拍拍罗飞的肩膀，林潇转身走向了最前方的三目魔狼。

　　“兄弟！等着我，我们灵域再见！”

　　前行的身子微微一滞，林潇的嘴角露出了一抹笑意。

　　虽然不知道罗飞为什么会说出这句话，但是林潇却相信自己和罗飞以后肯定还会有更多的交集。

　　三目魔狼群缓缓腾空，看着身下罗飞越来越小的身形，林潇深吸一口气平复了一下自己的心境。

　　离别，总会让人黯然神伤。

　　就在三目魔狼群朝着落霞城飞去的同时，远在梦幻天海深处，一座被雾气包裹的海岛若隐若现。

　　“慕雨柔上前接取圣物！”

　　飘渺宗最中央的广场，几十名须发皆白的老人站在最前方的高台，领头的老人双手托起一串海蓝色手链，满是严肃的声音透露出丝丝虔诚。

　　“弟子在！”

　　一袭白衣的佳人缓缓上前，在高台下无数弟子羡慕的眼神中走到老人身前，单膝跪地。

　　“接过圣物，饮下圣水，休沐三日之后，你将代表飘渺宗第九百九十三代弟子进入圣地祈福，你可明白？”

　　看着身前的少女，老人原本严肃的声音柔软了许多。

　　“弟子明白……”

　　张了张嘴，慕雨柔缓缓开口。

　　声音里没有自豪，没有庆幸，反倒是有丝丝痛苦和无奈。

　　“参见圣女！”

　　齐齐的口号响彻在飘渺峰，众人看向高台上的少女，脸上的表情从之前的羡慕变成了现在的敬畏。

　　“少爷……雨柔等着您来接我……”

　　没有理会众人的敬拜，慕雨柔缓缓低下脑袋，眼角不禁泛起了一丝泪花。

　　……

　　“怎么了？”

　　三目魔狼上，林潇心里莫名其妙的感觉到有些慌乱，黎馨儿三人也是发现了他的不妥。

　　“不知道，总感觉有什么事情要发生！”

　　林潇甩甩头，努力使自己的心情平静下来。

　　“别想太多了！等到了落霞城，一切就都能上正轨了！”

　　握住爱人的手，周青青轻声安慰到。

　　“嗯……趁着这段时间，我给你们安排一点事做！”

　　马上就要开始林家的建设了，林潇心里对于三位红颜也都有了一些安排。

　　“做什么事？”

　　对视一眼，姐妹三人脸上都是露出了一抹疑惑。

　　“不要抵抗，进去再说！”

　　随手布置了一个结界，林潇心念一动，四人便消失在三目魔狼进入了金龙戒中。

　　“师父！”

　　来到金龙戒四层，黎馨儿三人还来不及诧异，林潇便抬头对着虚空唤道。


第555章 回归

　　“终于到了！”

　　接近半个月的飞行，之后又步行了一天的时间，古老的落霞城落入了众人的视线。

　　远远看着城门，云倾张开双臂，声音里藏不住喜悦。

　　“林伯，你带着兄弟们先去藏云山吧！”

　　藏云山，正是落霞城外的那座山峰，也是未来林家的驻地所在。

　　“好！”

　　点点头，林云知道林潇是想回落霞城去看看了。

　　“我跟着你一起吧，顺便去看看你从小长大的地方！”

　　唐宛如开口道。

　　“我也去！”

　　陆铃也是有些期待的开口。

　　对视一样，黎馨儿三人有些无奈地摇了摇头。

　　“随便吧！”

　　耸耸肩，林潇转头看向了落霞城所在。

　　离开的时间不算太长，严格算起来两年不到，但是如今又一次回来，林潇一时间不禁有些物是人非的感慨。

　　谁能想到，几年前还顶着废物名衔的林潇，此刻却成了风雷帝国家喻户晓的存在？不仅本身实力将许多大世家的子弟都远远抛在了脑后，林家的名号更是已经响彻了风雷帝国。

　　“落霞城城主李杰，恭迎林元帅！”

　　走到城门口，满脸络腮的李杰没有忙着跟自己的儿子说道，反而是对着林潇拱了拱手。

　　“李叔叔，你就别折煞我了！我已经辞去了元帅的职位，现在只不过是您的一名晚辈而已！”

　　林潇笑着摆了摆手。

　　林潇在帝都的所作所为早已经传遍了落霞城，落霞城众人诧异的同时，也对于曾经的废物有了一个全新的认识。

　　与林潇交好的孟家和云家自然是乐的合不拢嘴，至于黄家则是满脸的无奈和苦涩。

　　一直跟林潇就相处的不好，又得知自己的大儿子被林潇所杀，小儿子不知所踪，黄雄心里的愤怒可想而知！只是他心里明白，此时的林家早已经今非昔比，随便出来一个高手就足够灭掉黄家几十次！

　　“见过林元帅！”

　　孟天河夫妇和云倾的父母也是站在门口，看见林潇，微笑着拱手。

　　“几位都是我的长辈，再这样林潇可真的无法自处了！”

　　林潇有些无奈的开口。

　　“就是，爹，娘，别惯着他！”

　　云倾跑上前去揽住了父母的胳膊。

　　“你这丫头……”

　　云倾的母亲虽然人近中年，但是看上去却并不是特别古板，对于女儿的撒娇，也只是伸手刮了刮云倾的鼻头。

　　“黄家主，好久不见！”

　　跟几人示意了一下，林潇转头看向了黄雄。

　　原本还算精神抖索的黄雄，看上去比之前苍老了许多。

　　“林元帅客气了！”

　　黄雄的声音很平静，没有丝毫波澜。

　　自己的大儿子死在林潇手上，小儿子不知所踪黄雄自然也算在了林潇头上，若不是想到黄家还有大大小小几百口人，害怕得罪了林潇日子不好过，黄雄今天是决计不会来城门口的！

　　“各位若不嫌弃，就一起到林府去坐坐如何？”

　　林潇似乎没有发现黄雄的冰冷。

　　“当然，林家主既然回来了，以后当然要多走动走动！”

　　云倾的父亲云飞扬笑着点了点头，称呼也在不知不觉中改变了。

　　林云带着三百铁血飞骑和陆家随行的部下先去了藏云山，慕天宇和冷寒也是先行过去，如今跟在林潇身后的，除了三名红颜就只有唐宛如、陆铃和吴子俊了。

　　又一次走在落霞城的街道，林潇的出现让街上的行人显得有些不自在起来。

　　林家在落霞城虽然名列四大家族，但是从小不能修炼，落霞城的人对于林潇的态度却并不算太尊重。虽然明面上没有说出来，但是暗地里嘲讽林潇的却绝对不在少数。

　　如今林潇不仅可以修炼了，还在这么短的时间内达到了如此的高度，这让落霞城的众人一时间有些难以适应了。

　　“这里就是你从小住的地方？”

　　来到了林府门口站定，黎馨儿看着陈旧的木门和写着林府两个大字的牌匾，转头问道。

　　似乎是没有听见黎馨儿的问话，林潇看着大门，平静的脸庞下眼神一片冰冷。

　　微微皱眉，黎馨儿刚想开口却被周青青阻止。

　　没有人说话，场面一时间有些沉默。

　　站在门口，林潇的双拳渐渐握起。

　　虽然过去了有段时间了，但林潇还是在空气中闻到了微弱的血腥味！

　　当年为了躲过帝都那些心怀不轨的人的逼破，林云带着只有五岁的林潇来到了落霞城定居，与之随行的，全是林家最忠心不二的部下！这么多年过去，虽然林潇一直不能修炼，但是他们却一直坚守着没有离开！

　　可是……眼看着他们的忠诚就快得到回报了，林家终于又一次重新崛起了，这些忠勇男儿却在一夜之间又一次遭遇了十一年前般的大屠杀。

　　“嘭~！”

　　双膝重重跪地，林潇的眼角留下了些许晶莹。

　　没有人开口阻止。

　　对于林家的事情或多或少都知道一些，众人都知道林潇此刻的心情一定很沉重。

　　“咚咚咚！”

　　对着大门的方向重重的磕了三个响头，林潇缓缓站直了身形。

　　悲剧已经发生，林潇能做的只有将这一切埋进心底，有机会了再替这些枉死的人报仇雪恨。

　　“走吧！”

　　上前一左一右拦住林潇的胳膊，周青青和黎馨儿试图用自己的温柔抚平少年内心的伤痛。

　　“嗯……”

　　点点头，林潇迈步朝着大门走去。

　　随着林潇的双脚迈上台阶，厚重的木门也缓缓开启。

　　林潇身后，黄雄的脸色忍不住微微一变。

　　少年浑身上下没有丝毫气势流露，但正是这一份淡然让黄雄感到有些发憷。

　　在不久之前突破到了战王，黄雄对于修炼一途也有了更多的心得，落霞城相对比较偏远，对于林潇的事迹大都只是流传，少年真正达到了什么实力却从来没有确切的定位。

　　到了现在黄雄才清楚，眼前的少年跟记忆中的废物已经判若两人，别的不说，黄雄可以确定，现在恐怕十个自己绑在一起也不会是少年的一合之地！

　　想到此，黄雄心里不禁有些苦涩。

　　杀子仇人就在眼前，可是他又能做什么？

　　“黄兄，进去再说吧！”

　　看着黄雄有些孤单的站在原地，刚刚迈进大门的云飞扬犹豫了一下回头叫道。

　　“好！我倒要看看，林家主会给我一个什么说法！”

　　深吸一口气，黄雄毅然迈上了台阶。


第556章 落霞城的发展

　　“林家主这一次回来有什么打算？”

　　来到大厅坐定，云飞扬最先开口。

　　“各位就别一口一个家主的叫我了，我是你们的晚辈，叫一声小潇就可以了！”

　　“林家主今天的威风，我们可不敢造次！”

　　林潇话音刚落，黄雄阴阳怪气的声音随之响起。

　　“黄老头你什么意思？”

　　沙场出身，李杰最受不了拐弯抹角。

　　“什么意思大家心知肚明，何必捅开！”

　　想到自己的两个儿子，黄雄也不管什么实力悬殊了。

　　“黄老头你……”

　　“李叔！”

　　林潇笑着摆了摆手。

　　“我知道黄家主为什么会对我有偏见，等下我会给您一个解释！”

　　“也对！小潇刚刚回来，那些恩恩怨怨的，先放放也无妨！”

　　孟天河开口了。

　　“对了小潇，前段时间来了一批人，说是你的人，进城溜了一圈就跑去藏云山了，我还想着让他们去府上坐坐，也被回绝了！”

　　李杰想到了之前来到落霞城的那一批人。

　　虽然人数不多，但直觉告诉李杰，那几个人没一个简单的。

　　“这也是我正想跟诸位说的！”

　　林潇猜测应该是呼延七杀和虚天墓过来之后先来落霞城逛了一圈了。

　　“我这次回来，准备把林家搬去藏云山！”

　　“搬去藏云山？”

　　林潇的话让大厅中人都是一愣。

　　“好端端的干嘛搬那地方去？”

　　孟天河满脑子不解。

　　藏云山正面地势平缓，背面则是临海断壁，整座山峰荒凉无比，不仅没有什么动物生存，就连植被都是少的可怜，极端点说，那就是一座荒山。

　　听着口气，林潇是想把藏云山作为林家驻地？

　　这也太不靠谱了吧……“呵呵呵……之后大家就会明白了！而且与此同时，我也打算为落霞城的建设出一点力！”

　　“落霞城的建设？”

　　众人今天的诧异一波接着一波。

　　“没错！”

　　黎馨儿三人端出茶水给众人倒上，林潇则是从主位上站了起来。

　　“落霞城虽然位置比较偏远，但是地域却绝对不差！落霞城东部和北部地势较为平坦，西面的落霞森林里面更是资源丰富，背面的无尽海域则是一道天然的屏障。之所以落霞城相对比较落后，那是因为这么多年过去了，众人的目光大都放在了暗夜森林，而遗忘了比起暗夜森林差不了多少的落霞森林！”

　　“小潇你的意思是……？”

　　云飞扬隐约有些明白了林潇的想法，却又说不上来。

　　“我的想法是，将落霞城进行扩建！北面和东面都是开阔地，那我们就可以把落霞城的规模向这两个方向继续扩张，将落霞城建立成风雷帝国数一数二的大城！”

　　“哈哈哈……”

　　黄雄刺耳的笑声又一次响起在大厅。

　　“黄家主笑什么？”

　　林潇眯着眼睛问道。

　　“我笑你天真！”

　　黄雄冷哼一声缓缓起身。

　　“扩建成风雷帝国数一数二的大城，你说的倒是轻巧！”

　　扫视了大厅中人一眼，黄雄的视线最终还是落到了林潇身上。

　　“别的先不说，就说咱们落霞城总共才多少人？扩建，用什么扩建？更何况这么多年过去了，风雷帝国的格局已经成型，落霞城用什么吸引外来人群？”

　　有些意外的看了黄雄一眼，林潇没想到平日里看上去大大咧咧的黄雄眼光却还算是长远。

　　“人，是肯定会有的！”

　　看着众人脸上出现了和黄雄一样的疑惑，林潇笑着开口。

　　“神风大陆最近有些动荡，一场大风波在所难免，看着吧，到时候有的是人来落霞城！”

　　“大风波？”

　　众人又是一愣。

　　“这个先不说，总之大家可以放心，未来的时间，肯定会有越来越多的人涌来落霞城的！”

　　“那也没用！就算有人来，落霞城太落后，也没什么能留住人家的！”

　　“黄家主接着说？”

　　林潇越来越有兴趣了。

　　“你们想想，落霞城这个地方，就算有人来了，家族在这个地方也不会有太大的前途。这么多年过去，落霞城只有我们几大家族，很少有外人进来，但是同样的……我们几大家族，也没那么容易走出去！”

　　缓缓点头，众人不得不承认，黄雄说的是事实。

　　在落霞城，几大家族可以说是呼风唤雨，但是相比于一些大城的家族，几大家族恐怕还不够给人塞牙缝。

　　落霞城本身太过落后，因此几大家族一直也都存在着根本上的局限性。

　　底蕴不够！

　　想要发展成为超级势力，底蕴是最为关键所在！

　　落霞城的几大家族，不管从财力，武力，还是人力上来说，底蕴都远远不够！

　　“这一点我可以帮大家解决！”

　　清脆的声音响起在一旁，陆铃缓缓起身。

　　顺着声音的方向望去，看着发话的是一名长相貌美的少女，众人都是有些疑惑的看向了林潇。

　　林潇有几位娇妻，孟无双大家都认识，另外两名听说是帝国的公主，这是大厅众人都知道的事情。

　　对于唐宛如和陆铃两名同样是绝色的少女，大家虽然有好奇，但是也没有开口向林潇询问。

　　现在陆铃开口了，众人也是忍不住有些疑惑了。

　　“忘了给大家介绍，这为是北斗阁的大小姐，陆铃！”

　　“北斗阁大小姐！”

　　大厅众人忍不住一声惊呼。

　　或许对于十大势力来说在座的家主还有些不清楚，但是北斗阁三个字却绝不陌生！

　　风雷帝国三大商会之一，北斗阁的影响力对于几大家主来说绝对是从心底里敬畏。

　　听说眼前的少女就是北斗阁的大小姐，大厅中人反倒有些扭捏了，只有孟天河夫妇的表情还算是正常。

　　毕竟在帝都林府呆过几天，对于林潇身边的势力有了一些了解，孟天河夫妇已经见怪不怪了。

　　连十大势力的天才少年都喜欢围在林潇身边，北斗阁算什么？

　　“我大哥，也就是北斗阁的现任阁主这一次也过来了，从今以后，北斗阁的总部会定在落霞城！”

　　“什么！”

　　这一次，众人的脸色终于变了，除了震惊，还有巨大的惊喜。


第557章 冰释前嫌

　　“陆铃小姐此话当真？”

　　原本也不看好林潇所说，但现在云飞扬心里却是有了一些想法了。

　　“当真！”

　　陆铃没有丝毫犹豫的开口。

　　“细节方面，我之后会亲自跟几位家主商议！”

　　“跟我们商议？”

　　张张嘴，众人隐约抓住了什么。

　　“没错！北斗阁想来落霞城发展，当然得跟几位家主合作才行！这段时间在下会暂时待在落霞城，谈好了，我们就开始建设！”

　　听见陆铃口中的合作，众人都是忍不住喜笑颜开，就连黄雄的眼神里也是出现了一些惊喜。

　　北斗阁进驻落霞城，众人都是看到了家族达到一个新高度的希望。

　　“哈哈哈……这件事我们改天再谈！小潇和陆小姐远道而来，今天晚上就由在下做东如何？”

　　李杰提议道。

　　“李叔不用麻烦了，我还有些琐事需要处理，就不麻烦了！”

　　林潇摆了摆手。

　　“这样啊……那好吧！那我们就先告辞了！”

　　李杰脸上也没有太过失望，说话之间众人也是缓缓起身。

　　“无双，有时间了回去坐坐！”

　　孟天河夫妇看着孟无双道。

　　“不用等有时间了，无双，你现在就跟着岳父岳母一起回家看看吧！”

　　一句话，让孟天河夫妇身子一震。

　　“嗯……”

　　乖巧的点点头，孟无双上前揽住了养父母的手臂。

　　“那我们就先告辞了！”

　　李杰和云飞扬也是上前拱了拱手。李枫和云倾则是在进城以后就已经先行回到家族。

　　“慢走！”

　　目送二人除了大厅，林潇的视线移到了仍旧站在大厅的黄雄身上。

　　“没想到当初的一个废人，也能有今天！”

　　死死盯着林潇，黄雄的脸上有仇恨，也有敬佩。

　　“你嘴巴干净一点！”

　　黎馨儿可受不了别人讽刺林潇，吴子俊的眼里也是透出了一抹寒光。

　　感觉到自己似乎被一条毒蛇盯住了一般，黄雄的额头逐渐渗出滴滴冷汗。

　　“子俊！”

　　林潇对着吴子俊摇了摇头。

　　“哼~！”

　　冷哼一声，吴子俊偏过了头。

　　“呼~！”

　　感觉到身上的压力骤然而逝，黄雄忍不住松了一口气。

　　“黄家主，方不方便随我去后院一叙？”

　　林潇知道黄雄为什么会对自己这么敌视，当下开口建议到。

　　瞟了一眼林潇，黄雄虽然没有开口，当脚步已经开始朝着后院方向移动。

　　熟悉的小院，熟悉的石桌，熟悉的一切。

　　林潇看着眼前的景色，回想起了从小到大成长的时光。

　　缓缓抚摸着小院的半截树桩，林潇还记得这是他第一次练成破天神拳后打断的小树。

　　一切的一切，仿佛还在昨天。

　　“这里，应该算是我这辈子真正的起点吧！”

　　林潇呐呐自语。

　　“林家主叫我来，不知道有什么事？是想斩草除根么？”

　　看着林潇的身影，黄雄眼神有些复杂。

　　如果抛开仇恨不谈，黄雄对于眼前的少年还是相当敬佩的！

　　“唰~！”

　　没有回答黄雄的话，林潇大手一挥，一道人影便出现在了身旁。

　　身后拦住身旁的身躯，林潇转头看向了黄雄。

　　早在人影出现的时候，黄雄的身子就已经震在了当场。

　　虽然没有看清楚相貌，但是仅仅是气息就已经让黄雄知道了眼前的人正是自己的大儿子，黄勇！

　　“勇儿！”

　　大步上前揽过黄勇，黄雄一时间老泪纵横。

　　“勇儿！勇儿！你快醒醒，你怎么样了！”

　　疯狂的摇动黄勇的身躯，黄雄的神态让林潇只能无奈的摇头苦笑。

　　“林潇！”

　　努力了许久黄勇依旧没有回应，黄雄抬头看向林潇，双眼通红，满脸狰狞。

　　“黄家主，冷静一点！如果我真想杀他，他现在不会在这里！”

　　“你什么意思！”

　　黄雄下意识的一愣。

　　“当初你应该听到了风声，黄勇在擂台上不顾一切的朝我攻击，如果我真要怎么样，不用我杀他，他现在也活不了了……”

　　张了张嘴，随着林潇的话，黄雄渐渐冷静了下来。

　　的确如林潇所说，当初黄雄得到的消息也是黄勇在擂台上透支生命力朝林潇攻击，最后被林潇一枪贯穿了胸口。

　　“你的意思是……勇儿还有救？”

　　不得不说，黄雄心思转的挺快的。

　　虽然黄勇现在一动不动，但如果真的没救了，林潇也不会把他带回来。

　　“我不知道，我尽了全力，不过过去这么久了，虽然黄勇没死，却一直没有醒过来！”

　　林潇摇了摇头。

　　“到底怎么回事？”

　　将黄勇放在石桌旁，黄雄看向林潇的眼神，满是询问。

　　“我跟你两个儿子，或许说跟你们黄家一直有些恩恩怨怨……但是不管怎么说，都是落霞城出去的人，我林潇不会这么歹毒！”

　　黄雄的脸色微微一变，看了林潇一眼却没有开口。

　　“当初在擂台，黄勇不顾一切的朝我攻击，黄波也没有出现，我发现其中有些猫腻，因此刺出的一枪避过了要害！不过即便是这样，黄勇之前的攻击已经透支了身体的机能，所以出现了现在的状态……”

　　“你的意思是，有人用老二做要挟，逼老大对你出手？”

　　黄雄试探着开口。

　　“我也是这么猜测的！”

　　林潇点了点头。

　　“之所以让你看看黄勇，把这一切告诉你，是不希望在落霞城的建设中你因为私人恩怨使绊子！说句夸大的话，今时今日，你黄家我真没看在眼中！”

　　林潇的声音有些冷漠，听在黄雄的耳里甚至有些刺耳，但是黄雄却不得不承认林潇说的是事实。

　　别的不说，就说林潇本人，或者说刚刚在大厅对他施压的黑衣少年，随便一个举手抬足便能灭了黄家。

　　“唰~”

　　林潇大手一挥，黄勇的身影又一次消失在小院。

　　“黄勇的状况不是很好，我也还有很多事情需要问他，暂时先让他待在我这里吧！”

　　林潇的话不容置疑，黄雄也没有多做纠缠。

　　原本以为儿子已经死了，现在有了转机，对于黄雄来说已经是意外惊喜了。

　　“小潇……谢谢你！”

　　深吸一口气，说出这几个字，黄雄突然觉得轻松了许多。

　　“还是那句话，同一个地方出去的人，不管过往有什么恩怨，我希望以后大家能冰释前嫌！”

　　落霞城建设在即，林潇之前就想过怎么处理跟黄家的关系。

　　想来想去，林潇还是决定解释清楚一切，毕竟相识这么多年，赶尽杀绝，林潇做不到。

　　有些感激的看了林潇一眼，黄雄心里的大石随之放下。

　　既然少年没有杀害自己的儿子，那么之前的恩怨也算不上恩怨了。少了这段仇恨，黄家在落霞城的扩张中也多出了许多机会，这也是黄雄乐意看到的局面。


第558章 藏云山

　　“真的不在这里多待一段时间么？”

　　仅仅在林府待了一夜，林潇便带领着黎馨儿和周青青离开了落霞城。

　　孟无双决定在孟家多待几天，陆铃也需要和几大家族的负责人接洽北斗阁落户落霞城之后的一些计划，唐宛如留下来协助唐宛如，在建设北斗阁的同时情报网也要同步进行。

　　吴子俊则是被林潇安排着暂时负责保护二人，同时林潇也准备在到达藏云山后派出一批人手来协助陆铃。

　　“带不走的留不下，留不下的别牵挂！走吧，去藏云山！”

　　转身看了一眼落霞城，林潇背后两对战翼缓缓弹出，同时双手环住了黎馨儿和周青青的纤腰，他已经迫不及待的想要去藏云山看看林家未来所在了。

　　紫色光芒划过天际，落霞城门来往的众人看见消失的林潇，一时间被震在了当场。

　　“天啊！斗气化翼，战皇！”

　　“那好像是林潇吧？”

　　“天啊，林潇真的达到战皇修为了！”

　　许久之后众人才从震惊中回过神来，原本还在质疑传闻的人，如今是真正清楚了林潇的实力。

　　“林潇……没想到你已经到战皇了！不过即便如此，你我之间终归也会有一个了断！”

　　人群之中，一袭黑袍之下一双血红的双眼看着林潇消失的方向，阵阵寒光让黑袍人周围的空气也平添了几分凉意。

　　“家主回来了！”

　　凭借着林潇的速度，短短一刻钟不到就已经来到了藏云山巅。

　　“参加家主！”

　　三百铁血飞骑整齐见礼。

　　“这是怎么回事？”

　　看着眼前平整的青石广场，林潇忍不住张大嘴。

　　“哈哈哈……小少爷，你可算是回来了！”

　　老五老六大步向前。

　　“五叔六叔，这里怎么……”

　　“是大哥和虚老的手段！”

　　老六的急性子一点都没变。

　　“说说看？”

　　示意手下人各自散开，林潇转头打量着周围的一切。

　　藏云山和之前一样的荒凉，只是原本突出的山巅此时已经分成了三层。

　　最下方是两层平整的广场，最上方则是一片平整的空地围着正中间的山巅。

　　此时最下方的两片广场周围已经建造了些许房屋阁楼，最上方的广场则还没有动工。

　　虽然细节还没有完善，但是林家驻地的大致轮廓已经逐渐成型，阶梯分部应该是主调。

　　“大哥和虚老查探了一下这山的地形，觉得驻地分为阶梯结构建造比较好！因此先开辟出了几个平台，现在的规模已经足够容纳林家现在人手的十倍不止了，以后人多了，再往下渐渐拓展！”

　　“嗯……和我的想法不谋而合！”

　　林潇满意的点了点头。

　　“小子，最上方我要一个地方建丹房和器房啊！以后林家的丹药，我和老三负责！”

　　慕天宇跑上前跟林潇说道。

　　“放心吧慕老，需要什么地段，您直接开口！”

　　对于慕天宇的要求林潇没有丝毫犹豫的答应，只有有些意外呼延腾居然也精通炼丹炼器。

　　“行，我们自己去考虑着怎么构建，不打扰你了！”

　　慕天宇来得快去的也快。

　　“小少爷……”

　　看着林潇，老五欲言又止。

　　“怎么了五叔？”

　　林潇有些疑惑的开口。

　　“我是想说……这迎风山的结构很不错，地势也适时建造驻地……可是这灵气……”

　　虽然没有说完，但林潇已经明白了老五想要表达的意思。

　　迎风山不管地势有多么完美，山上的灵气匮乏却是一个很大的弊端！

　　灵气匮乏，林家子弟的修炼也会受到限制，这的确是一个问题。

　　“放心吧五叔，这个问题我有解决的办法！”

　　“有解决的办法？”

　　老五一愣。

　　灵气匮乏也能解决？

　　“嗯……您就把心放肚子里吧！对了，虚老他们呢？”

　　来了这么久却没看见虚天墓几人的身影，林潇有些疑惑的问道。

　　“小少爷跟我来就知道了！”

　　笑了笑，老五老六转身朝着最上方的山峰飞去。

　　揽着周青青和黎馨儿，林潇跟了上去。

　　“好漂亮啊！”

　　站在山巅，看着云雾遮挡下的无尽海域，黎馨儿双手捂住胸口，眼神里异彩连连。

　　“真好，以后没事的时候还能来这里看海！”

　　周青青也是被眼前的美景所吸引。

　　“这里可不止是漂亮！你们看！”

　　老五伸手指了指下方。

　　顺着老五的视线看去，几人身下是一片垂直的平整绝壁。

　　绝壁从海面往上总高度大约三千米，在距离海平面上约莫五百米处，一片平整的平台突兀出现。

　　“这也是忠叔和虚老的杰作？”

　　看着端坐在平台上修炼的呼延忠和虚天墓几人，林潇转头问道。

　　“不是，这里是天然形成的！”

　　“天然形成的？”

　　林潇有些意外的开口。

　　“没错！小少爷这个地方选的真不错，如果能解决灵气匮乏的问题，不得不说，这藏云山的确是一个完美的驻地选择！”

　　“灵气问题就放心吧，七天之内，藏云山的灵气绝对会比其他地方还要好！”

　　虽然不知道林潇有何种手段，但是看着林潇自信的模样，老五老六心里没有丝毫的怀疑。

　　这么久以来，少年逆天的手段他们已经见识的太多，恐怕现在就算林潇说他能把天上的太阳射下来，二人也会深信不疑。

　　简单交代了一下这段时间的一些情况，老五老六转身飞下山巅，留下林潇和两位红颜坐在原地看着远方的风景。

　　“七天的时间，我不一定能行啊……”

　　周青青有些扭捏地开口。

　　“哈哈哈……放心吧，师父刚刚已经跟我沟通了，这一次，居然还有意外收获！”

　　林潇笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　“意外收获？”

　　有些错愕的看了林潇一眼，周青青的眉头微微皱了起来。


第559章 天地至宝！

　　之前在飞行魔兽上的时候，林潇便带着自己的三位红颜待在了金龙戒。

　　有着四层的时间空间存在，林潇趁着赶路的空档将寒冰掌彻底熟悉了一下，化龙诀也窥到了一点入门的门道。

　　同时，黎馨儿三人也是听林潇讲了金龙戒和池破天的由来，待在金龙戒的时间里同样是获益匪浅。

　　“师父！”

　　“师父！”

　　淡淡的虚影出现在三人身前，周青青和黎馨儿也是躬身见礼。

　　“嗯……”

　　欣慰得点点头，池破天转头看向了林潇。

　　“现在下去么？”

　　“下哪儿去？”

　　周青青和黎馨儿都是一愣。

　　“等下你们就知道了！”

　　抿抿嘴，林潇的嘴角露出了一抹笑意。

　　藏云山巅，朦胧的雾气下一枚灰黑色古朴戒指骤然消失。

　　“嗯？”

　　绝壁下的石台，呼延忠原本紧闭的双眼猛然睁开。

　　“小少爷又在搞什么……”

　　口中呐呐自语，呼延忠脸上一时间写满了疑惑。

　　“到了，我们出去吧！”

　　金龙戒中，池破天闭眼感应了一下外界的情况，虚幻的身躯缓缓消失在原地。

　　“唰~！”

　　金光闪过，林潇揽着周青青和黎馨儿出了金龙戒。

　　“哇~！好漂亮啊！”

　　刚刚离开金龙戒，黎馨儿便忍不住一声惊呼。

　　入眼的是一个布满各种奇形怪状的钟乳石的天然石洞，石洞很宽，方圆近千米左右。中央一个椭圆形池塘充满乳白色悬液。

　　“这里的灵气好充裕啊！”

　　短暂的错愕之后，黎馨儿便被周围充裕的灵气所吸引。

　　“的确是这样，感觉灵气已经到了快要液化的程度了！”

　　周遭的空气有些湿润，经过黎馨儿的提醒，周青青才发现这是因为灵气浓郁到了液化的程度。

　　林潇自然也发现了山洞的不同寻常，只是不同的是，林潇自从进入石洞开始，眼睛便死死盯住了中央的椭圆形池塘。

　　“你小子运气还算不错！没想到这座荒山里面居然藏着灵水池！”

　　池破天笑了笑开口。

　　“师父……灵水池是什么啊？”

　　黎馨儿弱弱的开口问道。

　　“灵水池应该是师父所在大陆的叫法！”

　　林潇深吸了一口气，眼神恋恋不舍的从中央的池塘移开。

　　“在神风大陆，我们的叫法应该是……离水！”

　　“离水！”

　　黎馨儿和周青青忍不住张大了嘴。

　　“没错！这池塘里面装的，应该就是离水了！”

　　“不止如此！”

　　池破天笑了笑。

　　“如果我的感应没错的话，在灵池的中央应该已经凝结出了灵水精华，也就是你们所说的离水之心！”

　　池破天的话让刚刚有些回过神的周青青和黎馨儿又是一震。

　　离水，天地灵气浓郁到一个恐怖的程度，经过无数年的累积才能产生的至宝！

　　离水对于武者来说，有着别的宝物难以企及的功效。离水之中蕴含了巨大的能量，随便一小滴离水，便能让一个武者暴涨几倍的功力！同时，由于离水是纯粹由天地灵气质变产生，本身纯净无比，更能净化世上一切污秽，更重要的是，离水还能修复武者受伤的灵魂！

　　灵魂是一个武者修炼的根基，在神风大陆，还没听说过有人可以治疗好灵魂的伤势！当然，林潇除外。

　　养魂丹是傲神宗的密宝之一，也只有傲神宗这种真正逆天的宗门，才能想出养魂丹这种同样逆天的丹药。

　　“太好了，有这么多的离水，还有离水之心，足够让我们林家产生一大批高手了！”

　　看着眼前的离水池，周青青眼里不断有亮光闪过。

　　“没错！让林家子弟吸收这些离水，不但实力会有一个飞跃，资质也能得到改善！从长远来看，的确有很多好处！”

　　黎馨儿同样是满脸的兴奋。

　　“呵呵呵……你也这么认为？”

　　笑了笑，池破天转头看向了林潇。

　　“不！”

　　林潇摇了摇头。

　　“不？”

　　周青青和黎馨儿都是一愣。

　　“杀鸡取卵的事，我林潇不会做！”

　　“什么意思？”

　　听着两师徒的对话，周青青和黎馨儿都是有些莫名其妙。

　　“修炼一途，需要循序渐进，欲速则不达！离水虽然能让人实力暴涨，但是没有相应的心性，就算实力大增，武者本身也无法驾驭！”

　　欣慰的点点头，池破天虚幻的脸庞上露出了些许笑意。

　　“难道就放着这些离水不用么？”

　　看着眼前的离水，周青青满脸的可惜。

　　“用！当然要用！只不过要看看怎么用而已！”

　　林潇伸手托起了下巴。

　　“你到底准备怎么办啊！别卖关子了好不好！”

　　黎馨儿有些生气的撅起了小嘴。

　　她实在搞不清楚林潇葫芦里卖的什么药。

　　“呵呵……林潇的意思是，这些离水对于林家来说，有更大的作用！”

　　池破天开口了。

　　“你们知道这里为什么会产生这么多离水么？”

　　“为什么？”

　　这一次就连林潇都来了兴趣。

　　“记不得记得在百花谷的时候，你看过的那片绝壁和葬花天境下封印的九幽绝地？”

　　“当然记得！”

　　林潇点了点头。

　　那一股隐隐约约的召唤，一直都是林潇心里的一个结，每次静下来，总会有回百花谷上那片石台上去看看的冲动。

　　“这里和葬花天境有些类似！”

　　池破天转头打量了一下四周。

　　“师父的意思是……这里也是被人用绝魂寒石壁封印的一片空间？”

　　“是也不是！”

　　“是也不是？”

　　林潇更迷糊了。

　　“没错！这个石洞周围的确是被绝魂寒石壁所包裹，唯一与外界相连的，应该就是这个池塘底部的一个洞口了！我想这个洞口应该链接着海域，灵气从洞口进入这个石洞，却因为绝魂寒石壁的阻隔不能传递出去，常年累积，离水也随之产生！”

　　“这跟离水的利用有关系么？”

　　黎馨儿还是有些不明白。

　　“师父的意思是……用这个石洞做一个中转站？”

　　不同于黎馨儿和周青青脸上的不解，林潇听完池破天的话却是眼睛一亮。


第560章 建阵

　　“没错！用这个石洞作为媒介，打通一个通道连接外界，整个藏云山的灵气绝对可以达到一个恐怖的地步！要知道有着灵水精华的存在，灵气的净化和压缩都会达到一个十分恐怖的程度，灵气足够充裕，还怕林家子弟修炼的速度上不去么？”

　　“这样能行么？”

　　虽然对于池破天所说的很期待，但是黎馨儿有些不确定这个办法到底能不能行得通。

　　“聚灵阵！”

　　原本皱着眉头的周青青突然发出一声惊呼！

　　“我知道了，师父的意思是，用聚灵阵！”

　　“聪明！”

　　池破天赞赏的点了点头。

　　“徒儿，你先去把里面的精华取出来！”

　　“是！”

　　点点头，林潇走到水池旁，缓缓探出右手。

　　“出来吧！”

　　耀眼的紫气从掌心激射而出，原本平静的水塘激起道道波痕，随着紫气进入池塘，乳白色离水裂开一道缝隙，朝着两遍分去。

　　“嗡嗡嗡~~！”

　　随着离水分开，三四米深的池塘随之见底，一块一尺来长宽的透明晶石出现在视线。

　　“唰~！”

　　林潇单手一吸，晶石离开池塘落入了林潇手中。

　　“真的是丽水之心！这么大！”

　　看着林潇手中的晶石，黎馨儿立马便确定了那就是古籍中记载的离水之心。

　　晶石被取出，下方的洞口也露了出来，看着又一次恢复平静的池塘，周青青眉头微微皱起。

　　“怎么了？”

　　池破天看着周青青笑着问道。

　　“师父……没有了离水之心，下方的洞口也就没有了遮挡，这些离水为什么没有从洞口流出去？”

　　周青青有些不解。

　　“呵呵呵……灵水是天地灵物，聚而不散，就算没有外物的阻挡，也会自然凝聚在一起的！”

　　池破天耐心解释道。

　　“原来是这样！”

　　周青青这才有些恍然的点了点头。

　　“有了这块离水之心，藏云山便能成为这片大陆最好的修炼之地！”

　　看着林潇手上的离水之心，池破天的声音里也是有些惊喜。

　　“师父的意思是……用离水之心做阵眼？”

　　周青青试探性的开口。

　　前往落霞城的路上，林潇将三位红颜收进金龙戒中，三人都是得到了池破天的指点。

　　周青青对于修炼的兴趣并不算太大，孟无双也更热衷于炼器，因此池破天也是根据三人的情况分别教给了一些东西，其中教给周青青的，便是傲神宗的阵法知识！

　　傲神宗在天神大陆，那也是霸主级别的存在，传承的阵法同样是高深莫测，周青青从一开始接触到阵法，便像是入了迷一般疯狂钻研！

　　有着四层的时间空间存在，一路下来周青青在阵法方面的造诣虽然没有达到阵法大师的级别，但说是登堂入室却是毫不为过。

　　“不错！用灵水精华作为阵眼在这里建一个聚灵阵，连通到外面，这样一来藏云山的灵气问题就能从根本上解决！”

　　“树大招风，突然转变，恐怕会让别的势力眼红！”

　　黎馨儿想了想说道。

　　“以林家今时今日的名号和呼延家作为后盾，没人敢造次！”

　　林潇冷声说道。

　　“呵呵呵……青青丫头，傲神宗那么多阵法，难道你只学会了聚灵阵么？”

　　“嗯？”

　　池破天的话让周青青一愣，随即反应了过来。

　　“师父的意思是，在藏云山周围也布上阵法？”

　　短暂的错愕之后，周青青明白了池破天的意思。

　　“这敢情好！”

　　伸出舌头抿了抿嘴唇，林潇的脸上堆满了笑意。

　　“灵水精华你取走一些，还有这些离水，也可以带走一些交给那几个丹师去研究，剩下的留下给我们！”

　　池破天丝毫不知道什么叫客气，对着林潇吩咐道。

　　撇撇嘴，林潇爽指并在一起一划，巴掌大一块离水之心已经落在了掌中，其他的则是丢给了池破天。

　　“给！”

　　林潇取下金龙戒递给了周青青。

　　“干嘛？”

　　周青青一愣。

　　“阵法的事就交给你和师父了，师父行动不便，金龙戒你先带着！”

　　点点头，周青青接过金龙戒带走了手上。

　　“放心吧小子，给我一个月的时间，我会交给你一个完全不一样的藏云山！”

　　池破天平静的声音充满了自信。

　　“师父出马，我当然放心了！”

　　拿出另一外一枚储物戒指带上，林潇用玉瓶装了十几瓶离水，随即转身拉起了黎馨儿。

　　“还要麻烦师父送我们出去！”

　　看着周青青一副磨拳擦掌的模样，林潇知道她是想现在就开始研究阵法了。

　　没有了金龙戒，林潇和黎馨儿想要离开被绝魂寒石壁包裹的石洞，还得要池破天帮忙。

　　“小问题！”

　　虚幻的身躯微微一晃，池破天右手随意的一挥，林潇和黎馨儿的身影已经消失在了石洞。

　　“这就出去了？”

　　周青青忍不住一愣。

　　“要不然呢？”

　　池破天有些哭笑不得。

　　“额……”

　　周青青有些尴尬的摸了摸脑袋。

　　“行了，开始吧！你负责建阵，我在一旁指点，有什么不对的你在纠正，这样对于你掌握阵法的知识也有帮助！”

　　池破天想了想说道。

　　“好！”

　　点点头，周青青从金龙戒中取出了建立聚灵阵需要的材料。

　　在带三人进入金龙戒的时候，林潇便让三人留下了一丝灵魂烙印在金龙戒中，这样一来周青青几人也能简单的控制金龙戒了。

　　“怎么一下子就到这里了，师父好厉害啊！”

　　重新回到山巅，黎馨儿看着四周满脸的感慨。

　　“师父当然厉害了！”

　　林潇撇了撇嘴，随即拦住了黎馨儿的腰肢。

　　“干嘛？”

　　虽然已经成婚，但黎馨儿的小脸还是不争气的一红。

　　“走，我带你飞一会儿！”

　　话音落下，林潇后背双翼已经探出，二人的身影随之消失在了山巅。

　　“干嘛来海上啊！”

　　一路朝着海域中央飞去，黎馨儿看着身下的大海声音里充满了不解。

　　“小白，出来吧！”

　　“小白？”

　　黎馨儿一愣，随即明白了过来。

　　“爸爸~！”

　　白光闪过，小白的身躯从黎馨儿的戒指中钻了出来。

　　“以后你就待在大海里，满意么？”

　　林潇伸手摸了摸小白的脑袋。

　　“嗯嗯嗯……大海比戒指好玩多了！”

　　莹白色身躯在虚空不断翻滚，小白奶声奶气的声音里满是兴奋。


第561章 安排

　　“小少爷您要去落霞森林？”

　　从石洞回来的第二天，林潇便决定先离开藏云山去落霞森林看看。

　　冰心回到三色神鸟一族后，这么久都没有音信，林潇想过去看看小丫头的近况，同时也要感谢三色神鸟一族救治了林云和帮助李枫突破。

　　而且藏云山虽好，对于林潇来说却有一个弊端，那就是无法将寒冰掌和化龙诀在实战中进行熟练。

　　吴子俊和老五老六等一干人可以当做林潇的陪练，但是比试和战斗说到底还是两码事！只有在没有束缚的战斗中，林潇才能熟悉自己的攻击方式和手段。

　　落霞森林魔兽众多，林潇打算一路历练着去三色神鸟一族的所在地，这样也能增加更多的战斗经验。

　　“是的，这一次我顺带着去历练一下，藏云山的事就麻烦五叔六叔帮忙多照看了！”

　　“小少爷放心吧！我一定把藏云山看的妥妥的！”

　　老六拍着胸口保证，老五则是翻了一个白眼。

　　藏云山还在开始建设的阶段，林潇却决定这个时候去落霞森林历练，看这架势，自家小少爷是有点要当甩手掌柜的意思啊？

　　“我跟你一起去！”

　　吴子俊犹豫着开口。

　　“不用了！我还有事情要你和冷寒前辈帮忙！”

　　此时藏云山二层的广场已经建好了主殿，此时跟随林潇的一干高手大部分都集中到了大厅。

　　“什么事？”

　　“我需要你和冷寒前辈，还有馨儿一起，帮忙训练三百铁血飞骑！”

　　“训练他们？”

　　黎馨儿一愣。

　　“子俊大哥和冷寒前辈还可以，我……能行嘛……”

　　黎馨儿有些不自信了。

　　“相信自己，你出身皇室，对于战技的修炼以及在战斗经验的方面，比起其他人会有更好的心得！”

　　林潇笑着摸了摸黎馨儿的脑袋。

　　“训练可以，不过，我们教他什么？”

　　冷寒冰冷的声音却是道出了问题的关键。

　　林家现在名号有了，财力的支撑有了，丹药方面有着慕天宇和呼延腾存在，也不会有太大的问题，方方面面算下来，如今最缺乏的，是战技！

　　林家的崛起可以说是林潇努力拼出来的结果，有着林潇前段时间打出的名号，又有着呼延七杀和虚天墓压阵，林家不会缺乏人手的投奔，问题是，这些人来了，炼什么？学什么？

　　一个大势力，人多是没用的，还必须有自己的修炼体系，也就是丰富的战技和修炼资源。

　　“战技的问题不用担心，给！”

　　林潇拿出一枚储物戒指丢给了吴子俊。

　　眉头微微皱起，吴子俊的神识朝着戒指中探去。

　　出现在吴子俊识海的，是一片不算太大的空间，整片空间里面没有其他东西，密密麻麻堆放的全是古籍。

　　“唰~！”

　　吴子俊从戒指中拿出一本古籍，随意的翻看了起来。

　　“刺龙剑……”

　　有些疑惑的翻看手中的古籍，吴子俊原本平静的脸庞渐渐露出了一抹震惊。

　　“这哪儿来的！”

　　“怎么了？”

　　老五有些疑惑的开口。

　　“您自己看吧！”

　　吴子俊将手上的古籍递了过去。

　　“怎么可能！”

　　结果古籍翻看了几页，老五跟吴子俊一样发出了一声惊呼。

　　“这这这……”

　　努力吞咽了几口口水，老五的脸上写满了震惊。

　　“到底怎么回事？”

　　老六急了。

　　“这战技……当真精妙！”

　　老五有些叹服的摇了摇头。

　　战技没有标明等级，但是从上面讲解的招式和对战气的运用来看，老五可以确定，这一本战技至少也是地阶低级的战技！

　　地阶战技！

　　这在神风灵域一些大家族来说很常见，但是对于世俗中的势力来说，绝对是千金难求的至宝！

　　刚刚吴子俊只是随意的从戒指中拿出的一本战技就有这种水准，那其他的呢？

　　也难怪吴子俊和老五会感觉到震惊了！

　　“这戒指里面的战技都是我师尊教给在下的，等战技阁完善之后就放进去吧！还要麻烦几位长辈帮忙分下累，到时候也能根据林家子弟特点分别教导！”

　　林潇的话很委婉，但是大厅众人却明白了他要表达的意思。

　　战技有好有坏，有高有低，不可能所有子弟都能随意的修炼。真正高深的战技，肯定是要留给那些天赋杰出又忠心不二的人去修炼的！

　　林潇心里也的确是这样打算的。

　　戒指中装着的，是池破天在天神大陆的时候搜罗的一些武技，以及傲神宗的一些武技，当然只是傲神宗的中游武技而已，真正核心的，池破天是不会拿出来的。

　　在天神大陆，池破天一生战斗无数，搜罗到的武技宝贝也是不计其数！这些东西池破天一直丢在金龙戒中没去打理，如今刚好可以派上用场。

　　天神大陆的武技和神风大陆的战技，从本质上来讲都是对能量的运用，只不过天神大陆的武技更加的高深和完善而已！有了这些武技，林家子弟将来在战斗的时候绝不会因为战技的原因处在下风，毕竟能让池破天看上眼的武技，绝对不会是凡品！

　　众人得知战技是池破天的师父留下，心里的疑惑一扫而空。

　　虽然不知道林潇的师尊到底是什么来历，实力究竟有多强，但是能在这么短的时间内将林潇培养到如此高度，怎么会是简单人物？

　　再说林潇之前与人战斗，用的战技除了林家传承的破天神拳，有哪一招哪一式不是无比逆天的存在？

　　“那小少爷准备什么时候走？”

　　解决了战技的问题，老五心里的一块大石也放了下来。

　　“等下就动身！”

　　交代清楚一切，林潇示意众人散去。

　　“慕老，三叔，你们等一下！”

　　叫住慕天宇和呼延腾，林潇从戒指中拿出几个玉瓶丢了过去。

　　“尽量保密！”

　　原本还有些疑惑林潇的话，等到看清楚玉瓶中的东西，慕天宇和呼延腾都是忍不住瞪大了双眼。

　　“离水！”

　　“离水之心！”

　　两声惊呼，包含了巨大的惊喜。


第562章 借点魔兽蛋玩玩儿

　　“怎么样小狂？是不是很怀念？”

　　行走在落霞森林，林潇右手那只一只烤兔腿，身旁跟着不断打嗝的银角狂狮。

　　“好久没吃大哥做的烤兔了，好吃！”

　　刚到落霞森林的外围，林潇便和银角狂狮抓了几十只烤兔就地烤了起来，如今酒饱饭足，一人一兽都是精神抖擞。

　　“哈哈哈……想当初你还不会说话，我也还只是一个小小的战将，没想到几只烤兔却把我们两兄弟交织在了一起！”

　　想起当初在暗夜森林和银角狂狮相遇的情景，林潇脸上满是感慨。

　　“是啊……那时候第一次接触人类，也幸好遇到的是大哥，遇见别人，估计我现在早就被人暗算宰了！”

　　银角狂狮也是陷入了回忆。

　　在暗夜森林和林潇的相识对于银角狂狮来说，同样是生命的一大机遇。

　　遇见林潇，他学会了许多人类才会有的思想，对于本身的实力也是有着巨大的帮助。原本处在五阶的银角狂狮现在已经达到了六阶中位，隐约之间已经有了朝着六阶高位突破的征兆！

　　要知道魔兽进阶除了能量的累积外同样需要机遇，呆在林潇身边，有着精纯紫气的帮助，银角狂狮才能在修炼上如此顺风顺水。

　　“话说你已经好久没见过冰心了，这一次去三色神鸟一族，你们刚好可以亲近亲近……”

　　“噗通~！”

　　林潇话音刚落，银角狂狮前脚一软趴在了地上。

　　“怎么了？”

　　林潇嘴角露出了一抹玩味。

　　“没……没什么……撑着了……”

　　银角狂狮的声音有些发颤。

　　“嗯？”

　　林潇正想开口调笑银角狂狮几句，眉头突然皱了起来。

　　“你感觉到没有？”

　　感觉到右侧丛林传来的隐隐寒意，林潇转头看了一眼银角狂狮。

　　“是三目独角虎！”

　　银角狂狮不屑的开口。

　　“三目独角虎……”

　　林潇眼珠子转了转，伸手托起了下巴。

　　“三目独角虎就会群殴，那么大块头，实际上却没什么用！也就领头的虎王算是有点本事！”

　　银角狂狮以为林潇不知道三目独角虎，开口解释道。

　　“我在意的不是这个……你感觉到没有，虎群好像有些不安！我估计……嘿嘿嘿……”

　　林潇最终发出阵阵阴笑，让一旁的银角狂狮感觉到阵阵冷意。

　　三目独角虎是虎族中比较特殊的存在。

　　在神风大陆，不管是裂地虎，赤炎虎还是其他的虎类都是独来独往，唯独三目独角虎是群居，而且不同于其他虎类，三目独角虎是卵生而不是胎生！

　　“去看看？”

　　林潇转头对着银角狂狮说道。

　　“去呗！”

　　银角狂狮的声音满是不屑，林潇忍不住翻了一个白眼。

　　一人一兽转身钻入右侧的密林，阵阵愤怒的吼叫同时响起在落霞森林。

　　朝着神识中三目独角虎所在地缓缓接近，随着林潇和银角狂狮的靠近，密林中的吼叫也越来越急切。

　　“吼~！”

　　似乎是对三目独角虎的叫声很不满，银角狂狮最终同样发出了一声怒吼。

　　方圆百里，所有低阶魔兽都是在瞬间匍匐在地，六阶魔兽的威严，不是它们敢挑衅的。

　　“行了行了，别摆威风了！”

　　林潇忍不住白了银角狂狮一眼。

　　“两位，我族有事情要处理，请留步！”

　　似乎是银角狂狮的吼叫起了作用，三目独角虎一族的吼声停了下来，一头通体黝黑，三只眼睛，头上长着一根银白色独角的巨虎出现在林潇和银角狂狮身前。

　　“六阶初位的虎王，少见啊！”

　　银角狂狮看着眼前五六米长的虎王，声音里满是不屑。

　　“银角狂狮一族是天生的贵族，光临我三目独角虎一族在下不胜荣幸，只是今日族中不便待客，两位还是请回吧！”

　　“嗯？”

　　看着眼前的虎王，林潇有些意外。

　　原本以为魔兽一族都是不善于沟通的存在，林潇没想到眼前的三独角虎虎王说起话来却是像模像样的。

　　“在下曾得一人类高手指点，在其坐下修炼了一段时间，所以对于人类世界略知一二！”

　　似乎是看出了林潇的疑惑，虎王解释道。

　　“切……难怪能到六阶，原来是有人帮忙！”

　　“咳咳咳……”

　　林潇狠狠瞪了银角狂狮一眼，随即转头看向了身前的虎王。

　　“虎王是吧？我知道你们现在不方便见客，也知道你们现在在干什么……”

　　林潇话到一半，三目独角虎王的气势猛然一变，硕大的眼睛闪出阵阵寒光。

　　“小病猫，你想动手？”

　　引脚狂狮的声音冰冷了下来。

　　“阁下既然知道我族中有事，还请速速离去！”

　　银角狂狮的气势让三木独角虎王的气势减弱了许多。

　　同为六阶，但银角狂狮却是处在中卫，而且银角狂狮一族的雷电神通，在魔兽界可是出了名的霸道！真要打起来，三目独角虎王绝对不会是对手。

　　“我知道……你们族中的雌虎在产卵嘛……说真的，要不是这样，我还真不会过来！”

　　“你什么意思！”

　　三目独角虎浑身的毛发骤然直立了起来，银角狂狮也是站直身形蓄势待发。

　　“别紧张，我只是想跟虎王您做点生意而已！”

　　抿抿嘴，林潇看向三目独角虎的眼神亮光不断。

　　刚刚在密林中林潇便感应到了三目独角虎一族处在高度警戒的状态，仔细感应了一番才知道三目独角虎一族应该是处在产卵的阶段，这让原本准备离开的林潇心思瞬间活络了起来。

　　“什么生意？”

　　满脸戒备的看着林潇，三目独角虎王看着传入自己地盘的人类，眼神有些闪躲。

　　眼前的人类实力不算太强，但是三目独角虎王却是感觉到这人类身体里藏着一股恐怖的力量，足以在瞬间让整个三目独角虎一族灰飞烟灭！再加上一旁的银角狂狮，三目独角虎王也不敢妄动。

　　“我想找你……借几百个魔兽蛋玩玩儿！”

　　眯着眼睛缓缓开口，林潇话音落下，三目独角虎忍不住脸色大变。


第563章 遭遇金甲兽

　　“人类，你在跟我开玩笑么？”

　　落霞森林中，三目独角虎王看着对面的一人一兽，怒急反笑。

　　“我可没那闲心专门跑来跟你开玩笑！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“那你就是来挑衅我三目独角虎一族的？”

　　三目独角虎王气势陡然一变，几头三目独角虎从后方闪到虎王身侧，全神戒备。

　　“吼~！”

　　银角狂狮仰头一声怒吼，原本就紧张的气势更加一触即发。

　　“虎王不要紧张，先听我说完如何？”

　　林潇伸手示意银角狂狮放松下来。

　　“哼~！”

　　冷哼一声，银角狂狮偏过了头。

　　“三目独角虎一族相比起于其他回族，繁殖能力要强出很多！每次雌虎产卵，后代的数量都是一个惊人的数目，这也是你们选择群居的原因之一！”

　　“后代多就该送你？”

　　三目独角虎王的声音有些鄙夷。

　　“呵呵……物竞天择，三目独角虎更是将这一准则执行的淋漓尽致。每一次产卵之后，族长便会和族中长老一起，选出优秀的魔兽蛋培养孵化，其余的……则会被当成食物吃掉，我说的对不对？”

　　“那又怎样！这是我们族中历来的规矩！”

　　残酷的生存法则，在三目独角虎王看来却再正常不过。

　　“那不就行了！我想跟你谈的交易是，我用东西换你们淘汰的魔兽蛋，怎么样？”

　　“你要那些劣质的魔兽蛋？”

　　三目独角虎王有些疑惑的看了一眼林潇，语气里满是不解。

　　“是的，我要你们淘汰之后的！当然，我不会白白拿走，会用好东西跟你们换！”

　　“什么好东西？”

　　原本坚定的三目独角虎王有些动摇了。

　　正如林潇所说的那样，三目独角虎一族的繁殖能力很强，每次生产的魔兽卵真正留下的，三分之一都不到，那些被淘汰的魔兽蛋会作为普通的食物，如果林潇真的能拿出有价值的东西交换，这笔生意也未尝不可做！

　　“一百颗魔兽蛋，换一颗化形丹，怎么样？”

　　“化形丹！你是丹师！”

　　林潇话音刚落三目独角虎王便是一身惊呼。

　　化形丹，帮助低阶魔兽化形的最好东西！

　　魔兽化形要等到七阶之后，化形之后修炼的速度和攻击的方式便能得到一个质的飞跃！

　　三目独角虎是四阶魔兽，虎王最高也不过达到五阶的层次，眼前的虎王是因为有特殊的际遇才突破到了六阶，但是它心里很清楚，这已经是他自己修炼的极限了，想要化形，除非能有化形草或者化形丹。

　　化形草生长在落霞森林最深处，而且并不多见，一旦产生便会被深处的几大霸主级别的族内收走，虽然身为三目独角虎一族的族长，但是虎王清楚的知道凭它的实力还不足以去森林伸出游荡。

　　“看！”

　　没有跟虎王多做纠缠，林潇用实际行动回答了虎王。

　　雪白的丹药静静悬浮在掌心，虎王只是看了一眼便确定了林潇手上的但要正是化形丹。

　　“你要多少魔兽蛋？”

　　抿抿嘴，虎王的话无疑是告诉林潇答应了这笔生意。

　　“越多越好！”

　　嘴角露出一抹笑意，林潇心里同样是窃喜不已。

　　这些化形丹是林潇在来落霞城的路上在四层炼制的，原本就打算作为给三色神鸟一族的见面礼，没想到在路上还能有意外收获！

　　与三目独角虎王谈完生意，一人一兽继续朝着落霞森林深处前行。

　　有着银角狂狮在，中外围一些低阶魔兽都是对这个特殊的组合敬而远之，没有魔兽愿意自找麻烦。

　　“大哥……”

　　一路上银角狂狮都是欲言又止，最终还是忍不住开口了。

　　“是不是很好奇我为什么要那些劣质的魔兽蛋？”

　　“嗯……三目独角虎一族不要的魔兽蛋，都是因为那些魔兽蛋里面的魔兽天生资质很低，终其一生都只能保持在四阶初位，大哥用化形丹换这些劣质的魔兽蛋，这可是亏本的买卖！”

　　化形丹的价值银角狂狮很清楚。

　　在金龙戒三层里面便种植了许多化形草，林潇也曾问过银角狂狮需不需要化形丹，但是都被银角狂狮给拒绝了。

　　魔兽化形，追其本质也是一次突破，修炼到七阶化形，便是自然突破。

　　魔兽修炼和人类一样，都需要循序渐进水到渠成，除非族内有厉害的传承弥补后遗症，不然强行化形对于以后的修炼同样有着很大的弊端。

　　银角狂狮一族天赋神通在魔兽界是数一数二的，但是习惯居无定所独来独往的银角狂狮，在族内传承上却是比不上魔兽界一些强大的种族的。

　　跟在林潇的身边久了，银角狂狮也学会了权衡利弊。对于普通的银角狂狮来说，五阶巅峰就已经是极限，但是跟在林潇身边银角狂狮已经达到了六阶中卫，而且它心里有预感，自己将来一定会达到一个银角狂狮一族从未达到过的高度，因此对于化形，银角狂狮虽然很渴望，却一直遏制着心里蠢蠢欲动的想法。

　　“小狂，你觉得小白怎么样？”

　　没有正面回答银角狂狮，林潇反而提起了小白。

　　“小白……”

　　银角狂狮咽了咽口水。

　　“远古神风大陆，不死一族是绝对的霸主，不死吞天蛟更是三栖神兽。后来不死一族神秘消失，小白估计是神风大陆唯一的一头不死族魔兽了，一旦成长起来，神风大陆魔兽一族，没有谁能掠其锋芒！”

　　“不止是这样！”

　　林潇笑着摇了摇头。

　　“不死一族虽然厉害，但是是对于神风大陆的魔兽而言！小白曾经吸收过一滴精血产生了一些异变，因此比起普通的不死一族魔兽，更加恐怖！”

　　“大哥的意思是……？”

　　银角狂狮有些不懂了。

　　“小白吸收的精血，我还有！等我们回去之后，我让师父帮你也吸收一滴！”

　　“多谢大哥！”

　　银角狂狮脸上一喜。

　　能让不死一族都变得更强的精血，那得是什么神物？

　　银角狂狮恨不得现在就回去吸收了再说！

　　“等等……”

　　银角狂狮似乎是想到了什么。

　　“大哥是想用那些精血来改变那些三目独角虎的魔兽蛋的资质？”

　　“没错！不过肯定不会直接让这些魔兽蛋吸收精血的，回去跟师父商量商量，到时候一定能找到最完美的办法的！”

　　跟银角狂狮说话之间林潇逐渐停下了脚步。

　　“我来吧！”

　　银角狂狮也是停了下来。

　　“不用，你去一边看戏就好！”

　　林潇示意银角狂狮去一旁等候。

　　虽然一直在交谈，但是林潇和银角狂狮却没有丝毫松懈，神识之中，一头浑身散发着金光的金甲兽朝着林潇和银角狂狮所在缓缓逼近。


第564章 感悟

　　“吱~~！”

　　出现在视线中的金甲兽体长十米开外，眼睛很小，细长尖嘴，浑身布满金黄色鳞甲，叫起来声音尖锐刺耳。

　　“六阶中位的金甲兽，不错……不错！”

　　看着眼前的金甲兽，林潇脸上非但没有畏惧，反而是摩拳擦掌起来。

　　“吱吱吱~~！”

　　金甲兽粗壮的前腿在地上不停摩擦，眼神从银角狂狮转移到了林潇身上。

　　金甲兽出现在这里是冲着银角狂狮来的，林潇从始至终都被他给忽略了。

　　金甲兽周身的鳞甲对于银角狂狮的雷电有着免疫作用，因此金甲兽直接就是冲着银角狂狮的魔核而来的。

　　“吱~！”

　　金色残影划过，金甲兽瞟了林潇一眼，身子却朝着不远处的银角狂狮奔去。

　　原本站着的银角狂狮缓缓趴到在地，对于金甲兽的攻击直接选择了无视！

　　“嘭~！”

　　金甲兽将要达到银角狂狮身前，林潇的身影突然出现。

　　“蹬蹬蹬……”

　　身子朝着后方退出几步，林潇感觉到双臂微微一麻。

　　“好狡猾的畜生，好强悍的力量！”

　　林潇活动了一下双臂。

　　“吱~！”

　　被林潇的双拳击中头部，金甲兽也是向后退出了好远，再一次抬头看向林潇时，眼神里已经没有了丝毫的大意！

　　原本想突然出手给银角狂狮先来一记重创，金甲兽没想到眼前不起眼的人类居然是一名强者。

　　后腿微微屈起，细长的尾巴缓缓摇动，金甲兽看着眼前的人类，蓄势待发却没有轻举妄动。

　　双拳微微握起，林潇看着眼前的巨兽同样不敢大意！

　　“呼~呼~呼……”

　　一人一兽僵持之时，巨大的鼾声从不远处传来。

　　银角狂狮居然趴在一旁睡了起来！

　　“额……”

　　林潇有些无语的翻了一个白眼。

　　“吱~！”

　　嘴里轻喝一声，金甲兽的身躯又一次朝着林潇暴冲而且。

　　“破天神拳！”

　　紫色的拳影不断打出，林潇使用如影随行绕着金甲兽颤抖。

　　“吱吱吱~~！”

　　金甲兽不像银角狂狮或者三色神鸟一族一样有着特别出众的天赋神通，但是它身上的金甲和奇快的速度却是让对手头疼不已。

　　林潇现在同样面临着这个难题。

　　破天神拳的攻击力对于和林潇同阶的对手来说已经很难对付了，再加上几重暗劲更是让人防不胜防。但是对于金甲兽来说，林潇的破天神拳威力却是有限。

　　“飞雪式！”

　　破天神拳没有作用，林潇双手一阵舞动，漫天飞雪朝着金甲兽激射而去。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　金甲兽身躯虽然庞大，但是速度却是快得离谱！

　　似乎是知道眼前的冰雪威力巨大，金甲兽在第一时间便选择了躲避。

　　“好狡猾的东西！”

　　看着金甲兽在飞雪边缘处不断游走，飞雪式威力虽然却没能给它带来什么伤害，林潇的眉头微微皱了起来。

　　“碎魂~！”

　　飞雪式攻击面积很大，但是攻击速度却是上不去，在面对以速度和防御见长的金甲兽时，飞雪式能起到的作用不大。

　　道道紫气突兀出现，在金甲兽周围不断穿梭游动，碎魂的攻击范围太大，金甲兽速度碎快一时间却无法避开。

　　“吱~~！”

　　紫气包裹之中，金甲兽尖锐的叫声充满了愤怒。

　　“嘭~！咔咔咔~！”

　　紫气打在金甲，发出阵阵轰鸣。

　　烟尘散去，金甲兽站在原地，昂头看着林潇，眼神里流露出丝丝鄙夷。

　　“这么变态？”

　　看着眼前依旧没有受到什么伤害的金甲兽，林潇有些意外。

　　“吱~！”

　　趁着林潇分神的空隙，金甲兽硕大的身躯一个闪动便到了林潇身前，闪着寒光的前爪朝着林潇头顶抓下。

　　“唰~！”

　　暴退躲开金甲兽的爪子，林潇的身子缓缓浮空。

　　金甲兽体表有金甲，腹部肯定是软肋，只要浮空，林潇攻击的手段就多了许多！

　　“吱~！”

　　瞟了林潇一眼，金甲兽身子一闪朝着银角狂狮掠去。

　　“狗东西！”

　　林潇闪身拦下了金甲兽。

　　“嘭~！”

　　“嘭~！”

　　场面又一次僵持了下来。

　　金甲兽的目标是银角狂狮，林潇跑了它是绝不会追的，这让林潇只能选择死磕，可是面对浑身金甲的对手，林潇还真没太多致胜的方式。

　　“飞雪式！”

　　“碎魂~！”

　　“崩山！”

　　“七绝枪！”

　　一遍一遍施展自己的成名战技，打到最后林潇已经将七绝枪握在了手中，却始终无法给金甲兽造成什么伤害。

　　“呼呼~~还没完呢？大哥你退步了！”

　　战斗不知不觉打了一个多时辰，银角狂狮眯了一会儿醒过来，却发现一人一兽还在颤抖。

　　“这家伙哪儿是什么金甲兽，活脱脱一乌龟！有这壳在还真不好搞，不信你来试试！”

　　林潇恨恨的开口。

　　“它对我的雷电有抵抗作用，我有信心不败，但是要赢，估计也有难度！”

　　银角狂狮懒洋洋的开口。

　　“那你还墨迹！”

　　林潇没好气的开口。

　　“金甲兽命门在腹部，其次是通体最暗的那一块鳞甲！”

　　林潇正恼火的时候，清脆的女声响起在丛林。

　　“吼~！”

　　银角狂狮条件反射的发出一声吼叫，随即趴了下去。

　　淡淡的威压让银角狂狮也不敢掠其锋芒。

　　“吱吱吱~！”

　　金甲兽发出几声尖叫，边打边退想要离开。

　　“想走？晚了！”

　　林潇对这声音熟悉不过，战意瞬间飚升。

　　“七绝枪！”

　　身子移动的速度越来越快，林潇手中的灭世枪被紫气所包裹，枪风所指正是金甲兽头顶最暗的鳞甲处。

　　“咔~！”

　　凭着诡异的身法和精妙的招式，林潇终于刺中了鳞甲，但是眼前出现的一幕却让林潇有些愕然。

　　“怎么会这样！”

　　原本最暗的鳞甲消失不见，取而代之的是一块金光闪闪的鳞片。

　　“你的速度不够，它的防御是流动的，最暗的鳞甲被移向了别处！”

　　“流动性的防御！”

　　原本急于攻击的林潇突然停了下来，脑袋出现一阵轰鸣，林潇感觉到自己进入了一个十分奇妙的境界。

　　趁着林潇愣神之间，金甲兽朝着密林闪电般钻去。

　　“嘭~！”

　　硕大的身躯刚刚进入密林却又飞了出来。

　　“吱吱吱~~！”

　　周身被三色火焰所束缚，金甲兽嘴里发出阵阵尖叫。

　　“流动性的防御……”

　　一个身穿三色长裙的绝色少妇从虚空缓缓落下，林潇却依旧是视而不见的站在原地发愣。


第565章 灵气变化

　　“你就是小狂吧？我常听冰心提起你！”

　　美妇嫣然一笑，让银角狂狮脸上的畏惧少了许多。

　　“你是……？”

　　银角狂狮有些疑惑。

　　“我是冰心的母亲，我叫落雪！”

　　“你是三色神鸟一族的族长？”

　　银角狂狮有些诧异。

　　“没错！”

　　美妇点点头，视线移向了站在原地的林潇。

　　“大哥怎么了？”

　　银角狂狮缓缓站直了身形。

　　落雪收敛了气息，这让银角狂狮感觉到的威压小了许多。

　　“他应该处在一个很奇妙的状态，估计是感悟到了什么，别打扰他，我们在一旁等着就行！”

　　落雪缓缓开口道。

　　正如落雪所说的那般，林潇的确处在一个很奇妙的状态。

　　不断回忆着之前与金甲兽的战斗，几个字一直在林潇的脑袋中跳跃。

　　“流动性防御……”

　　落雪的一句无心之言却让林潇脑中堵塞已久的东西豁然开朗。

　　就像是打开了一道闸门一般，林潇不断回忆着之前修炼化龙诀时所遇到的麻烦，结合金甲兽在战斗过程中的防御，脑海中不断演练着施展化龙诀的技巧。

　　“不对！还是不对……流动性防御……”

　　在林潇的识海深处，他正处在一个遍布金光的大殿，大殿之中一条金色巨龙不断翻滚，周身鳞甲若隐若现，神圣不可侵犯。

　　看着金龙体表遍布的鳞甲，林潇的眉毛时而皱起，时而舒展，许久之后，林潇紧闭的双眼骤然睁开，漆黑的双眸中金光一闪而过。

　　“化龙诀~！”

　　手印一变，林潇周身亮起耀眼的金光。

　　“蹬蹬蹬~！”

　　原本看着林潇的落雪身子朝后退出几步才重新站稳，再一次抬头时双眼已经写满了震惊。

　　此刻的林潇依旧站在原地，只是双臂和脖颈处已经布满了金色的鳞甲！

　　鳞甲之中金光流动，隐隐约约散发的气势竟然让八阶中位的落雪都感觉到阵阵心悸！

　　“哈哈哈哈~！”

　　缓缓抚摸着身上的鳞甲，林潇忍不住开怀大笑。

　　在前往落霞城的路上便在四层空间中研究了许久的化龙诀，只是不管林潇怎样尝试，却始终无法凝出龙甲，林潇没想到这一次的战斗和落雪的无心之言，居然让他进入了一个奇妙的状态，感悟到了化龙诀的真谛。

　　“收~！”

　　许久之后，林潇才从兴奋中回过神来。

　　“雪姨！”

　　走到落雪身前，林潇躬身一礼。

　　“你这什么东西，好厉害！”

　　想到刚刚林潇凝出的龙甲，落雪满腹的好奇。

　　“是我师父交给我的战技！”

　　林潇模模糊糊的解释道。

　　“看样子你师父是一个绝世强者了！不错，没想到你已经成长了今天的高度了！”

　　仔细打量着林潇，落雪忍不住连连点头。

　　“雪姨客气了！对了，您怎么会出来的？”

　　林潇有些好奇的问道。

　　“这里距离我们一族的驻地已经不远了，感应到你在战斗，我就出来了！”

　　落雪的解释让林潇微微皱起了眉头。

　　“是不是三色神鸟一族出什么状况了？”

　　这里虽然离三色神鸟的驻地不算太远，但林潇可不认为落雪会没事把神识放出这么远来查探。

　　“的确有些麻烦！先回去再说吧，对了，这家伙怎么处理！”

　　林潇这才想起来金甲兽还被困在一旁。

　　“放了吧！本来我就只是用它练练手而已！”

　　这里怎么说也是落霞森林，落雪和金甲兽同为魔兽一族，林潇也不希望造太多杀孽。

　　“吱~！”

　　金甲兽对着林潇感激的叫了一声。

　　“唰~！”

　　原本困住金甲兽的三色神火骤然消失，金甲兽却没有在第一时间离开，反而是朝着落雪所在之处匍匐在地。

　　“走吧！你已经踩界了，滚远一点！”

　　落雪冷冷的开口，隐约散发的气势让银角狂狮有些不适应。

　　“吱吱吱~~！”

　　尖叫几声，金甲兽几个闪动没了踪迹。

　　“走！”

　　对着林潇点点头，落雪的身子朝着三色神鸟一族所在飞去。

　　“走吧小狂！”

　　对着银角狂狮点点头，林潇赶紧追了上去。

　　就在林潇跟着落雪前往三色神鸟一族的驻地时，藏云山上已经彻底陷入了沸腾。

　　“天啊！这是怎么回事！”

　　“就是啊！灵气怎么突然充裕起来了！”

　　“这可不是充裕起来了！比起其他地方何止浓郁了十倍啊！”

　　广场之上，三百铁血卫士看着空气中肉眼都能看见的灵气，满脸的震惊。

　　“怎么回事？”

　　就连虚天墓和胡延忠几人都是从绝壁下出来查看状况了。

　　“不知道，藏云山的灵气突然就浓郁了起来！”

　　老五老六同样是满脸疑惑，不过神态之间却充满了惊喜。

　　“难道跟小少爷前段时间去山里面有关？”

　　呼延忠突然想起来前段时间林潇从山巅进入苍云上内部的事情。

　　“有可能，这小子的手段多着呢！”

　　虚天墓也是笑了笑道。

　　“唰~”

　　就在众人疑惑的时候，藏云山的四周突然亮起道道紫光，一道半球形的透明屏障凭空出现将整个藏云山包裹在内，闪烁几秒之后紫光骤然消失。

　　“刚刚那是什么？”

　　老六有些迷糊了。

　　“是阵法！”

　　胡延忠眼睛一亮。

　　“阵法？”

　　众人还是有些不明所以。

　　“你们感应一下就知道了！”

　　胡延忠笑着捋了捋胡须。

　　有些疑惑的闭起双眼，众人仔细感应着藏云山的情况。

　　“灵气被锁住了！”

　　虚天墓第一个睁开了双眼。

　　“我也感觉到了！藏云山之外的灵气浓度没什么变化，这阵法将藏云山的灵气锁住不外泄！”

　　老五也开口了。

　　“看样子我们这里除了小少爷外还有阵法大师存在啊！”

　　胡延忠有些疑惑的皱了皱眉。

　　是谁呢？

　　山上的灵气变化，加上刚刚的紫色屏障，应该都是用高深的阵法才能做到的手段。

　　之前老五老六暗中保护林潇的时候就知道了林潇会幻阵，因此林潇在阵法上的造诣几人之前也曾有过推测。可是如今林潇去了落霞森林，藏云山上还有谁能有这么大本事？

　　“要不要查探一下？”

　　老六试探着开口。

　　“不用！传令下来，大家只管做好自己的事，这几天不管藏云山发生什么变化，都不要大惊小怪的！”

　　想了想，胡延忠命令道。

　　不管是谁的手段，都是为了建设林家驻地，胡延忠也不会非要弄个明白。

　　“是！”

　　拱拱手，老五转身而去，只是脸上的疑惑却是丝毫不减。


第566章 神鸟族危机

　　“冰心出事了？”

　　三色神鸟一族所在的山巅，林潇听着落雪的话忍不住脸色大变。

　　“我们也不清楚！”

　　落雪的眉宇之间写满了担忧。

　　“到底怎么回事？上次李枫回去的时候不是说冰雪是留下来接受三色神鸟一族的传承吗，怎么会出事的！”

　　在林潇心里，冰心就是他的亲妹妹，听见冰心出事的消息，他是真的有些慌神了。

　　“这里面的细节，你有所不知！”

　　落雪叹了一口气，看着远方缓缓开口。

　　“我三色神鸟一族，在飞行魔兽中除了不死一族外，少有对手！随着不死一族神秘消失，我三色神鸟在魔兽界还是有着很大的话语权的！”

　　点点头，林潇也知道三色神鸟一族在当今的神风大陆，的确算是一霸。

　　“可即便如此，这也不是我三色神鸟一族最终的高度！”

　　“不是最终的高度？”

　　林潇眉头微皱。

　　“是的！”

　　落雪点了点头。

　　“我三色神鸟一族，如今族中的最强者是我，其余的除了处在八阶初位的长老和七阶的一些卫队，剩余的大都处在五阶或者六阶，还没达到化形的程度！”

　　“三色神鸟一族比较特殊，生下来只有三阶的魔兽，随着年龄的增长和修为的提升，却会慢慢进阶，最终能达到的高度，是九阶巅峰！”

　　“九阶巅峰？”

　　林潇忍不住又是一愣。

　　“那怎么……”

　　“怎么这么多年过去了，没听说过有达到九阶的三色神鸟是吧？”

　　落雪笑了笑。

　　“的确有些不解！”

　　林潇点了点头。

　　“三色神鸟一族在神风大陆原本分部很广，除了落霞森林外，暗夜森林，天羽森林，甚至是梦幻天海的一些孤岛上都曾有过三色神鸟一族的踪迹。但是到了现在，却只剩下了我们落霞森林的这一支，你知道原因么？”

　　林潇缓缓摇头。

　　正如落雪所说的那样，其实不止是三森神鸟一族，在神风大陆的古籍上记载的许多的魔兽几乎在同一时间消失了很多，这一直是神风大陆许多人研究的谜题。

　　“你知不知道万年前的大战？”

　　没有直接说明三色神鸟一族进阶受到限制的原因，落雪反而是向着林潇问了一句看似不相干的话。

　　“人类和大魔王之间的战斗？”

　　林潇试探着开口。

　　“呵呵呵……人类就是这样！总是把所有功劳揽到自己身上，却选择性的遗忘了我们魔兽一族在那一场大战中的牺牲……对不起啊小潇，我不是说你……”

　　话到一半落雪突然对着林潇歉意一笑。

　　“咳咳咳……没什么，我知道！”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“万年前的大战不止人类牺牲了许多强者，我魔兽一族也是一样！最后对付大魔王时，人类的七名强者抽调了大陆的战神罡气，虽然成功封印了大魔王，但是人类强者的修炼却是止步在战神之前，同样的……我们魔兽一族也止步在了十阶之前！”

　　“止步在十阶之前？”

　　林潇突然睁大了眼。

　　意思是落霞森林深处真的和传闻中一样有九阶魔兽的存在？那为什么三色神鸟一族能在落霞森林称霸？要知道作为三色神鸟一族现在的最强者，落雪也不过八阶中位而已。

　　神风大陆的魔兽和人类自古以来就是分庭抗礼，彼此有战斗却又在大多数时间和平共处相安无事。

　　魔兽生存在森林和海域等一些险地，人类则是居住在城镇，除了武者外出历练和魔兽战斗外，一般情况下魔兽是不会冲击人类所生存的世界的。

　　人类武者的修炼体系在神风大陆分为了十阶，从低到高依次是战者，战师，战将，战王，战皇，战宗，战帝，站尊，战圣以及传说中的战神。

　　而对于魔兽来说同样分为了十阶，与人类强者一一对应，因此九阶魔兽就已经相当于人类中的战圣强者了！

　　“你猜的没错，落霞森林，的确有九阶魔兽的存在！只是我三色神鸟一族的传承，让它们不敢妄动而已！”

　　落雪肯定了林潇的猜测。

　　“三色神鸟一族的传承……到底是什么？三色神鸟一族又为什么会遇到进阶的麻烦？”

　　林潇问出了心里的以后。

　　“三色神鸟一族的传承从万年前就已经流传了下来，具体是什么，没人清楚！在这片驻地，有着三色神鸟一族的先人守护，具体的守护方式没人清楚，但是这么多年过去了，别处的三色神鸟一族进阶遇到的危机越来越大，到最后直接导致了灭族，唯独我们这一支残留了下来！”

　　“不知道是什么，为什么会让冰心去接受传承？”

　　林潇越来越不懂了。

　　“因为我们，也遇到了危机！”

　　落雪叹了一口气。

　　“我的上一任族长，最终达到了八阶高位，上上一任，是九阶初位，再上一任，是九阶中位……你明白了么？”

　　“意思是……八阶中位是您的极限，而且三色神鸟的下一辈，还会继续跌？”

　　林潇的脸色变了变。

　　如果真是这样，三色神鸟一族的确遇到大麻烦了！

　　魔兽的世界生存的法则很简单，弱肉强食！

　　如果三色神鸟一族的实力不断后退，那在这魔兽众多的落下森林，别说保持霸主的地位，继续下去恐怕连生存是很大的问题！

　　“是的……冰心进了圣地，一直没有消息传来，但是作为她的母亲，我能感觉到她还活着，而且是危机与机遇并存！就算你没有来找我，果断时间我也准备派人去找你！”

　　落雪说完转头看向了林潇。

　　“小潇……我希望你能进圣地去帮助冰心！”

　　落雪说完，看向林潇的眼神里充满了期待。

　　好不闪躲的与落雪对视，许久之后林潇的嘴角露出了一抹笑意。

　　“放心吧雪姨，除非我死，不然我一定带回一个完整的冰心给你！”

　　落地有声的宣言，让落雪如释重负的松了一口气。


第567章 探寻入口

　　将准备好的化形丹交给落雪，在三色神鸟一族长老感激的目光中，林潇带着银角狂狮在落雪的带领下朝着三色神鸟一族的圣地走去。

　　以前林潇还不能修炼的时候，便经常来到三色神鸟一族驻地的水潭锻炼肉体力量，但是三色神鸟一族的圣地，林潇却是第一次前往。

　　三色神鸟是飞行魔兽中的翘楚，驻地所在是一所高耸入云的山峰，朝着相反方向的山巅缓缓飞去，等到落地的时候，林潇眼前出现的是一片迷茫的雾气。

　　“顺着这绝壁往下，有一座石台，落到石台上就能看见圣地的入口了！”

　　落雪的声音很平缓，看向林潇的眼神却是有些担忧。

　　“放心吧雪姨，我一定会尽全力把冰心完整的带出来的！”

　　“你自己也要多小心！在雪姨心里，你和冰心一样，都是我的孩子，如果……如果实在救不了冰心……你一定要保全自己，明白了没有？”

　　落雪的眼神一片真诚，话语中的关切没有丝毫掩饰。

　　“放心吧雪姨，相信我，冰心一定不会有事的！”

　　林潇感觉到心里有一股暖流缓缓流过。

　　当初的一次无心之举，让林潇和三色神鸟一族结下了不解之缘。不论是冰心还落雪，或者是三色神鸟一族的那些长老，甚至是一些还未化形的魔兽，都将林潇看做了可以托付生命的朋友。

　　人与魔兽，达到这种关系，真的很难得。

　　虽然当初的林潇在三色神鸟一族看来实力如蝼蚁一般卑微，但是他们却把林潇看成了他们的一份子。魔兽的世界很单纯，弱肉强食是唯一准则。同样的，正是因为有这一份单纯，它们一旦认定了一个朋友，就会坚守这一份友情。

　　“我跟你一起去吧大哥！”

　　银角狂狮发现了林潇心里的凝重，知道了这一次行程不会那么简单。

　　“不用了，里面不知道什么情况，金龙戒也没在我这里，出现了什么状况反而不好！”

　　林潇摸了摸银角狂狮的脑袋说道。

　　“小狂你就在外面等吧！”

　　落雪也是缓缓开口。

　　“我们三色神鸟一族与他族战斗获得了许多魔核，其中有很多高阶魔核对你的作用挺大的，你就在外面等你大哥，我和族中的长辈们顺便帮你吸收一些魔核，帮你突破到六阶高位！”

　　“还不快多谢族长！”

　　银角狂狮有些愣神，林潇却是立马反应了过来。

　　“哦……多谢落雪族长！”

　　突破对于银角狂狮的确有很大的吸引力，只不过它现在更担心林潇的安危。

　　“我下去了！”

　　深吸一口气，林潇转头看向了迷茫一片的悬崖。

　　“小心！”

　　“小心啊大哥！”

　　微微一笑，林潇纵深跃下悬崖，转眼便消失在雾气迷蒙的山巅。

　　“呼呼呼~！”

　　耳旁的风声吹得林潇耳朵生疼，没有放出紫气护体，林潇一边让冷风使自己保持在绝对的清醒，一边注意着落雪提到的石台何时出现。

　　自由下落约莫半个钟不到，林潇突然感觉到自己下落的速度不受控制的减缓了许多。

　　“这是怎么回事？”

　　来到这个世界的时间不算太短，但是林潇面对这种违背物理学常理的事情时偶尔还是会感觉到有些诧异。

　　速度越来越慢，等到下落的速度差不多只有在平地上行进时的速度时，林潇突然感觉到自己踩在了实地上。

　　“自动出现的？”

　　转头四顾，林潇发现自己已经站在了一块平整看不见边际的石台之上。

　　搞不清楚三色神鸟一族的先祖是怎样设计的圣地，林潇也没在突然出现的石台上多做纠缠。

　　朝着绝壁的方向缓缓前行，林潇一边走一边打量着周围的情况。

　　或许是因为处在半山腰，周围的雾气更加朦胧，林潇的视线受到雾气的阻隔，可见度也不过周围的十来米远。

　　“怎么会这样……”

　　放出神识查探四周，林潇才发现就连神识也受到了严重的阻隔！

　　朝着前方行走了约莫一刻多钟，林潇发现前路似乎没有尽头，按理说自己跳下来的时候距离绝壁并不算太远，可是走了这么久，林潇感觉到自己似乎在原地踏步一般。

　　“不对劲……”

　　停下脚步，林潇的眉头渐渐皱了起来。

　　“难道是阵法？”

　　拖着下巴，林潇又一次转头四顾。

　　之前落雪并没有跟林潇讲过下来应该注意的情况，林潇便以为找到圣地的入口是一件很容易的事，现在看来……这三色神鸟一族的圣地还真不是那么容易进的啊！

　　其实也不能怪落雪，三色神鸟一族的圣地，自古以来就没有族人能够进来！

　　三色神鸟一族传承已久，自从圣地建立以来，三色神鸟一族历代的族人都会尝试着探寻和进入圣地，可是这么多年过去了，却没有一只三色神鸟能够找到入口！

　　不管是本体还是化形之后，想要进入三色神鸟一族的族人都会被阻隔在半山腰，连石台都无法到达！

　　直到前段时间冰心回到族中，落雪是抱着试一试的想法让冰心从山巅下来试试，谁知道冰心这下来便没有了音信！

　　凭着母女之间模糊的感应，落雪确定冰心已经进入了圣地，而且还知道冰心虽然还活着，却面临着很大的危机！

　　林潇是第一个尝试着找寻三色神鸟一族的外来人，直觉告诉落雪，林潇能够帮到冰心。

　　事实证明，落雪的直觉是对的，至少林潇能够达到石台，这对于三色神鸟一族的族人来说，已经很难得了！

　　林潇并不清楚这些辛秘，此刻的他正盘膝坐在石台，努力回忆着达到石台之后自己前进的路线。

　　视线受阻，神识也无法探测，林潇只能通过记忆回想着自己在石台上前进的线路，试试看能不能找到一些规律。

　　“要是师父或者青青早就好了！”

　　回忆了许久，林潇脑海中还是没有什么头绪，忍不住坐在原地摇头一阵苦笑。


第568章 困以神为先

　　书到用时方恨少！

　　林潇此刻才明白这句话的真谛！

　　先不说傲神宗传承的阵法知识了，就说左情当初传给林潇的阵法在神风大陆就算是很高端的存在了！可是这么久以来，林潇虽然有一些涉猎，却没有真正用尽心思去研究。

　　眼前的情况林潇很确定自己是被困在了阵法之中，可是林潇对于眼前的阵法却是一点头绪都没有。

　　“想想……仔细想想……”

　　皱着眉头回忆脑海中关于阵法的知识，努力了许久林潇却依旧没有发现与眼前的雾气相似的阵法。

　　“困以神为先，杀借气为首。幻乱其神，气伤其身……破幻有四，一破力，二断心，三乱气，四毁域……”

　　脑海中回忆着傲神宗先辈关于困阵和杀阵的总结，林潇抛开脑海中乱七八糟的想法，努力研究着眼前的阵法。

　　根据傲神宗先辈所总结，困着以扰乱心神为先，杀阵则是借助阵法中的灵气为主，困阵主要以幻术扰乱心神为主，杀阵则是凭借这灵气对阵法中的人造成直接伤害。

　　困阵之所以能达到困的效果，主要就是让身处阵法中的人神识受到阵法运转的影响，对于自己的处境处在一个全然不知情的状态。

　　通俗一点来说，一般的困阵都会让身在阵中之人脑海之中产生幻像，分不清真假。

　　就拿林潇现在的情况来说，从下到石台之后，林潇脑海中自己一直是按照直线在行走，但是从现在来看，林潇可以肯定自己行走的路线绝对不是一条直线！

　　从山巅跳下之时，林潇可以确定自己距离绝壁并不算太远，如果真的是按照直线行走，现在不可能连绝壁的影子都看不见。

　　解释只有一个，林潇行走的路线是弧线，很有可能就是一个圆圈，走来走去，最终会绕回起点。

　　问题所在林潇心里一清二楚，但是要解决问题却不是那般简单，不管林潇如何提醒自己要走直线，只要在阵法之中，前行的路线依旧会是弧线。

　　这就是困阵的效果！

　　傲神宗先辈不止总结了困阵和杀阵的区别，也点出了破掉困阵的关键。

　　破幻！

　　既然困阵是用幻术最为主调，那么想要破阵，首先要做的就是破掉幻象。

　　对于破幻，方法有四种。

　　第一种就是用蛮力强行破除，这一点林潇现在可以不做考虑。

　　一力降十会，那是在实力强出对手很多的情况下才能做到的，林潇心里很清楚，凭自己现在的实力，想要强行破除眼前的阵法根本不可能。

　　第二种方法就是找到阵眼，拆掉阵眼，阵法自然破除，也就是所谓的断心。

　　微微思考，林潇也放弃了找阵眼的打算。

　　周围都是蒙蒙雾气，就连神识的探测都受到了限制，建阵的人是不可能将阵眼放在林潇可以看见的范围之内的，因此这一种方法也不实际。

　　第三种方法就是乱气，这种方法对于目前的情况也不使用。

　　乱气，就是扰乱阵法中的气流，用杂质破坏阵法本身的强度。这中方法是针对的一种特殊阵法的破法，用虚无之气构造的阵法！

　　阵法按照作用分有很多种，困阵，幻阵，杀阵，防阵，聚阵，等等等……但是按照布置的方法来说，只有两种。

　　一种是借助材料布置的阵法，这种阵法可以长期保存，只要阵眼的材料足够好，威力也就足够大。

　　另一种则是用虚无之气构造的阵法，这种阵法构造的时间足够快，但是保持的时间却不久。在紧急状况下，用虚无之气构造阵法是首要选择。

　　眼前的阵法不知道传承了多久，绝对不是短期内用虚无之气构造，所以用乱气的方式破坏，行不通。

　　四种方法，只剩下了最后一种，也是林潇准备尝试的一种。

　　毁域！

　　毁域，是蛮力破除的方法的一种延伸。

　　蛮力破除阵法是用高于阵法控制力的能量强行破除周围的限制，毁域则是用毁掉困住自己周身的一小片空间，窥得阵法一角，从而找出破阵的方法！

　　这是林潇现在可以尝试的一种方式。

　　用蛮力破除整个阵法，林潇有自知之明，自己现在还做不到。但是要破掉周围的一小片空间，林潇还是有信心的。因为他身上有神风大陆的其它武者不具备的利器。

　　九幽冥火！

　　作为天地间最霸道的火焰，林潇相信九幽冥火足够打开自己周身的空间。

　　缓缓放出九幽冥火包裹周身，其实林潇心里也没底。

　　对于九幽冥火焚烧周围的空间林潇很有信心，他担心的是焚烧之后会造成什么后果。

　　三色神鸟一族的圣地传承多年，林潇也不确定自己贸然出手会带来什么样的连锁反应。

　　“不管怎么样，总要试一试！”

　　咬咬牙，林潇最终下定了决心。

　　想要救冰心就得进入圣地，总不能一直被困在这里吧！

　　“去~！”

　　双臂向着周身挥去，随着林潇的动作，原本缠绕在身躯外的九幽冥火也朝着四周激射而出。

　　朦胧的雾气中，道道天蓝色火焰犹如一根根彩带一般朝着四周飞去。

　　“滋滋滋~~！”

　　随着九幽冥火的散开，四周发出阵阵焚烧的轻鸣。

　　原本笼罩在周围的白雾变得更加茂盛，隐约之间还有些许水渍低落地面。

　　“滋滋滋~！”

　　九幽冥火达到林潇视线受阻的界限，速度渐渐慢了下来，空气中的轻鸣也更加明显。

　　“滋滋滋~！”

　　控制着九幽冥火缓缓向四周推进，随着火焰的焚烧，林潇周围线路的区域越来越大，眼前的一切也逐渐变得明朗了起来。

　　“原来是这样！”

　　等到周围可见的空间越来越大，林潇看着眼前出现的场景，有些懊恼的拍了拍额头。


第569章 石像

　　收回九幽冥火，虽然只是短暂的看见了一下周围的景况，林潇对于眼前的阵法却已经了然于胸。

　　刚刚借助九幽冥火推进的空档，林潇仔细一看才发现所在的石台面上布满了半圆形的符文。

　　所有的符文连接在一起，整个石台面看上去类似于一盘驱蚊香的形状。

　　站在内部林潇不容易发现，等到九幽冥火焚烧掉最外面的雾气，林潇才明白自己为什么走来走去一直都被困在一个狭小的空间。

　　地面上的符文应该就是扰乱林潇步伐的主要因素了。

　　看不清周围的情况，林潇在行走的时候步伐受到地面符文的影响，虽然感觉到自己走的直线，但最后还是会绕回起点。

　　搞清楚了眼前阵法的原理，林潇的嘴角露出了一抹邪笑。

　　“嘿嘿嘿……我蹦！”

　　双脚并在一起，林潇如同一只兔子一般朝着前方蹦去。

　　之前记下了半月型符文之间的大概空隙，林潇控制着每次前行的距离刚好在两道符文之间，如此一来便能让自己摆脱符文的限制。

　　“呼呼呼~~”

　　蹦了十来步，林潇忍不住站在原地大口大口的喘着粗气。

　　“奶奶的……还有重力加倍的效果，不会是三色神鸟一族的先祖，这他娘的哪儿是人能干出来的事？”

　　之前便已经试探过不能飞行，到现在林潇才明白这片石台原来有着重力加倍的效果。

　　估摸着也是为了是阵中人不知不觉的在原地打转，若是慢步行走，还真发现不了什么异常。等到双脚并在一起蹦的时候，林潇才明白重力限制的作用有多明显。

　　“我蹦~！”

　　继续双脚并拢朝前方移动，这一次林潇可以确定自己已经距离石壁越来越近了。

　　威压！

　　虽然很微弱，但是林潇却隐隐感觉到了一阵威压。

　　走走停停，约莫蹦了半个时辰，周围的雾气骤然消失，出现在林潇眼前的，是一片平整的绝壁和两樽巨大的石像。

　　两樽石像不算太高，也就五米的高度，比起神风大陆出现的远古遗迹外少则百米多则千米的石像来说，眼前的两樽石像还真有点上不了台面的意思。

　　但是就是两座不算特别起眼的石像，却让林潇从灵魂深处感觉到了阵阵心悸。

　　左边的石像是一只直立的三色神鸟。

　　石像刻画的特别细致，站在石像之前，林潇甚至能清楚的看清这一只三色神鸟身上羽毛尖端的分叉。

　　石像高昂着头颅看着远方，两只眼珠子似乎是活的一般灵动，虽然没什么色彩，但是看着眼前的石像林潇似乎是看见了一头色彩斑斓，高贵不可侵犯的真实三色神鸟一般。

　　“好强的威压！”

　　在石像前站了一会儿，林潇感觉到灵魂之中的威压越来越强，心里忍不住一阵感慨。

　　仅仅是一尊石像便能产生如此威压，那这头三色神鸟活着的时候是有多么强大？

　　甩掉脑海中乱七八糟的想法，林潇走到了右边的石像前。

　　与左边的三色神鸟不同，右边的石像是一尊人像。

　　石像刻画的是一名少女的形象，第一眼看见石像林潇便忍不住心神一颤。

　　少女有一张完美的瓜子脸，搭配着高挺的鼻梁，薄薄的双唇，两道柳眉下灵动的双眼让人第一眼看见便会不由自主的被吸引进去。

　　是的，灵动。

　　虽然是石像，但是那双大眼睛却给人一种这少女随时都会活过来一般！

　　“左边的石像应该是三色神鸟一族的先祖了，可是这右边的少女是谁？三色神鸟一族的圣地前为什么会有人类的石像？”

　　不断打量左右两座石像，林潇心里越发的好奇起来。

　　“轰隆隆~！”

　　正在凝神之间，林潇突然感觉到所在的地面一阵晃动。

　　“怎么回事！”

　　努力站直身形，林潇忍不住脸色大变。

　　“嗡嗡嗡~~！”

　　四周的空气响起阵阵轻鸣，林潇的身子依旧不受控制的左右晃动，原本不起眼的绝壁也慢慢开始了变化。

　　漆黑的绝壁逐渐泛起点点亮光，到了最后林潇身前的正片绝壁已经光芒四射。

　　红，金，白。

　　三种颜色不断交织，原本坚硬的绝壁上出现道道波纹，如同一片直立的湖面一般变得柔软灵动。

　　“嗡嗡嗡~~！”

　　耳旁的轻鸣仍在继续，林潇微微感应便确定了声音传来的方向正是左右两道石像。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　两道金光从左右石像的头顶骤然而出，朝着不远处的绝壁激射而去。

　　两道金光在绝壁正中央汇聚，交汇的点正是绝壁上三色光芒所汇聚的中心。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　又是一道金光从左边的石像射出，正中右边石像的肩头。

　　三道金光组成了一个等边三角形的形状，林潇所在之处正是三角形的中心。

　　“嗡嗡嗡~~！”

　　金色的光芒不停流转，伴随着越来越盛的嗡鸣，林潇周围的地面摇动的越发厉害。

　　“哗哗哗~~！”

　　光芒流转的绝壁上传出阵阵溪水流动的声音，三色光芒流转的同时，一个黝黑深邃的漩涡出现在光芒汇聚处。

　　“唰~！”

　　林潇正在好奇，能量漩涡突然脱离了绝壁，飞到了头顶静静的悬浮。

　　“通道？”

　　抬头看着漩涡，林潇微微皱起了眉头。

　　“哥哥……快……快进来！”

　　正在犹豫之间，漩涡中传出的声音让林潇脸色大变。

　　“冰心！”

　　声音有些虚弱，但林潇还是在第一时间听出了那是冰心的声音。

　　“不要怕冰心，哥哥来了！”

　　身子朝着漩涡闪电般掠去，林潇刚刚腾空便感受了头顶巨大的吸力传来。

　　“唰~！”

　　光芒闪过，林潇的身子消失在绝壁前的石台。

　　随着林潇的消失，原本晃动的石台也恢复了平静。

　　两道石像依旧安静的矗立，绝壁也恢复了之前的样貌，四周一片安静，丝毫看不出刚刚的异样。

　　“小潇！全靠你了！”

　　山巅之上，紧锁眉头的落雪突然眼前一亮，看着远方的视线里满是期待和担忧。


第570章 不死兽王传承

　　“唰~！”

　　脚下刚刚踩实，林潇体内的九幽冥火骤然而出。

　　“嗯？”

　　转头打量着周围，林潇忍不住张大了嘴。

　　视线中的，是一片看不见边际的三色火海。

　　三种颜色的火焰林潇再熟悉不过，正是三色神鸟一族所特有的灵火，清火，以及炽火。

　　如今林潇所在的应该是一片森林，说是森林也许不太恰当，因为视线中虽然密密麻麻的有许多树木，但那些树木全都是有三种颜色的火焰所构成！

　　换句话说，眼前的景色虽然是森林的概貌，但是材料却全部都是火焰。

　　“这就是圣地？”

　　看着一望无际的火海，林潇忍不住嘴角直抽。

　　估计这地方也就他和三色神鸟一族的能进来了，别的魔兽或者人进来，还不得立马就被这三色神火给焚烧干净咯？

　　“唰！”

　　林潇正在想着辨明方向寻找冰心的下落，背后传来的风声却是让他心疼已经，身子一个横移便到了十米开外。

　　“吱~！”

　　转过身，一头纯粹由火焰构成的魔兽正满眼通红的看着林潇。

　　魔兽的类型林潇再熟悉不过，正是之前才在落霞森林中有过一场大战的金甲兽。

　　“火焰组成的金甲兽？”

　　林潇忍不住皱起了眉头。

　　眼前的金甲兽和普通的金甲兽在心态大小上都没什么区别，唯一的不同便是眼前的金甲兽是纯粹由火焰组成。

　　“吱~！”

　　没有给林潇太多思考的时间，金甲兽硕大的身躯朝着林潇爆射而出。

　　“嘭~！”

　　不清楚眼前的火海里面还藏着什么危险，林潇也不敢太过大意，身子闪动的同时九幽冥火包裹着紫气，一记破天神拳朝着金甲兽重重打出。

　　“咔咔咔~！”

　　金甲兽硕大的身躯几个摇晃，紧接着组成躯体的火焰缓缓消散。

　　“这就完了？”

　　这么容易就干掉了金甲兽，林潇一时间有些反应不过来。

　　“哥哥……你的火焰比三色神火要强，这片火海伤不到你的！你快过来吧！”

　　耳旁又一次传来冰心的声音，林潇有些了然的点了点头。

　　作为时间最霸道的火焰，九幽冥火的确不惧任何火焰的挑战！

　　“冰心，你怎么样了？没事吧？”

　　顺着声音传来的方向飞去，一路上不管什么魔兽出现在林潇身前，都不是九幽冥火的一合之敌。

　　“我需要哥哥的帮助！”

　　在火海中飞行了一段时间，一座白玉宫殿出现在了林潇的视线。

　　与之前的火海不同，宫殿所在之处没有了三色神火的包裹，整片宫殿呈正方形，并不算太大，宫殿外的围墙也不过百米来宽。

　　冰心的声音正是从宫殿里面传出。

　　落在宫殿大门之前，林潇看着门口一左一右两樽石像，脸色微微一变。

　　和之前在圣地门口看见的石像一模一样！

　　只是眼前的两座石像，都是由白玉构成。

　　“九彩清心玉！”

　　仔细打量了一眼石像，林潇嘴里发出了一声惊呼。

　　细看之下林潇才发现眼前的石像和宫殿竟然是由罕见的九彩清心玉所构成！

　　九彩清心玉，玉中的王者！

　　相比于其他的玉类，九彩清心玉不仅能够凝神静心，更重要的是它能吸收和储存世间的任何一种能量！

　　池破天曾经说过，金龙戒之所以能够储存活物，还包含了一片片独立的空间，正是因为添入了九彩清心玉的缘故！

　　林潇没想到在这里，居然能看见这么多九彩清心玉，要知道如果将这些九彩清心玉收集回去，林潇就算不能像池破天一样炼制出如同金龙戒一般逆天的储物戒指，但是锻造出储存活物的储物戒指还是能够做到的！

　　“咔咔咔~！”

　　宫殿的大门缓缓打开，翻滚的热气随着而来。

　　“唰~！”

　　天蓝色的九幽冥火又一次自动冒出，将林潇团团护了起来。

　　“哥哥……你进来吧！”

　　冰心的声音从宫殿门口传来，声音比起之前更加的虚弱。

　　“唰~！”

　　林潇不敢再有丝毫耽搁，身子如离弦的箭一般朝着宫殿射去。

　　朝着声音的方向快速飞去，宫殿之中并没有什么特别的摆设，整片空间放眼望去全是三色神火。而且越靠近中央，周围的三色神火也更加的精纯炽热，如果不是有着九幽冥火护体，林潇恐怕早就被烧得渣都不剩。

　　飞行了约莫一刻钟的时间，林潇达到了宫殿的正中央。此刻宫殿中的温度也已经达到了一个恐怖的地步！

　　“冰心，你怎么样！”

　　宫殿中央，九头火焰构成的三色神鸟双翅不断的山洞，嘴里不断吐出比周围精纯百倍不止的三色神火！

　　九头三色神鸟的头顶，九颗火焰珠子缓缓旋转，围成的圆圈中央，一颗不断冒着黑气的珠子似乎是被困住了一般，不断挣扎，隐约间还能听到阵阵悲惨的鸣叫。

　　这一切都不是林潇所关心的，此刻林潇的视线正死死盯住了黑色珠子下方那头气势萎靡却努力挣扎的三色神鸟。

　　冰心！

　　这头三色神鸟正是冰心的本体！

　　此刻冰心的气势已经达到了非常虚弱的地步，周围的九头火焰三色神鸟吐出的火焰不断洗礼着中央的冰心，同时头顶那颗黑色的主子也不断有黑气冒出钻入冰心的头顶。

　　“哥哥……”

　　抬头看了林潇一眼，冰心的声音愈发的虚弱。

　　“别怕……”

　　看着冰心痛苦的模样，林潇忍不住眼睛一红。

　　“告诉哥哥……怎么帮你！”

　　拳头握得咔咔作响，林潇深吸一口气打量着眼前的一切。

　　“哥哥……这珠子里面有万年前不死兽王的传承，这传承关系了整个魔兽一族的存亡！我要吸收这传承……”

　　也许是林潇的出现让冰心重新看见了希望，原本虚弱的声音又一次凝实了几分。

　　“不死兽王的传承？”

　　林潇微微一愣。

　　“你怎样才能吸收？哥哥能帮你什么？”

　　看着周围的九头三色神鸟和冰心头顶的黑色珠子，林潇想要帮忙却不知道如何下手。

　　“我打不破那珠子外面的黑气，只能依靠九头神鸟的帮助守住周身不让它侵入我体内，我需要哥哥帮忙用你的火焰焚掉那珠子外的黑气！”

　　冰心缓缓解释道。

　　“好！哥哥这就帮你！”

　　知道了怎么做，林潇不再迟疑，天蓝色九幽冥火朝着冰心头顶的黑色珠子激射而出。

　　“啾~！”

　　似乎是发现来了帮手，九头三色神鸟发出一声兴奋的鸣叫，更加精纯的三色神火朝着中央的冰心包裹而去，原本就炽热的空间温度骤然上升到了一个恐怖的程度。


第571章 至高魔气！

　　“嗤嗤嗤~~”

　　随着九幽冥火的加入，原本想要攻击冰心的黑气骤然缩回了中央能量珠。

　　“躲得掉么？给我困！”

　　控制着九幽冥火朝着黑色珠子包去，等到火焰将能量珠完全的包裹住，林潇突然加大了火势。

　　“啾~！”

　　少了黑气的牵制，冰心更加安然地接受着九头三色神鸟的神火洗礼，嘴里也发出一声兴奋的鸣叫。

　　“怎么会这样！”

　　不断加强着九幽冥火的威力，一刻钟过去了，林潇已经将九幽冥火的温度升高到了极限，但黑色珠子上缭绕的黑气却只是被焚烧了一点点而已。

　　要知道九幽冥火可是号称可以焚尽世间万物的神火，眼前的黑气竟然能抵抗住九幽冥火的焚烧！

　　“这到底是什么东西？”

　　控制着九幽冥火继续包裹住黑气，林潇小心翼翼的放出神识朝着黑气探去。

　　“噗~！”

　　“蹬蹬蹬~~！”

　　神识刚刚接触黑气，林潇便感觉到脑海中如针扎一般疼痛！

　　嘴角渗出丝丝鲜血，林潇的身子摇摇晃晃的朝后退去。

　　“好霸道的能量！”

　　再一次抬起头，林潇心里不敢再有一丝的大意！

　　“先困住再说！”

　　不清楚黑气到底是什么东西，有哪些特性，林潇不敢再贸然行动。

　　控制着九幽冥火将能量珠团团包裹，林潇在原地坐下，一边恢复刚刚的伤势一边等待着冰心完成神火的洗礼。

　　时间一分一秒的过去，被九头神鸟围住的冰心气势渐渐高涨，随着周遭三色神火的不断洗礼，之前的萎靡一扫而空。

　　“呼~！”

　　感觉到冰心的情况稳定了下来，林潇稍稍松了一口气。

　　又是七天的时间过去，在这七天的时间里，林潇明显感觉到宫殿中的三色神火威力逐渐减小，原本凝实的九头神鸟也逐渐变得虚幻，反观冰心的气势却是在不断攀升，到了最后就连林潇也要加大九幽冥火的威力才能抵挡住冰心隐约发出的威压。

　　“啾~！”

　　“啾~！”

　　几声轻鸣响起在宫殿，悠远，决绝，却又充满了欣慰。

　　九头火焰构成的三色神鸟逐渐消散在宫殿，原本充斥在宫殿的三色身后也在瞬间消失不见，偌大的宫殿只剩下了中央的冰心，和她头顶被九幽冥火包裹的暗黑色珠子。

　　“啾~！”

　　冰心的本体发出一声兴奋的鸣叫，三色的羽翼微微扇动，硕大的躯体缓缓腾空。

　　闪烁着寒光的利爪在虚空中一阵舞动，冰心硕大的头颅高高昂起，灵动的双眼闪烁着比之间更加高贵和强势的光芒。

　　“啾~！”

　　仰头发出一声长啸，色彩斑斓的躯体在虚空中不停旋转，等到停下来的时候，已经变回了林潇所熟悉的那个粉雕玉砌的小女孩。

　　“哥哥！”

　　娇小的身躯消失在原地，等到再一次出现的时候，冰心已经像一只树袋熊一般挂在了林潇的怀里。

　　“怎么样小丫头，没事吧？”

　　林潇溺爱的刮了刮冰心的鼻头。

　　“没事了！族中的九位先祖留下的毕生精华神火已经被我吸收了，现在我的实力比之前可要强出许多了呢！”

　　吐出了舌头笑了笑，冰心顽皮的挥了挥粉拳。

　　“呵呵呵……传承成功了就好！”

　　林潇彻底松了一口气。

　　“还没完呢！”

　　冰心从林潇的怀里跳了下去。

　　“我刚刚接受的只是族中长辈的传承，还有一份传承没有接收呢！”

　　“还有什么……那颗珠子？”

　　林潇的脸色微微一变。

　　“嗯……那里面有不死兽王的传承，我刚进来的时候见到了不死兽王残存的一点神识，他告诉我他的传承在那珠子里面，想要成功吸收，必须破掉外面的黑气！”

　　“不死兽王？”

　　林潇的眉头越皱越紧。

　　林潇还是第一次听说这个名字。

　　“是的！不死兽王就是不死一族万年强的族长，也是曾经魔兽一族的王者！”

　　“不死一族的族长，魔兽一族的王者！”

　　林潇忍不住发出一声惊呼。

　　不仅仅是因为冰心口中不死兽王一族的身份让林潇有些意外，更因为冰心提到的时间。

　　万年前！

　　万年前，人类强者和魔族发生了惊世大战，最后在两败俱伤的情况下才将大魔王打散封印。

　　同样是万年前，不死一族神秘消失在神风大陆，许多魔兽在那之后也开始走向衰退直至灭族。

　　万年前到底发生了什么？才留下了这么多不解之谜在神风大陆的各个角落。

　　“嗯……本来三色神鸟一族的圣地里面是没有不死兽王的传承的，为什么会出现在这里，不死兽王没有说。他直说等我吸收完他的传承，就能知道这件事情的始末了！”

　　“这么多年三色神鸟一族的族人不能进入圣地，就是因为多出了不死兽王的传承？”

　　林潇猜测着问道。

　　“是的！不死兽王说他在我身上感觉到了不死一族的气息，因此才放我进来的！”

　　冰心有些不好意思的抓了抓脑袋。

　　感觉到不死一族的气息？

　　林潇微微一愣，随即明白了过来。

　　应该是冰心之前经常和小白待在一起，所以不死兽王才能有所感应。

　　这样看来自己能进入圣地，也是因为跟小白有主仆契约的关系存在了！如此推测，绝壁之外的幻阵，还有其他的一些限制，应该都是不死兽王搞出来的与三色神鸟一族的先辈没有太大的关系了。

　　“别急，哥哥帮你想办法！”

　　蹲下身去摸了摸冰心的脑袋，林潇再一次抬头看向了中央的能量黑珠。

　　冰心接受了七天神火的洗礼，中央的能量黑珠也就承受了九幽冥火七天的焚烧。

　　可是七天的时间过去，黑珠周围飘散的黑气虽然有所减少，但减少的程度却是少得可怜。

　　自从拥有了九幽冥火之后，林潇还是第一次遇见真正可以和九幽冥火抗衡的东西！

　　不论是之前炼制灭世枪时焚烧万年玄铁，还是在百花门下九幽绝地中收服魔气本源，九幽冥火都是显露出一股势不可挡的气势。

　　但是如今在面对那些未知的黑气时，林潇却明显从九幽冥火中感觉到了一丝底气不足。

　　“冰心，你知不知道那些黑气是什么东西？怎么会如此霸道？”

　　林潇转头看着冰心试探性的开口。

　　“知道！”

　　冰心点了点头。

　　“是魔气！”

　　“魔气？”

　　林潇一愣。

　　“是的！至高魔气！”

　　“至高魔气！”

　　嘴里发出一声惊呼，林潇猛然抬头看向中央的能量黑珠，身子刹那间被震在了当场。


第572章 风波来袭！

　　至高魔气！

　　难怪能够和九幽冥火相抗衡，林潇没想到眼前的黑气居然就是魔族修炼到魔神所需要的最高级的能量，至高魔气！

　　万年前，大魔王为了成就自己，耗光了魔域中的至高魔气，这也导致了数万年过去，魔族再也没有人能够修炼到魔神的高度。

　　林潇没想到在三色神鸟一族的圣地，居然能发现至高魔气的存在。

　　“这可难搞了……”

　　知道了眼前的黑气就是至高魔气，林潇感觉到一阵头大。

　　至高魔气，那可是与战神罡气同等级的存在！

　　看眼前的情况，九幽冥火虽然能够焚烧至高魔气，但是就这个速度看来，想要烧光这些至高魔气，绝对不是一两天的功夫就能完成的，总不能就一直这么耗下去吧？

　　而且知道了眼前的黑气就是至高魔气，林潇从内心深处反倒不希望就这样把这些至高魔气给毁了。

　　修炼到魔神所必须的能量啊！

　　不管怎样，林潇还是想试试看能不能先收集起来，以后让池破天研究研究有没有可以利用这些至高魔气的方法。

　　“哥哥……是不是很难办？”

　　看着林潇眉头紧锁，冰心弱弱的开口。

　　“有点难，不过哥哥会想办法的！”

　　林潇安慰着开口。

　　“要是不行就算了吧！其实冰心也不像当什么兽王的……只是答应了不死爷爷尽量试试而已……”

　　“当兽王？”

　　林潇一愣。

　　“是啊……不死爷爷说，吸收了它的传承，就能得到兽王的气息，以后只要不是不死一族的魔兽，或者是实力强出我特别多的存在，见到我都会从灵魂深处感觉到畏惧……”

　　“也就是说……如果你能成功吸收不死兽王的传承，假以时日你就是神风大陆新的兽王？”

　　林潇有些期待的开口。

　　“嗯……”

　　冰心有些不好意思的点了点头。

　　“我的个乖乖……不行不行，哥哥无论如何也得帮你得到这传承！”

　　原本有些沮丧的林潇瞬间来了精神。

　　兽王啊！

　　开玩笑，如果冰心以后真的能成为魔兽一族新的兽王，那自己不是多处了一股超级强大的助力了么！

　　要知道神风大陆虽然是人类为主导，但是魔兽的实力同样是不容小觑的！

　　试问在整个神风大陆，包括神风灵域那些强大的隐世家族，谁敢说自家的实力能够抗衡整个魔兽一族？

　　“可是那些至高魔气怎么办啊……不死爷爷说那是世界上最邪恶的能量……很难对付的……”

　　“等等，冰心你刚才说什么？”

　　林潇突然一愣，脑海中似乎抓住了什么。

　　“说什么？”

　　冰心同样愣住了。

　　“对，你刚刚说什么来着？”

　　林潇脸上的表情有些急切。

　　“就是不死爷爷说过……至高魔气是世界上最邪恶的能量啊……”

　　冰心满脸无辜的开口道。

　　“对啊！我怎么没想到呢！”

　　脸上露出一抹惊喜，林潇单手一挥，一块拳头大小的透明晶体出现在了手中。

　　离水之心！

　　林潇手上所拿的正是之前在藏云山内发现的丽水之心！

　　听见冰心提到，至高魔气是世界上最邪恶的能量林潇才想起来，既然至高魔气是最邪恶的，那么号称可以净化世间万物的离水之心能不能净化至高魔气呢？

　　林潇现在的要求很简单，就算不能净化，能够困住那些至高魔气也行！至于怎么利用，那是以后的事。

　　“这是什么？看上去好好吃的样子！”

　　看着林潇手中的离水之心，冰心伸出舌头抿了抿嘴唇。

　　她从那一小块晶体中感觉到了圣洁的气息。

　　“这个可不能吃！这个现在可有大用！”

　　对着冰心撇撇嘴，林潇转头打量着宫殿四周。

　　眼前所处的宫殿，全部是由九彩清心玉所筑成，而九彩清心玉则是号称可以承载世间一切能量的宝玉！再加上手上的离水之心，林潇有绝对的信心可以将那些至高魔气收集起来。

　　“冰心，先拿着！”

　　将离水之心交到冰心手上，林潇转身走到了宫殿的墙壁旁。

　　“咔咔咔~！”

　　取下后背的灭世枪，林潇在宫殿墙壁上划下了巴掌大一块九彩清心玉下来。

　　“嗯……出去了还要用，干脆多收集一点！”

　　趁此机会，林潇又划出了大大小小许多块九彩清心玉装进了储物戒指，准备出去之后炼制一些可以储存活物的储物戒指出来。

　　“冰心，我现在要炼制一点东西，你就在旁边等一会儿，炼好了我就帮你吸收兽王的传承！”

　　“好！”

　　乖巧的点点头，冰心双手握住离水之心护在胸前，在林潇的身旁坐了下来。

　　深吸一口气，林潇从戒指中拿出一块介石，九幽冥火从右掌缓缓探出。

　　……

　　就在林潇在三色神鸟一族的圣地中研究着怎么对付至高魔气的时候，落霞森林之外，落霞城也掀起了阵阵风波。

　　随着北斗阁的入驻，落霞城的三大家族以及城主府李家，按照林潇之前的安排，和北斗阁达成了协议。

　　三大家族在北斗阁的重组中出动人手和投入资金，同时将家族旗下的生意同意划分到北斗阁下，从今以后成为北斗阁的元老之一，按照投入收取利益。

　　换句话说，原本北斗阁是陆家所有，现在元老却包括了陆家，林家，孟家，李家，云家以及黄家，只不过在众多元老中，真正具有决定权的只有陆家和林家。

　　对此几大家族没有丝毫意见，毕竟家家族生意融入北斗阁，他们得到的利益比起之前已经是一个天文数字了。陆云和陆铃对此更没有意见了，要知道如果没有林潇提供的那些丹方和经营的方法，北斗阁恐怕早就在前一段时间的动荡中四分五散了。

　　北斗阁的变化是让落霞城掀起风波的原因之一，却不是最主要的原因。

　　这一次风波的真正由来，最主要的还是因为神风大陆近来发生的动乱！


第573章 落霞城的变化

　　正如林潇之前所预测的那样，随着海家和极乐门的瓦解，不仅仅是曹家和许家，神风大陆许多中小势力也发动了对海家和极乐门资源的掠夺。

　　开始的时候这些中小势力还有所保留，但是随着许家子弟在资源掠夺的过程中越来越霸道，手段越来越激烈，一些势力忍无可忍终于发起了反抗！

　　就像是一堆枯草垒在一起，一丁点的火星便能将其彻底点燃！

　　有了第一个反抗的声音，自然就有了第二个。蚁多咬死象，随着反抗和加入的势力越来越多，局势在短时间内便到了一发不可收拾的地步！

　　大大小小数不清的势力从一开始的各自为战，发展成了现在的联盟抗敌。所有参与的中小型势力吃过几次亏之后也明白了自己和十大势力之间的差距，因此组成了一个联盟，领头的正是在神风大陆还算有些名号的万剑阁和虎狼谷。

　　从小区域的争夺到大范围的乱战，中小势力的联盟最开始矛头所指是许家，到最后连同曹家也成了攻击的目标，三方势力不断争斗，十大势力其余几家却都是很有默契的置身事外，一副事不关己的样子，任由风波扩大升级，整个神风大陆一时间乱成了一锅粥。

　　有争斗，就有了压迫，有压迫，就有了逃离。

　　神风大陆在三方势力的争斗下越来越乱，许多没有参与的小势力和一些害怕受到波及的散修，都是选择暂避风头。

　　诡异的是这些小型势力和散修，选择避风头的地点出奇的一致。

　　落霞城！

　　在林潇来落霞森林之前就让唐宛如和陆铃通过手下的情报网散布了落霞城扩建和林家将会驻扎在藏云山的消息。

　　在动乱来临之际，林家和落霞城却是在如火如荼的建设，结合落霞森林并不属于暗夜森林的资源，以及北斗阁的入驻，还有就是前段时间林家打响的名号，许多人都对于神风大陆这一片欣欣发展的区域充满了兴趣。

　　结果如林潇所预料的那般，越来越多的人朝着落霞城涌来，人口增多，落霞城的建设步伐也逐渐加快，短短两个月不到的时间，落霞城的人口比起之前已经多出了五倍不止！原本陈旧古老的落霞城也抛弃了之前的面貌，一座崭新的繁华大城逐渐开始成型。

　　“你是要加入林家还是要将家族迁至落霞城？”

　　落霞城中央广场，原本狭小的广场现在已经焕然一新，不仅面积大了许多，就连地板都是翻新了一变。

　　此时一张长桌前放着几本厚厚的册子，老五老六坐在桌前看着长长的人龙，饶是二人实力强悍无比脸上也露出了些许疲惫。

　　“我想把家族迁过来！”

　　一个中年汉子对着老五老六恭敬地说道。

　　“哦……定居的话去那边，找城主和几大家族的负责人，这里是林家收人的地方！”

　　老五笑着解释道。

　　“哦……好的，谢谢前辈！”

　　拱拱手，中年汉子朝着另一个方向走去。

　　“下一个！”

　　……

　　“天一城赵家，定居城南，家主赵杰……”

　　另一个方向，李杰和几大家族的家主同样忙的不可开交。

　　随着落霞城的建设，涌入城中的人越来越多，有许多更是选择了在这里定居。

　　可是想要在落霞城定居，也不是说来就能来的！

　　除了原本就属于落霞城的居民，新来的家族势力想要在落霞城站稳脚跟，必须缴纳一定的安家费用。

　　这一规矩看似很蛮横，但是去让涌入落霞城的家族没有丝毫怨言。

　　因为他们交完钱之后能得到一个承诺，在落霞城的范围受到林家保护的承诺！

　　这一点倒不是林潇之前定下的规矩，而是在落霞城开始涌入外来人群时，周青青想到的规矩。

　　想要留住外来的人，仅仅凭着城镇的建设还不够，同样也需要一个安定的环境。

　　这一次涌来的人许多都是在神风大陆的动乱中被逼过来的，来这里就是希望能有一个相对安静的环境，既然这样，林家就给你们一个安定的承诺！

　　凭借林家今时今日的实力，也足以做出这样的保证！至少在现在的神风大陆，没有几个势力敢轻易的跟林家叫板。

　　林家的承诺放出去，更多受到压迫的家族势力举族迁徙，一个良性的循环在不觉中悄然成型。

　　之前慢慢朝着三色神鸟一族的驻地行进，之后又在幻阵和圣地中耽误了一些时间，转眼林潇已经离开了近两个月了。

　　对于神风大陆的近况和落霞城的变化林潇早有过推测，但是却没想到会发生的这么快，这么突然。

　　此刻的林潇依旧待在三色神鸟一族的圣地之中。

　　忙碌了七八天的时间，林潇脸上终于露出了一抹如释重负的微笑。

　　收集至高魔气的空间，炼成了！

　　缓缓起身，林潇看着手上纯白色的储物戒指，满意的点了点头。

　　这是林潇用介石开辟空间，然后用九彩清心玉包裹这空间四壁，最后在储物戒指中建造了一个困阵，阵眼所用的，正是离水之心！

　　“好了么哥哥？”

　　看见林潇起身，冰心脸上露出了一抹期待。

　　“嗯……”

　　点点头，林潇转身朝着中央的黑色能量珠走去。

　　“冰心，你先退开！”

　　想要收集至高魔气，林潇必须用九幽冥火分离包裹不死兽王传承外的至高魔气，然后强行拉进戒指，这不是一个简单的功夫。

　　冰心身体虽然接受了三色神鸟一族先辈的传承，本身又有着三色神火护体，但林潇还是担心九幽冥火会伤到冰心。

　　“哥哥……你小心一点……”

　　冰心也知道现在不是贪玩的时候，点点头退到了一旁。

　　“呼~！”

　　深吸一口气调整了一下心绪，林潇抬头看向了中央的能量黑珠。

　　“去！”

　　一边控制着原本包裹着能量黑珠的九幽冥火朝两侧散开，林潇右手一股九幽冥火闪电般射出，朝着中央的能量黑珠切割而去。


第574章 不死兽王！

　　“滋滋滋~~！”

　　两股九幽冥火分工合作，之前负责困住至高魔气的九幽冥火依旧在外围堵截，林潇掌心的九幽冥火则是化成绣花针粗细一小束朝着至高魔气的内部钻去。

　　似乎对于九幽冥火深入内部很忌惮，原本还算安静的至高魔气突然变得躁动起来。

　　天蓝色火焰内部，黑色的魔气不断翻滚，死死抵抗着九幽冥火的入侵。

　　空气中又一次传来阵阵轻鸣，至高魔气不动还好，动起来之后似乎防御力也随之减小，林潇能明显感觉到九幽冥火推进的速度比之前快了很多。

　　“行了，慢慢等吧！”

　　至高魔气的强悍林潇之前已经见识过了，慢工出细活，想要将不死兽王的传承和至高魔气分开不是几个时辰就能完成的事，林潇干脆在原地坐了下来，控制着九幽冥火慢慢朝着至高魔气的内部渗透。

　　不知不觉又是一个月的时间过去了，在这一个月的时间里林潇没有做别的事情，一直都在控制着九幽冥火朝着至高魔气内部推进。

　　功夫不负有心人，一个月的努力之后，林潇终于感觉到九幽冥火遇见的阻隔消失一空！

　　“进去了！”

　　从地上站起身来，林潇的声音里充满了惊喜。

　　“分！”

　　控制着打入魔气内部的九幽冥火缓缓散开，随着林潇的不断补充，一道纯粹由九幽冥火构成的屏障在至高魔气和不死兽王传承之间渐渐成型。

　　“成了！”

　　感觉到屏障将至高魔气和不死兽王传承彻底分开，林潇紧皱的眉头渐渐舒展开来。

　　“冰心，站过去准备！”

　　分离完成，现在只剩下最后一步，就是将至高魔气收入储物戒指了！

　　“好！”

　　点点头，冰心脸上的纯真一扫而空，取而代之的是满脸的虔诚和凝重。

　　走到能量珠下盘膝坐定，冰心对着林潇微微点头。

　　“给我收~！”

　　催动着九幽冥火将包裹住的至高魔气朝着之前炼制的戒指拉近，随着林潇的动作，包裹住至高魔气的九幽冥火逐渐分成两团，从左右缓缓分开。

　　“滋滋滋~~！”

　　似乎是知道了自己的处境，被九幽冥火包裹住的至高魔气更加的暴乱。

　　“分~！”

　　只是一团没有明确意识的能量，林潇在分开九幽冥火的时候却是感觉到了前所未有的压力，至高魔气的强悍由此可见一斑！

　　大颗大颗的汗珠从额头顺着脸颊流下，不一会的时间，林潇身上的衣衫已经被汗水所湿透！

　　经过了差不多一个时辰的努力，林潇才将裹成一团的至高魔气强行分开！

　　“冰心，快吸收传承！”

　　黑气被分开，露出了里面淡绿色的透明珠子。

　　珠子很小，只有林潇的小拇指般大小，但是就是这么一颗小珠子，却在显出的第一时间边让林潇感觉到了磅礴的生命力和前所唯有的压力！

　　微弱的绿光落入林潇的视线，林潇变得自己被一头猛兽所盯住了一般，随时都有可能被撕成粉碎！

　　寒意之后，心头又生气了一阵暖意，似乎有那颗珠子的存在，就算灵魂消亡也不会让人感觉到丝毫畏惧。

　　矛盾的感觉之后，林潇又从灵魂深处感觉到了阵阵威压，就像是一个天生的王者在注视着自己的子民，让林潇忍不住有想要跪地膜拜的冲动。

　　“唰~！”

　　好在林潇开口提醒之后，冰心便挥动小手将珠子包裹在了掌心。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　耀眼的绿光刹那间充斥在整片空间，林潇忍不住下意识的闭上了双眼。

　　等到绿光散去，林潇看着眼前的情况，忍不住脸色大变。

　　“冰心！”

　　口中发出一声撕心裂肺的吼叫，看着消失不见的冰心，林潇咬着牙齿，双眼一片通红。

　　“噗~！”

　　嘴里喷出一口鲜血，林潇的身子朝着后方踉跄退去。

　　此刻至高魔气已经重新聚合在了一起，林潇一边拉扯着至高魔气朝着戒指移去，一边四处找寻着冰心的下落，分身之间被至高魔气的暴动所反噬，差点失去了对至高魔气的控制。

　　“年轻人，安心处理你自己的事情吧！那只小鸟没事！”

　　正在林潇焦急之间，一个威严却有透出些许慈祥的声音响起在了宫殿。

　　“你是谁！冰心哪儿去了？”

　　林潇一愣，有些戒备的开口。

　　“呵呵呵……我是谁……”

　　似乎是在自言自语，声音里有无奈，也有自嘲。

　　“唰~！”

　　努力了许久，终于将至高魔气拉进了戒指，林潇同时也感觉到了一阵脱力，身子忍不住软到在地。

　　“你到底是谁？冰心哪儿去了？”

　　强行收集至高魔气，林潇一时间有些虚脱，但是声音里却是没有丝毫示弱。

　　冰心是他的妹妹！林潇不允许任何人伤害她！

　　“你居然敢收我不死一族的后人做魔宠，现在还问我是谁？”

　　这一次声音不止充满了威严，同时还有些许愤怒。

　　大山一般的压力凭空出现，林潇感觉到自己原本就虚脱的身体顿时处在了四分五裂的边缘！

　　“你……你是……不死兽王！”

　　巨大的压力下，林潇说话都变得断断续续。

　　“哼~！只要你解除跟我不死一族后代的灵魂契约，我就放过你，不然的话……”

　　虽然没有承认，但话里的要求却已经印证了林潇的猜测。

　　“我没想过……跟小……小白……签订……契约……我不信……你感觉……不到！”

　　话虽然不完整，但林潇的语气却没有丝毫示弱。

　　“这么说，你是拒绝我了？”

　　压力又一次增大，林潇感觉到呼吸都出现了一些困难。

　　“这么……明显，还……还……需要……我……说明么！”

　　骨子里的傲气又一次上来了，虽然没有反抗之力，林潇却没有要低头的意思。

　　林家男儿，只有站着生，没有跪着死！

　　“哈哈哈……”

　　空气中突然传来一阵爽朗的笑声，同时林潇感觉到自己头顶的压力骤然消失。

　　“好一个硬骨头，不愧是林无极的子孙！”

　　声音又一次响起，这一次林潇可以确定声音传来的方向在自己身后。

　　转过头，一个虚幻的人影出现在了林潇的视线。


第575章 不死一族

　　“你认识我林家先祖？”

　　看着眼前的虚影，林潇脸上没有丝毫的诧异。

　　见过了池破天，左情依靠部分残魂存在于世，林潇对于这些远古大能的手段已经见怪不怪了。

　　“林无极一世英雄，在那个年代，我们的层面谁人不知他的大名？”

　　不死兽王淡淡的开口。

　　张了张嘴，林潇欲言又止。

　　“是不是有很多事情想问？”

　　不死兽王似乎对林潇很有好感，声音越来越慈祥。

　　“是的……”

　　“说说看！”

　　点点头，林潇稍稍组织了一下语言。

　　“其实也不是特别多，主要就是几个问题弄不明白。第一，不死一族哪儿去了？第二，前辈和您的传承为什么会出现在这里？第三，为什么这里会有至高魔气！”

　　这是林潇心里最大的三点疑惑。

　　“三个问题，包含的内容可不简单，一针见血啊！”

　　不死兽王赞赏的看了林潇一眼。

　　“你想知道这三个问题，首先就得清楚万年前的大战！”

　　“人类和大魔王之间的战斗，我知道大概！”

　　林潇回道。

　　“那我就跳过这个部分，给你说一说大魔王和我不死一族之间的恩怨！”

　　深吸一口气，不死兽王陷入了回忆。

　　“当年大魔王野心勃勃，发动了对人类的战争，在你林家先祖带领几位兄弟姐妹第一次击退大魔王后，大魔王选择了一个地方修养生息，这个地方……就是我不死一族世代居住的不死岛！”

　　“不死岛？”

　　林潇一愣。

　　“也就是说……当初大魔王受伤之后，你们不死一族收留了他们？”

　　“怎么可能！”

　　不死兽王摇头否决了林潇的猜测。

　　“我不死一族虽然不问世事，常年避居，但是并不代表我们对外面的局势一无所知！大魔王凶残暴虐，如果你林家老祖不出现，我不死一族也会出手！”

　　“那是……？”

　　林潇更加不解了。

　　“当初大魔王受伤之后回到魔域，将整片魔域的至高魔气都搜集了起来准备慢慢吸收强化自己，但是此举却是在魔域引起了公愤，导致了魔域对他的排斥和追杀！”

　　“为了安心吸收至高魔气，大魔王逃离魔域，阴阳巧合之下，去到了我不死一族所居的不死岛！”

　　“大魔王不仅实力出众，隐匿的功夫同样一流！他在不死岛一待就是几十年，直到一次偶然的机会，也就是在他实力突破的时候，我才捕捉到一丝气息，找到了他藏身所在！”

　　脸色微微一变，林潇知道不死兽王接下来要说的，才是真正的重点。

　　“在感应到大魔王的第一时间，我便立马赶了过去！刚刚突破，正是境界不稳的时候，原本想打他一个措手不及，却没想到……这一切都是他算计好的计谋！”

　　“算计好的？”

　　林潇微微沉思，心里有了一个大概的猜测。

　　“是不是他故意放出气息引了过去，实际上却是趁这中间的时间差去做另外的事情？而且就是这件事情，导致了不死一族的灾难？”

　　“你……”

　　猛然抬头看着林潇，不死兽王满脸的难以置信。

　　“我乱猜的而已！”

　　林潇摸了摸脑袋。

　　“呵呵呵……好小子，你真的很不错！”

　　短暂的诧异之后，不死兽王恢复了常态。

　　“正如你推测的那样，大魔王趁着我离开的空隙，悄悄潜入了我不死一族的禁地……”

　　“那里有什么重要的东西？或者说有什么吸引大魔王的东西？”

　　根据不死兽王所说，林潇心里有些疑惑。

　　看样子大魔王似乎对不死岛早就有了研究，他逃到不死岛，真的只是误打误撞么？

　　“那里有着我不死一族先辈的用生命精华凝聚出的至宝，不死灵珠！”

　　“不死灵珠？”

　　虽然不知道是什么东西，但是林潇从大魔王隐约散发的戾气中可以确定，所谓的不死灵珠，一定是关系着不死一族生死的存在。

　　“没错！不死灵珠……”

　　大魔王有些痛苦的闭上了双眼，许久之后才缓缓睁开。

　　“我不死一族，虽然号称不死，但是不管有多么逆天的天赋神通，终究抗不过天道！就像你们人类所修炼一样，战神的生命虽然悠长无终，但是与强大的敌人战斗时，同样有生死道消的危险！我不死一族也是一样……作为魔兽界的娇宠，不死一族的生命力和天赋神通都是其他魔兽羡慕嫉妒的存在，但是即便是如此，我们的生命依旧会有尽头！”

　　“不死灵珠，就是不死一族的先辈们在感悟到自己的生命即将终结的时候，将毕生所修和残余的生命力汇聚在一起，无数的先辈们前赴后继，才凝聚出的不死一族的镇族之宝！”

　　“这不死灵珠有什么作用？”

　　深吸一口气，林潇心里同样是起伏不断。

　　不死一族全盛的时期有多强，林潇心里不清楚，但是从小白的强大和眼前不死兽王隐约传来的威压，林潇就能够确定，在远古神风，不死一族绝对是比人类和魔族都要强大的种族！

　　“由于是先辈们的心血所化，不死灵珠对于不死一族的修炼有着巨大的好处。它散发的气息不仅能加快不死一族修炼的速度，更能延长大家的寿命！只是受到先祖诅咒的限制，不死一族对于不死灵珠只能守护和利用，却不能吸收……”

　　“但是诅咒是对于不死一族的，对于大魔王却没有限制，是不是？”

　　身子微微一颤，林潇隐约明白了过来。

　　当初柳四海跟林潇讲述万年前的大战时曾经提到过，大魔王第二次出现挑战人类强者的时候，已经是不死不灭之躯！

　　原本还有些疑惑，不管大魔王天赋多么杰出，想要修炼到真正的不死不灭却绝不是那么容易的，现在林潇有些明白了，看样子大魔王再一次出现时实力暴涨，不仅仅是因为他吸收了魔域中的至高魔气和吞噬了一众魔尊、魔神，最主要的恐怕是因为他抢夺吸收了不死一族的不死灵珠！


第576章 不死灵珠

　　“没错！不死灵珠对于人类和魔族，包括其他种族的魔兽，都没有诅咒的限制。非但没有限制，不死灵珠之内所蕴含的能量，还能让吸收着达到真正的不死不灭！”

　　“这是为什么？为什么不死一族的先祖偏偏要将诅咒限制在对不死一族？”

　　这一次林潇可是真的不明白了！

　　自己族中的宝物，偏偏限制这不让自己族人吸收，反而是他族可以利用！不死一族的先辈们脑子有问题？

　　“因为太狂妄！”

　　不死兽王摇头轻叹。

　　“先祖们一直自认为不死一族是世间最强大的种族，虽然无心争霸，但是不死灵珠在不死一族之内，是没有人可以夺走的。因此在种下诅咒之时，只针对了不死一族！”

　　尼玛……林潇忍不住嘴角直抽。

　　这叫狂妄么？这根本就叫盲目自大好吧？

　　“也就是说，大魔王去到不死一族的禁地，炼化了不死灵珠，所以再一次出现时，才变得那么强大？”

　　林潇试探着开口道。

　　“不全是！”

　　不死兽王摇了摇头。

　　“大魔王得到不死灵珠的时候，不死灵珠还没有成长完全，达不到炼化吸收的程度！”

　　“那为什么……”

　　林潇话到一半突然停了下来，他突然想到了不死一族的神秘消失，心里有了一个大胆的推测。

　　“呵呵呵……”

　　没有立马回答林潇，不死兽王的阵阵轻笑透着无法言喻的苦涩。

　　“大魔王把我骗走，并在藏身地点用至高魔气作为烟幕，与此同时借着不死灵珠的气息将不死一族的族人吸引到了禁地之外……”

　　说着说着，不死兽王停了下来，许久之后才深吸一口气接着往下讲述。

　　“大魔王将不死一族的族人吸引到禁地之外，利用不死灵珠，结合魔族的吞噬血祭大法，将我不死一族的所有族人生生炼化，以此来成就了不死灵珠的圆满！”

　　痛苦的闭上双眼，回想起当初的惨状，不死兽王虚幻的身躯不停的颤动，就连散发出的威压中都带着痛苦和仇恨。

　　拳头握得咔咔作响，就连局外人的林潇都感觉到一股难以压制的愤怒冲上了头顶。

　　生生炼化不死一族全族的生命，就只为了成就自己！

　　大魔王的狠毒和暴虐，让林潇是从心底里鄙夷和愤怒！

　　林潇从来不认为自己是一个善良的人，来到这个世界这么久，他手上同样沾满了无数生命，甚至还有很多冤魂！杀戮，在这个弱肉强食的世界再正常不过，但是血祭一个种族的生命，林潇自认为自己还狠不下这个心来！

　　不死一族的生命悠长无终，漫长的时间过去，不死岛总共有着多少鲜活的生命存在？或许没有人能够数的清，算得透，然而这么多生命，却在一瞬间被大魔王残杀的干干净净！

　　虽然过去了万年之久，但是林潇对于曾经搞得整片大陆都不得安宁的大魔王，是从内心深处仇视和不齿！

　　“兽王……”

　　看着不死兽王流露出的痛苦，林潇一时间也不知该怎样去安慰。

　　“呵呵呵……我没事！”

　　到底是见过大风大浪，不死兽王的心情渐渐平复了下来。

　　“我有点不解……不死一族如此强大，为什么您的族人在面对大魔王时却没有丝毫的抵抗之力？”

　　这也是林潇心里的疑惑。

　　不死一族全族聚在一起，那得是一股多么强大的力量！

　　不管大魔王的实力有多强，都不可能不费吹灰之力的屠杀整个不死一族。

　　“之前不是说过了么……不死灵珠对不死一族有着天生的克制作用，加上魔族的血祭大阵和大魔王所具有的至高魔气，族人根本来不及反应，就已经被制住了！”

　　“是这样……”

　　林潇这才有些了然的点了点头。

　　“那后来呢？大魔王炼化吸收了不死灵珠，然后才再一次出现挑战人类强者？”

　　“不……大魔王只是炼化了半颗灵珠而已！”

　　“半颗灵珠？”

　　林潇突然一愣。

　　“那剩下那半……”

　　声音戛然而止，林潇猛然抬头看向了大魔王。

　　“刚刚至高魔气里面包裹的绿色珠子……就是剩下半颗灵珠？”

　　弱弱的开口询问，林潇忍不住吞了一口口水。

　　“没错……那绿色珠子正是剩下的半颗灵珠和我一身修为感悟的结合！”

　　大魔王肯定了林潇的猜测。

　　果然是这样！

　　难怪在那颗珠子出现的时候林潇便感觉到里面蕴含了恐怖的生命了，原来那就是剩下的半颗不死灵珠！

　　那冰心炼化吸收了半颗灵珠，又得到了不死兽王的传承，以后得有多强？

　　不断的摩擦双掌，林潇对于冰心的成长充满了期待！

　　“当初我回到族中的时候，惨剧已经发生了！好在当时大魔王刚刚结束血祭，还没来得及吸收灵珠，一场大战之下，灵珠在混乱中一分为二！我自知自己已经不是大魔王的对手，因此用秘法带着剩下的半颗灵珠逃离了不死岛！”

　　不死兽王长叹了一口气。

　　“大魔王一直对我穷追不舍，每一次用秘法逃逸，我都会元气大伤，在他的紧逼之下，我用自爆的代价给他带去了一记重创，同时留下一丝残魂，带着不死灵珠继续逃逸！”

　　“自爆……”

　　林潇心里一紧。

　　就连不死兽王都要靠自爆才能伤到大魔王，看样子这大魔王全胜的时候还真人无人可挡！

　　恐怕也多亏先大魔王先被不死兽王所伤，要不然再一次付出的时候，人类先辈中的强者想要成功封印大魔王肯定不会那么容易！

　　“我的残魂终于摆脱了大魔王的追捕，但是却被它放出的一股至高魔气给牢牢锁定！至高魔气太强大，只剩下残魂的我只能给一直逃逸！直到我发现了三色神鸟一族留下的这片圣地！”

　　不死兽王有些庆幸的叹了一口气。

　　“三色神火威力惊人，虽然不能与你那天蓝色的火焰相比，但是这片圣地是三色神鸟先祖们的精华汇聚之地，火焰的温度勉强达到了可以抗衡至高魔气的作用！我将不死灵珠和毕生传承留在这里，等待着合适的传人出现，这一等，就是一万年！”

　　讲完万年前的辛秘，不死兽王长呼一口气，缓缓转头看向了林潇。


第577章 相助

　　“也许冥冥之中早已经注定，从这小丫头出生的时候开始，我便有一种感觉，这丫头是吸收不死灵珠和我传承的最佳选择！”

　　不死兽王微笑着说道。

　　“一开始我还有些犹豫，但是随着时间慢慢流逝，我的这一丝残魂已经坚持不了多久的时间了！这一次小丫头一回来，我便从她身上感觉到了不死一族特有的气息！也是这一点，让我下定了决心！”

　　“在下机缘巧合之下得到了一颗不死吞天蛟的魔兽卵，后来侥幸孵化成功，小白也是自动认主，说实话……我当时也没什么心理准备！”

　　林潇耸耸肩开口道。

　　“呵呵呵……你小子少在那边得了便宜还卖乖！不死吞天蛟在不死一族中也是顶尖的存在，只是性情太不安定，喜欢在外游荡……不过或许也正是因为这一点，才会让我不死一族在这片大陆还能留下火种！”

　　不死兽王声音又是一沉。

　　“对了前辈，冰心吸收不死灵珠和您的传承，不会出什么问题吧？”

　　林潇适时的转移了话题。

　　“行了，你小子不用担心我！这么多年过去了，我也已经看淡了……不死一族遭此大劫，又何尝不是天道不可违的一种表现！你就放心吧，用不了多久，那丫头就能重新出现了！”

　　不死兽王笑了笑说道。

　　“那就好……”

　　点点头，林潇一时间不知道该说些什么，不死兽王也不再开口，场面一时间沉默了下来。

　　“对了，你小子身体里好像还有我魔兽一族的精血气息，这是怎么回事？”

　　最终还是不死兽王开口了。

　　“魔兽气息？”

　　林潇下意识的一愣。

　　“哦……我师父曾经有过一头坐骑，坐骑死后师父将它身体的九滴精血分离了出来，让我每一次突破之后吸收一点……”

　　“嗯？看样子你师父也是一个强者啊！你师父的坐骑是什么种族的魔兽？”

　　不死兽王有些好奇。

　　“金龙！”

　　“金龙？”

　　不死兽王有些迷茫。

　　“神风大陆似乎没这种魔兽才是吧？”

　　“的确不是神风大陆的，前辈您看！”

　　林潇也不想慢慢去解释，心念一动运转起了化龙诀。

　　“唰~！”

　　金光闪过，偏偏金色的鳞甲随着覆盖在了林潇的体表。

　　死死盯住林潇身体外的龙甲，不死兽王的表情变得严肃和凝重，隐约之间还透露着一股虔诚。

　　“呼~！”

　　许久之后，不死兽王深吸了一口气。

　　“金龙……金龙……”

　　“怎么了前辈？”

　　林潇有些疑惑。

　　“呵呵呵……我不死一族果然是井底之蛙啊！一直以为自己是魔兽界最强的种族，如今看来，天外有天，人外有人，笑话啊……笑话啊……”

　　不死兽王自嘲的话语让林潇有些明白了。

　　看样子这远古金龙比起不死一族来还要强悍啊！

　　“你小子既然能吸收精血，凝出龙甲，那之后也应该可以凝聚龙魂和释放龙息吧？”

　　“前辈怎么知道？”

　　林潇有些愕然的张大了嘴。

　　按照化龙诀中所讲，化龙诀修炼到后期的确是可以凝出龙魂和释放龙息的。

　　“呵呵呵……缘故神风也有龙族，不过比起你口中的金龙要差太远了！武道，不管是对于魔族，人类，还是兽族，修炼到了最后都是殊途同归！你能凝出龙甲，是依靠能量的运转和精血的共同作用，这样一来，凝出龙魂和释放龙息同样可以办到！”

　　眉毛微微一条，林潇对于眼前的不死兽王满心的叹服。

　　仅仅是一眼便看穿了化龙诀的真谛，更是道出了其中的本质，这不死兽王不愧是万年前的超级强者！

　　“算了，你小子跟我们不死一族也算是有缘，反正我的这一丝灵魂也快要消散了，干脆就成全你吧！”

　　“什么意思？”

　　林潇一愣。

　　“呵呵呵……”

　　不死兽王没有回答林潇，透明的身躯反而是缓缓腾空。

　　“吼~！”

　　震耳欲聋的吼叫响彻整片空间，耀眼的红光闪过，林潇下意识的闭上了双眼朝着后方退去。

　　等到又一次睁开双眼，林潇看着眼前的场景忍不住瞪大了双眼。

　　虚空之中，一头身长近千米的巨龙虚影静静的盘旋，硕大的头颅上两只巨大的龙眼正一动不动的盯着林潇。

　　“小子……现在你知道了吧？”

　　熟悉的声音从巨龙口中传来，林潇忍不住心里一颤。

　　“前辈……您的本体是……”

　　“我也是龙族！”

　　巨龙缓缓开口，声音中充满了骄傲。

　　“小子……我的这一丝残魂迟早会消失，现在我将所有残魂凝聚在一起进入你的识海，这样一来我的意识会彻底消散，但是灵魂之力却是足以引导你凝聚出龙魂，机会只有一次，如果你不能再我进入你识海的时候弄清楚龙魂的特性，以后想要凝聚出龙魂就得靠你自己慢慢摸索了！”

　　“前辈！这不行！”

　　不死兽王话音刚落林潇便脸色一变。

　　“什么不行，别婆婆妈妈的！”

　　不死兽王的声音不容置疑。

　　“不行的前辈！林潇不能让您牺牲自己来成就我！我师父现在也只剩下了残魂，但是他有办法可以恢复，您跟着我走，我一定会让我师父帮忙让您恢复全胜时期的状态的！”

　　不管怎样，林潇都不想看到不死兽王就这样消失在这个世界。

　　“呵呵呵……在这个世界残喘这么多年，我也是时候去见我的族人了！不死一族毁在我手，如果不是为了守护不死灵珠和传承，我早就自己消散了！如今还可以成全你，已经赚了！”

　　张了张嘴，林潇一时间有些语塞。

　　说到底，不死兽王对于不死一族的灭族，心里始终有一个结！或许它一直都在自责，自责自己当初被大魔王调虎离山，导致了不死灵珠的丢失和族人被血祭，换句话说，不死兽王不仅没了躯体，他的心也已经随着不死一族而死去了！

　　“行了小子，我跟你爷爷也曾打过交道，你是林家男儿，怎么这么婆婆妈妈的！凝神静气，准备好！”

　　不死兽王话音落下，巨大的身躯在虚空一阵翻腾，原本就虚幻的龙影渐渐消散，点点深红色的光点朝着中央缓缓汇聚。


第578章 外敌来袭

　　“前辈……”

　　林潇的声音有些哽咽。

　　“小子，照顾好我不死一族的火苗！照顾我的传承者！”

　　“前辈放心，只有有林潇在一天，一定会找寻不死一族散落在神风大陆各处的残余后代，从今以后，我林潇在，就不会让任何人在伤害不死一族任何一员！”

　　林潇的话落地有声。

　　宫殿刹那间沉默了下来。

　　许久之后，苍老却有欣慰的声音才重新响起。

　　“好孩子……我相信你……而且我也坚信，你将来一定会达到一个前所未有的高度……只可惜，我看不到这一天了……”

　　不死兽王的声音越来越小，到最后已经完全消失在宫殿的空间。

　　“前辈……”

　　双膝缓缓跪地，林潇感觉到四周的空间里已经没有了不死兽王的气息。

　　不死兽王，如今是真正的消失在这个世界了！

　　深红色光点完全汇聚到了中央，原本散布在各处的光点如今已经聚成了米粒大小一团。

　　“唰~！”

　　深红色光团突兀地没入了林潇的眉心。

　　“嗯……”

　　神识之中突入起来的冲撞让林潇忍不住发出了一声闷哼。

　　赶紧盘膝坐下，林潇凝神静气，仔细领悟这进入自己识海的那一丝龙魂。

　　不死兽王用尽残余的灵魂，只为了成就自己，林潇不想辜负不死兽王最后的期望和努力！

　　“嗡嗡嗡~~！”

　　浩瀚的识海之中，深红色光电不断盘旋跳跃，一时汇聚成一团，一时又缓缓成一条巨龙的心态。

　　“龙魂……特性……”

　　将识海分成两个区域，林潇围绕着那一丝龙魂，观察感悟着真正的龙魂应该具备的形态。

　　如今林潇识海中的龙魂，是不死兽王用残留的灵魂所化，只是单纯的灵魂力量，而且是不属于林潇的灵魂力量。

　　短时间的停驻之后，那一丝龙魂最终还是会消散，而林潇需要做的，就是在它消散之前用心的观察感悟，了解什么是真正的龙魂，只有这样，才能凝聚出属于自己的龙魂！

　　“飘逸，灵动……”

　　端坐的原地，林潇的眉头微微皱起。

　　“不对不对……龙魂的特性……到底是什么呢……”

　　就在林潇在三色神鸟一族的圣地中苦苦冥想着龙魂的特性时，此时圣地之外三色神鸟一族的驻地却已经乱成了一团。

　　“杀~杀光这些杂毛鸟！”

　　“吼~！”

　　“大狗熊，你找死！”

　　喊杀声叫骂声乱成一团，整片三色神鸟的驻地之内，到处都在战斗。

　　敌袭！

　　自从冰心进入圣地之后，落雪为了防止冰心受到骚扰，便加强了三色神鸟一族的防卫，殊不知这一切都被与三色神鸟一族驻地相邻，同时也一直在跟三色神鸟一族争夺领域资源的大地魔熊族看在了眼里！

　　大地魔熊一族的族长对于三色神鸟一族内部到底发生了什么并不清楚，但是三色神鸟一族突然加强防御，让大地魔熊一族嗅到了一丝不同寻常的气息。

　　几次试探之后，大地魔熊突然发动了对三色神鸟一族的围攻，同时也邀请了许多其它种族相助。这其中就包括了实力比起三色神鸟一族也若不了太多的裂地虎一族和三头狮一族。

　　“哈哈哈……落雪，你就别反抗了！你一个人想对付我们三个，会不会太天真了一点？”

　　此时，三色神鸟一族驻地的山巅，落雪灵动的身子不断的腾挪跳跃，起手抬足之间，炽热的三色神火不断激射而出。

　　在落雪周围，三名粗狂大汉你来我往对落雪形成了围攻之势，正是大地魔熊、裂地虎和三头狮三族的族长。

　　“狂虎，怒狮，我三色神鸟一族和你裂地虎，三头狮两族向来是井水不犯河水，你们为何要袭击我族！”

　　落雪躲避还击之间，对着正面攻击的两名大汉呵斥道。

　　“落霞森林，从来都是用拳头说话！你三色神鸟一族有重宝，我们自然想分一杯羹！”

　　裂地虎一族族长，被称作狂虎的大汉冷声说道。

　　“哼！你们两个白痴，我三色神鸟一族根本就没有什么宝贝，你们被肥熊给骗了！”

　　“别听她的！三色神鸟一族近来的异常，两位肯定也察觉到了，没有宝贝……谁信呢！”

　　大地魔熊一族的族长说话之间一记背后一记重拳打向了落雪。

　　“唰~！”

　　身子朝着左侧一个平移，落雪灵巧得避开了肥熊的攻击，同时一股三色神火打向了肥熊。

　　“哼~打来打去，还是这么些手段！”

　　“嗤~！”

　　肥熊不屑的撇撇嘴，周身亮起一阵土黄色光芒。

　　一副铠甲凭空出现，三色神火打在铠甲，肥熊身子朝后退出几步，虽然有些狼狈却没受到实质性的伤害。

　　“落雪，交出宝物，我们就此退去，如何？”

　　狂虎和怒狮也是各自凝出一副铠甲，以此防御落雪的三色神火。

　　“说了没有，就是没有！你们要是不信，那我们就只能手底下见真章了！”

　　脸上布满寒霜，以一敌三虽然吃力，但是落雪眼神之中却没有丝毫畏惧。

　　“不知死活！”

　　肥熊冷哼一声，两米来高的身躯突然凭空而长，转眼之间已经到了十米左右的高度。

　　“嘭~！”

　　“嘭~！”

　　“碰碰~！”

　　硕大的拳头从上方朝着地面重重砸下，落雪脸色微变，左右腾挪躲避着肥熊的拳头。

　　“嘭~！”

　　裂地虎的身躯同样增长到了五米左右，粗壮的右腿朝着落雪不断踹去。

　　“吼~！”

　　三头狮硕大的头颅一分为三，身体虽然还是原来一般大小，三张血盆大嘴却是不断发出阵阵巨吼。

　　“嗯……”

　　在三人的全力围攻之下，落雪逐渐落入了下风，只有躲避之功而没有了还手之力，一个不查被肥熊的拳头击中了后背。

　　“雪姨，我来帮你！”

　　“滋滋滋~~！”

　　摇摇晃晃站稳身形，落雪眉头微皱之际，一道手臂粗细的雷电从落雪身旁飞过，袭向了肥熊迎面而来的拳头。

　　“啊~~！银角狂狮！”

　　拳头被雷电集中，肥熊忍不住脸色一变。


第579章 兽王气息

　　“你三色神鸟一族内怎么会有银角狂狮的存在？”

　　山巅之上，肥熊三人看着出现在落雪身旁的银角狂狮，脸色变得有些凝重。

　　“不关你的事！”

　　落雪瞟了一眼肥熊，淡淡的开口。

　　“呵呵呵……不关我的事……”

　　肥熊一阵冷笑。

　　“落霞森林之内是没有银角狂狮一族的！外族魔兽来落霞森林放肆，让那几位知道了，你三色神鸟一族的日子恐怕不好过吧？”

　　落雪脸色微微一变。

　　“我来三色神鸟一族完全是因为私交，你不用在那边强词夺理，要动雪姨，先问过我！”

　　跟在林潇身边久了，银角狂狮可不是当初那一头什么都不懂的小狮子了。

　　在眼前的三人面前，银角狂狮的实力或许算不上什么，但是它有一样让肥熊，狂虎和怒狮的忌惮的东西。

　　雷电本源！

　　银角狂狮一族的天赋神通可是罕见的雷电，只要有银角狂狮的雷电牵涉，肥熊三人出手时便会畏首畏尾。

　　“无知的小狮子，我倒要看看，你怎么保她！看招！”

　　肥熊冷哼一声，硕大的拳头突然朝着银角狂狮飞速袭来。

　　“小心！”

　　落雪随手一道三色神火甩了出去。

　　“吼~！”

　　“吼~！”

　　狂虎和怒狮见状也是一拥而上，三人攻击的目标出奇的一致，不是落雪而是一旁的银角狂狮！

　　看样子三人心里也清楚，银角狂狮的雷电之力会是他们的大麻烦。

　　“唰~！”

　　身子朝着一旁平移而出，银角狂狮闪动之间几道雷电从口中喷了出去。

　　“滋滋滋~！”

　　银白色雷电闪动着耀眼的光芒，飞行过程中发出微微轻鸣。

　　“嘭~！”

　　“嘭~！”

　　肥熊三人可不敢硬抗银角狂狮的雷电，要知道一旁可还是有着实力并不亚于三人的落雪虎视眈眈的！

　　诡异的一幕出现了，境界上处在绝对下风的银角狂狮，不断放出雷电朝着肥熊三人袭去，三人虽然实力占优却被逼得狼狈逃避。

　　“炽火之精！”

　　看着局势突转，落雪可不会放过大好机会，纯白色炽火精华不断从掌心击出，肥熊三人顿时处在了绝对的下风。

　　“滋滋滋~！”

　　又是几道雷电朝着肥熊袭去，同时落雪的炽火精华也已经到了脑后。

　　“该死！”

　　面对前后夹击，肥熊心里一声暗骂，硕大的身躯骤然缩小。

　　两道攻击落空，肥熊趁着空档闪向了一旁。

　　“去死！”

　　另一侧，狂虎和怒狮趁着银角狂狮和落雪夹攻肥熊的空档，一左一右朝着银角狂狮发动了攻击。

　　粗壮的虎腿和闪着寒光的巨口同时出现在了银角狂狮左右。

　　“清火之精！”

　　一声娇喝响起在头顶，两道白金色火焰挡住了二人的夹击。

　　虽然刚刚一起战斗不久，但落雪和银角狂狮之间却隐约有了一定的默契。

　　彼此互相辅助又相互护卫，几次配合打得炉火纯青。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　收回虎腿和脑袋，两方又一次分开而立。

　　原本已经胜利在望，却被突然出现的银角狂狮搅了好事，这让肥熊看向银角狂狮的眼神充满了仇视。

　　“啊~！”

　　“吼~！”

　　整片山峰上依旧被怒吼和喊叫所充斥，听着不断传来的叫喊，落雪眉头紧紧皱在了一起。

　　“呵呵呵……听见了么？就算我们奈何不了你，但是你的族人恐怕撑不了多久了！”

　　不同于落雪的担忧，肥熊三人脸上却是露出了一抹愤怒。

　　“只要我三色神鸟一族不灭，今日之事，没完！”

　　淡淡的声音让狂虎和怒狮心里一突。

　　三色神鸟一族的实力远在裂地虎和三头狮一族之上，今天要是拿不下落雪，之后三色神鸟一族的报复还真不是他们能承受的起的！

　　想到这儿，狂虎和怒狮不约而同的看向了一旁的肥熊。

　　如今裂地虎一族和三头狮一族算是彻底走到了三色神鸟一族的对立面，能给他们庇佑的，恐怕也只有大地魔熊一族了。

　　“哼~！你还当你三色神鸟一族是落霞森林的霸主？现在的三色神鸟一族，也不过如此！”

　　肥熊倒上没有太大的畏惧，以前的三色神鸟一族的确是强大无比，但是现在却已经没落到了隐约不敌大地魔熊一族的趋势。

　　这也是为什么肥熊敢跟三色神鸟一族叫板的原因。

　　“三色神鸟一族不管有多没落，对付你这只大笨熊还是绰绰有余的！”

　　声音很稚嫩，语气平淡却是让山巅众人愣在了当场。

　　“谁？谁在说话？”

　　肥熊有些戒备的打量起四周，反观落雪和银角狂狮脸上却是露出了巨大的惊喜。

　　“啊~！”

　　“吼~！”

　　“吼~！”

　　整片山峰又一次响起了惨叫，不过与之前不同的是，这一次的惨叫全是这一次来袭击三色神鸟一族的魔兽所发出。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么回事？”

　　狂虎和怒狮忍不住脸色大变，肥熊的额头也是渗出了些许的冷汗。

　　“不知是哪位前辈出手，可否现身一件？”

　　肥熊站在原地弱弱的开口。

　　“噗通~！”

　　“噗通~！”

　　狂虎和怒狮毫无征兆的跪了下来。

　　“咔咔咔~！嘭~！”

　　牙齿咬得咔咔作响，原本努力坚持的肥熊也是屈膝跪地。

　　威压！

　　就在刚才，三人突然感觉到了一股恐怖的威压突然出现，让三人站在原地再也不能有丝毫的动作！

　　“兽王的气息！”

　　“兽王的气息！”

　　几声惊呼响彻落霞森林，道道恐怖的气势从森林最中央朝着四周散去，落霞森林所有魔兽不管在做什么，这一刻都是不约而同的趴伏在地。

　　落雪和银角狂狮同样感觉到了庞大的压力袭来，刚想趴下身躯又是一股柔和的力量化解了周围的压力。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　两名黑衣老人突然出现在山巅，原本就跪倒在地的肥熊三人更加的惴惴不安。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　又是两男一女接连赶到，五人对视一眼，单膝跪地看向了虚空。

　　“恭迎兽王驾凌！”

　　五人虔诚的模样，然落雪满脸愕然的愣在了当场。


第580章 本能压制

　　“兽王？”

　　落雪站在原地，一时间有些不知所措。

　　刚刚的声音她再熟悉不过了，正是她女儿的声音！

　　兽王？

　　难道……想到一种可能，落雪先是一愣，随即脸上露出了巨大的惊喜。

　　“起来吧！”

　　淡淡的声音出现在虚空，一个娇小的身影不知道何时已经出现在了众人头顶，正是前段时间消失的冰心。

　　后来的五道人影缓缓起身，当看见声音的来源是一个小女孩儿时，脸上虽然有诧异，却没有丝毫的轻视。

　　娇小的身躯缓缓落地，五人又一次低下头去。

　　刚刚在自己的驻地修炼，却突然感觉到灵魂深处出现了一股无法遏制的畏惧和压迫，这种骨子里的畏惧让五人不约而同的想到了同一个词。

　　兽王！

　　魔兽一族，只有一个王者，那就是不死一族的族长！

　　这是一种天然的克制和压迫，随着不死一族销声匿迹，神风大陆再也没有了兽王出现。五人都是落霞森林中真正霸主级别的存在，虽然不知道为什么兽王的气息会出现在三色神鸟一族，但是五人还是在第一时间朝着气息的方向赶来。

　　在兽王气息面前，所有魔兽都会出现灵魂深处的敬畏！这种敬畏之下，他们本身的实力也会大打折扣。

　　“妈妈！”

　　跑到落雪面前，冰心又一次恢复了之前的纯真和顽皮。

　　得到兽王的传承，有吸收了不死一族的不死灵珠，冰心本身的气质也发生了一些变化，在其他魔兽面前，她就是天生的王者。但是在落雪面前，她始终是那一个对前者充满依赖的小女孩儿。

　　“好孩子……”

　　担忧了这么久，看见冰心完整无缺的出现在自己身前，落雪忍不住眼眶一红。

　　不管冰心得到了什么，失去了什么，也不管她现在是什么身份，此时的落雪只是一个母亲！在自己的孩子面前，母性永远是最伟大的，也是难以遏制的天性。

　　“妈妈不哭，冰心没事！”

　　垫着脚尖轻轻擦掉落雪脸上的泪痕，冰心的嘴角露出一抹温暖的笑容。

　　“小狮子，好久不见，谢谢你了哦！”

　　视线看着落雪，冰心突然的开口让银角狂狮不由自主的打了一个寒颤。

　　“大……大姐……好久不见……”

　　银角狂狮吞了吞口水。

　　在冰心的有意控制之下，银角狂狮感觉不到兽王对其他魔兽的威压，声音之所以颤抖，完全是因为想起了之前那惨不忍睹的岁月……“放心吧小狮子，我以后不会欺负你了！”

　　转头看着银角狂狮，冰心笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　银角狂狮不由自主的再次打了一个哆嗦。

　　跟自己的母亲和银角狂狮简单寒暄了一下，冰心转身走到了跪地的肥熊三人身前。

　　“参……参见……兽王……”

　　肥熊三人不断吞着口水。

　　对于兽王的事情他们的层面还不足以知道，但是之后出现的五人他们却是再熟悉不过！

　　落霞森林真正的霸主！

　　虽然不知道眼前还处在幼年的三色神鸟是什么来头，但是仅仅凭着五人对她的态度和那一声兽王的称呼，就让肥熊三人清楚的知道，自己今天是讨不到什么好处了！

　　“大笨熊……胆儿肥了啊你……敢到我三色神鸟一族来放肆了？”

　　“兽……兽王你听我解释！”

　　肥熊额头的汗珠越来越大。

　　“呵呵呵……去地狱跟我三色神鸟一族死伤的族人解释吧！”

　　“不要~啊~！”

　　小手随意的一挥，几道炽热的三色神火突然出现在肥熊周围。

　　惨叫声戛然而止，刚刚还生龙活虎的肥熊转眼间已经消失了踪迹。

　　“嘶~！”

　　银角狂狮忍不住吸了一口冷气。

　　我的个乖乖！肥熊可是有着八阶中位的修为的，就这么毫无抵抗之力的挂掉了？

　　直到这一刻银角狂狮才隐约明白了冰心身上的气息对于魔兽一族的压制到底有多严重。

　　硕大的眼珠子转了几圈，银角狂狮又一次看向冰心的眼神变得柔软无比。

　　嗯……有这么厉害一个大姐，似乎也不算太差！

　　“兽王饶命！”

　　“兽王饶命，兽王饶命啊！我们是被肥熊蛊惑的！”

　　此刻狂虎和怒狮肠子都已经悔青了。

　　好端端来招惹三色神鸟一族干嘛啊！

　　这不是没事找事么……面对身前强势的小女孩儿，二人不管有多害怕，灵魂深处的威压却让两人不敢有丝毫妄动！

　　就像是臣子见到了君王一般，这是来自灵魂最深处的一种本能的畏惧！

　　“你们两个也不是什么好东西！从此以后，你们两族给我滚到落霞森林中围去！记住，以后你们两族只能吃素食，要是敢伤害他族魔兽，就等着被灭族吧！”

　　“啊？”

　　奇葩的处罚让两人有些愕然的抬起了头。

　　“看什么看？不满意？想学那只大笨熊一样？”

　　冰心狠狠一眼瞪去，让两人不由自主的缩了缩脖子。

　　“满意满意！我们这就滚！”

　　“对对，我们这就滚！”

　　慌忙的爬起身，狂虎和怒狮迫不及待的朝着山下冲去。

　　“呵呵呵……兽王大人宅心仁厚，是我魔兽一族的福分啊！”

　　解决了三色神鸟的麻烦，五人终于有了开口说话的空档。

　　“几位前辈客气了！冰心还只是个孩子，以后还要请几位前辈多多指点！”

　　兽王的传承，是宝藏也是责任！

　　既然接受了传承，冰心就有了守护魔兽一族的义务，得到了回报便是整个魔兽一族的拥戴和敬畏！

　　虽然年纪尚小，但是冰心很清楚自己肩上的担子有多重！

　　“兽王大人客气了！恳请兽王大人赐予我们兽王的气息，我们这就将神风大陆重新出现兽王的消息通报给其他地域的魔兽一族！”

　　最左边的老人虔诚的开口道。

　　“恳请兽王大人赐予兽王的气息！”

　　其余几人也是弯下腰去，齐声开口。

　　“好~！辛苦几位前辈了！”

　　点点头，冰心双手开始变化起复杂的手印来。


第581章 金龙之魂

　　三色神鸟一族，圣地。

　　原本充斥在周围的火焰已经消失一空，一望无际的空间中一座纯白色宫殿安静的矗立。

　　宫殿正中央，一位一袭黑袍的少年盘膝而坐，双眼仅仅闭在一起，脸上无喜无悲。

　　冰心炼化不死灵珠接受兽王的传承不过用了十几日，林潇感悟龙魂却是花了半年多的时间！

　　时间静静的流逝，林潇的识海中属于不死兽王的那一丝龙魂已经逐渐消散，取而代之的是无数金色的光点漂浮游荡。

　　“龙，天生的王者，神圣，灵动，高贵，骄傲，不容侵犯！”

　　口中喃喃自语，林潇思绪流转之间，片片龙甲缓缓浮现，周身漫天金光突兀闪现！

　　血脉之中，属于林潇本身的血液和压缩融合之后的金龙精血飞速流转，林潇坐在原地，全身的肌肉一张一收，道道金光流转不停。

　　“嗡嗡嗡~~！”

　　识海之中，原本漫无目的随意飘散的金色光点朝着中央缓缓汇聚。

　　“吼~！”

　　神圣，高傲，威严，强势……圣地之中传出的一声巨吼让整片落霞森林的魔兽又一次匍匐在地！

　　“是大哥！”

　　“是哥哥！”

　　三色神鸟一族的驻地，银角狂狮和冰心同时发出一声惊呼。

　　“小潇？”

　　落雪有些愣神。

　　刚刚那一声吼叫让她都感觉到了阵阵心悸。那是一种来自灵魂深处的血脉压制。

　　“嗯……哥哥成功了！”

　　点点头，冰心撒开脚丫子朝着圣地的方向跑去，银角狂狮也是赶紧跟上。

　　圣地之中，林潇紧闭了五六个月的双眼猛然睁开，两道金光在漆黑的眸子中一闪而逝。

　　“哈哈哈……”

　　看着识海中不断盘旋游走的金龙虚影，林潇忍不住仰头长笑。

　　成功了！

　　经过这段时间的感悟和沉淀，林潇终于在识海中凝聚出了龙魂！

　　龙魂！

　　金龙之魂！

　　作为龙族中最为高贵的存在，金龙之魂的成功凝聚让林潇以后在面对强者时候可以无惧一切威压！

　　无形之中林潇的战斗力又提高了一个档次不止！

　　“哥哥~！”

　　“大哥！”

　　两声兴奋的呼叫从宫殿入口传来，冰心和银角狂狮出现在了宫殿。

　　“嗯？”

　　林潇刚刚起身，看见银角狂狮忍不住一愣。

　　“小狂？你能进来？”

　　看着已经达到了六阶高位的银角狂狮，林潇有些错愕的开口。

　　“圣地门口的限制已经消失了！”

　　冰心一个闪身跳到了林潇怀里，随即开口解释道。

　　“原来是这样……”

　　林潇眼里闪过一丝哀伤。

　　三色神鸟一族的先辈完成了传承，不死兽王也彻底消失，圣地也失去了原有的意义。

　　“对了冰心，我带走一点九彩清心玉，可以么？”

　　看着宫殿的四壁，林潇开口问道。

　　这些九彩清心玉可都是宝贝，没准将来就能有大用。

　　“可以啊！只要不动外面的石像，哥哥带走整个宫殿都没事！”

　　冰心点点头道。

　　“外面的石像？你知道石像的来源？”

　　林潇一愣。

　　“嗯……我接受了圣火洗礼，知道了族里的一些事情！”

　　林潇抱着冰心朝着圣地外走去，冰心也是趁着这个空档缓缓开口。

　　“外面的石像是我们三色神鸟一族先祖的本体和化形后的模样！万年前的大战，不仅是人类和魔族受到了重创，我魔兽一族也是受到了很大的波及。之后我族先祖担心大战后的余波会对神鸟一族带来麻烦，便封印了三色神火最为精华所在，化作九头神鸟藏于圣地！并且留下了预言……”

　　“什么预言？”

　　林潇有些好奇的开口。

　　“具体是什么内容我不记得了……反正大致的意思就是我三色神鸟一族在走向衰弱的时候，就会出现一个后辈能够进入圣地接受传承，将万年前的精华重新归于驻地，这样我三色神鸟一族才能达到新的高度……”

　　冰心并不完整的话却让林潇大致明白了事情的始末。

　　应该是三色神鸟一族的先祖中有大能的存在，预知三色神鸟一族在万年后将会遇到危机，因此将三色神鸟进阶所需的精华能量抽出大部分选择了封印。

　　如此一来三色神鸟一族的实力虽然会渐渐衰弱，但是另一方面也避免了真正的大灾难降临。

　　看似很矛盾，其实蕴藏了大智慧！

　　实力不同，所能融入的层面也就不同！

　　封印精华能量，三色神鸟一族虽然会出现一定程度的没落，但是身边的对手同样也变得弱小和容易对付了许多！

　　这样一来，三色神鸟一族或许依旧会遇到麻烦，但是却不至于导致灭族！

　　就像是当年的不死一族，如果不是因为太过强大，如果不是因为藏有重宝，又怎么会引起大魔王的觊觎？

　　不知不觉，林潇已经走到了宫殿的入口，走动之间也收了一部分九彩清心玉到储物戒指之中。

　　看着宫殿门口安静矗立的一人一鸟两樽石像，林潇微微躬身一礼。

　　随着神火精华被吸收，两尊石像也发生了些许变化，看上去不再像之前那般灵动和栩栩如生。

　　“走吧！”

　　对于远古大能，林潇心里有敬佩，也有感激。

　　如果不是因为有他们的存在，万年前大魔王的入侵就足以让整个人类生灵涂炭。

　　虽然魔兽一族没有正面发动对魔族的攻击，但是许多大能还是跟着人类强者一起牵制住了魔族那些魔尊和魔神的入侵。

　　走出圣地，山腰间的迷雾似乎也消散了许多。

　　“咔咔咔~~！”

　　背后传来阵阵轻鸣，林潇转过头，便看见了圣地入口的两樽石像缓缓龟裂，直至最后彻底消失在石台。

　　“轰隆隆~~！”

　　震耳欲聋的声音从山体内部传来，似乎是知道自己的使命已经完成，三色神鸟一族的圣地在这一刻彻底的湮灭。

　　“哥哥，冰心的事情已经做完了，可以跟着你一起出去了！”

　　站在圣地门口，冰心似乎发现了林潇心里有些压抑，开口转移了话题。

　　“不行的！冰心你现在已经是兽王了，还有很多事情等着你去处理！”

　　知道冰心成功接受了不死兽王的传承，也炼化了那半颗不死灵珠，林潇是发自内心的替她感到开心。

　　“可是我想跟在哥哥身边……”

　　冰心撅起小嘴有些不情愿的开口。

　　“听话！你刚刚炼化了不死灵珠和接受了兽王的传承，趁着这个时间好好沉淀和吸收一下，只有你的实力足够强了，将来才能帮到哥哥啊！”

　　林潇何尝舍得自己这个单纯可爱的妹妹，只是林潇心里很清楚，从长远来看，冰心现在更适合呆在落霞森林。

　　“哦……好吧，我听哥哥的！”

　　乖巧的点点头，趴在林潇怀里，冰心粉雕玉琢的小脸上充满了满足和依赖。


第582章 回城

　　“大哥，你干嘛不带着大姐头跟我一起回去？”

　　一路朝着落霞城的方向走去，银角狂狮最终还是忍不住开口问道。

　　“嗯？大姐头？”

　　林潇一愣。

　　“是啊！冰心大姐头！”

　　“咳咳咳……”

　　林潇一阵咳嗽。

　　“那什么……冰心现在虽然是新一任的兽王，但是威信还不够，总是靠血脉威压是没办法服众的！让他在魔兽一族多待一段时间，这样才能树立起威信和统治力！”

　　“哦……”

　　硕大的脑袋点个不停，银角狂狮心里却是一阵嘀咕。

　　不懂……“砰~！”

　　“砰砰~！”

　　兵器打斗的声音响起在前方，林潇忍不住微微皱眉。

　　“有打斗？”

　　此片区域已经是落霞森林的外围所在，一般都是一些低阶的冒险者或者历练的世家子弟喜欢活动的区域。

　　“走吧小狂，去看看！”

　　这段时间一直待在落霞森林，林潇也算是好久没有见过真正的人类了。

　　“孙振！这株雪灵芝是我们刘家先发现的，你想出手抢夺不成！”

　　密林中的一片空地，几十人分成两拨正在对峙，旁边横七竖八躺着一些受伤的人群。

　　此时左边的阵营前，一个三十来岁的中年汉子正对着对面的一名年轻书生怒目而视。

　　“你们先发现的？笑话！我们孙家已经在半个月前就派人在此盯着，就是等待这颗雪灵芝彻底成熟！到底是谁想出手强抢？”

　　年轻书生同样是丝毫不让。

　　“哼！鬼知道你们是不是事先派人盯着的！我说你们是恰好遇上我们想要采集这棵雪灵芝才是！”

　　中年汉子嘴里发出一声不屑的冷哼。

　　“那就是没得谈了？”

　　年轻书生耸了耸肩。

　　“那就打呗~！给我上！”

　　书生话音落下，身后一群大汉拿着武器冲了上去。

　　“上！给我狠狠的打！”

　　中年汉子也是身先士卒的冲向了对面的人群。

　　“真不知道怎么想的……一棵雪灵芝而已，还打个不停！以前我看见了都直接一脚踩咯，吃都不屑吃的东西，还争来争去的！”

　　密林之后，银角狂狮不屑的开口道。

　　“咳咳咳……”

　　林潇又是一阵轻咳，忍不住的翻了一个白眼。

　　尼玛，人家能跟你比么？

　　你丫的好歹也是一头高阶魔兽，在森林深处当然容易遇见珍奇药材了！这里可是落霞森林的外围，对于这些低阶武者来说，一株雪灵芝已经算是不错的收入了！

　　“孙振，你真想跟我刘家结下死仇不成！”

　　短暂的交锋，双方各有伤亡，又一次分开后，中年汉子有些脸色难看的开口。

　　“哼！不想结下死仇也行，让出这棵雪灵芝，今天的事情一笔带过！”

　　被称作孙振的年轻书生冷冷开口。

　　“你……”

　　伸手指着年轻书生，中年汉子一阵气节，却不知道说什么好。

　　看着眼前的局势，林潇心里有了一个大概的了解。

　　看样子这两拨人中书生一方所在的势力应该占有一些优势，要不然中年汉子也不会畏首畏尾。

　　不过这些都不是林潇所关心的，他所关心的是，这两拨人，是从哪里来的！

　　落霞城总共才多大一块儿地方，虽然离开了一段时间，但是林潇回来之后也曾对落霞城简单了解了一下，格局依旧和以前一样，几大家族称霸着古城。

　　眼前的两方人马，整体实力虽然都不算太强，但是还是有几个战将巅峰存在的，这放到落霞城，绝对算是一股不小的势力，要是在以前，就算是几大家族一下子拿出来也会觉得很吃力。

　　“咱们同样都在落霞城吃饭，你孙家非要把事情闹这么绝么！”

　　林潇疑惑之间，中年汉子又一次开口了。

　　这一下林潇心里又明白多一些了。

　　这两方人的确是落霞城出来的势力，只不过应该是之后才搬迁过来的！

　　看样子在自己离开的这段时间里，落霞城发生了不小的变化啊！

　　原本过来也只是对这里的打斗有些好奇，别人的私人恩怨，林潇也不想管太多。

　　然而就在林潇准备转身离开的时候，随意的一瞟却是脸色一变。

　　“唰~！”

　　“吼~！”

　　一人一兽，两道残影从密林中闪出。

　　银角狂狮巨大的吼叫让空地上的人群陷入了短暂的呆滞。

　　“啊~！是银角狂狮！”

　　反应过来之后，两方人员不约而同的聚到了中央。

　　银角狂狮！

　　高阶魔兽！

　　这可不是他们能抗衡的存在！

　　“趴~！”

　　林潇的身影从一旁走出，一条细长的黑色影子被随意的丢在了空地。

　　“玄冥蛇！”

　　看清楚地上的东西，众人忍不住脸色大变。

　　“趴~”

　　银角狂狮也是从嘴里甩出一条玄冥蛇来。

　　“两条玄冥蛇！”

　　又是一声惊呼响起。

　　回想起刚刚的吼叫和两道残影，中央的众人忍不住一阵色变。

　　恐怕是眼前的少年看见了藏在两侧的玄冥蛇，所以出手相助了！

　　那这头银角狂狮呢？

　　众人满脑子的以后一时间有些舒展不过来。

　　“敢问阁下可是林家家主，林潇少侠？”

　　微微迟疑之后，中年汉子抿抿嘴弱弱的问道。

　　“没错，我是林潇！”

　　林潇笑着点了点头。

　　林潇！

　　两个字让人群陷入了短暂的死寂。

　　对啊！

　　在这落霞城的范围内，有着银角狂狮做魔宠的，除了林家家主林潇外还会有谁？

　　“在下孙家孙振，见过林家主！”

　　“刘家刘默，见过林家主！”

　　“见过林家主！”

　　短暂的错愕之后，众人反应了过来。

　　“不用客气！”

　　林潇笑着摆了摆手。

　　“对了，刚刚听你们的谈话，你们是落霞城的人？新搬来的么？”

　　既然现身了，林潇决定顺便问问落霞城的情况。

　　“林家主还不知道？”

　　刘默有些错愕的开口。

　　“怎么了？”

　　林潇同样是满脸不解。

　　“呵呵……落霞城现在可是大变样了！林家主听我说完就知道了！”

　　摸摸脑袋，刘默在林潇疑惑的目光中缓缓开口。


第583章 吸血怪物

　　“这么说落霞城现在已经扩大了很多？”

　　听完中年汉子的介绍，林潇一阵愕然。

　　“呵呵呵……虽然不比帝都和七星城这些出了名的大城，但是落霞城现在比起一些中型城市却是丝毫不让！”

　　刘默笑着开口道。

　　“是啊！这一切说到底还是林家主的功劳！如果不是有林家的威信里在，落霞城也不会吸引这么多人的目光了！”

　　被称作孙振的年轻书生也是跟着附和。

　　“两位家主客气了！”

　　林潇笑着摆了摆手。

　　“在下刚刚在密林中看见两位似乎因为这棵雪灵芝有些不愉快？”

　　见面就算相识，林潇原本打算快点离开回藏云山去看看情况，但是想了想还是决定帮忙解决了眼前的局面。

　　“让林家主见笑了……”

　　刘默勉强的笑了笑，孙振脸色也变得有些不自然起来。

　　现在的林家在整个神风大陆也算是一个巨无霸一般的存在，更别说在这落霞城的范围内了！

　　刘默和孙振在林潇面前，说话做事也显得有些拘谨了起来。

　　“两位不用这么客气，以后大家都算是落霞城的人了！这些，就当是林某送给两位的见面礼了！”

　　随意的挥挥手，十来个玉瓶分作两排静静悬浮在了刘默和孙振身前。

　　“这是……？”

　　闻着空气中若有若无的药香，孙振眼睛忍不住一亮。

　　早就听说林家的家主林潇不止实力强悍，在炼丹炼器上的造诣也是不凡，难道……“这里是一些生骨融血丹！”

　　林潇笑了笑道。

　　“生骨融血丹！”

　　人群之中响起了阵阵惊呼。

　　生骨融血丹，五阶高级的疗伤圣药！对于这些小家族的子弟来说，可是百年来的一见的宝贵丹药了！

　　“这……这……”

　　看着眼前的丹药，刘默和孙振同样有些激动。

　　对于孙刘这种小型家族来说，这些丹药可比雪灵芝有价值多了！

　　“多谢林家主！”

　　“多谢林家主！”

　　五阶高阶丹药的诱惑，刘默和孙振最终还是没能抵挡的住。

　　将丹药收进戒指，刘默和孙振都知道林潇是想要化解眼前的局面了。

　　“我刘家虽小，但以后林家主只要有用得着我刘默的，尽管吩咐！”

　　“我孙家也是一样！”

　　收了丹药，两家对于那颗雪灵芝也不是特别在意了。

　　“滋~~~！”

　　银角狂狮一口雷电喷出，包裹着那颗雪灵芝拉进了嘴里。

　　“嘎嘣~嘎嘣~！”

　　大嘴嚼个不停，银角狂狮丝毫不知道什么叫不好意思。

　　“不好吃，没什么味道！”

　　抿抿嘴，银角狂狮满脸的不屑。

　　“咳咳咳……让几位见笑了！”

　　林潇有些尴尬的一阵轻咳。

　　“在下还有事情要处理，就不妨碍各位了！”

　　瞪了银角狂狮一眼，林潇对着两人拱拱手，转身欲走。

　　“林家主请稍等！”

　　刘默突然开口叫住了林潇。

　　“嗯？刘家主还有事情？”

　　林潇有些疑惑的看向了刘默。

　　“你们先回去吧！”

　　刘默对着身后的刘家子弟挥了挥手。

　　“是！”

　　孙振有些好奇的看了一眼刘默，犹豫了一下，也想着林潇告辞离去。

　　“刘家主有什么事不妨直说！”

　　密林中只剩下了两人一兽，林潇看着刘默，满脸的好奇。

　　“我有一个消息要告诉林家主，不知道有没有用……”

　　“什么消息？”

　　林潇来了兴趣。

　　“是这样的，前段时间我们刘家来历练的子弟们回去后说，在密林中看见了一个怪人……而且不止是在密林，在落霞城中也曾经遇到过……”

　　“怪人？”

　　林潇脸上的好奇更浓了。

　　“是的……那人每次出现都是穿着一身黑袍，只有一双眼睛露在外面，而且更诡异的是……那人的眼睛是血红色！”

　　“血红色的眼睛？”

　　林潇忍不住托起了下巴。

　　“没错……家族子弟们说，隔着那人几十米，他们都能感觉到阵阵阴冷的气息！而且那人几次出现在落霞森林，都是守在出山的要道，似乎在等什么人一般……”

　　等我么？

　　刘默的话让林潇的眉毛挑了挑。

　　如果真的想刘默所说的一样，那这人十有八九真是冲林潇来的人！

　　血红的眼睛，让人感觉到阴冷的气息……林潇努力在脑海中搜索，却没有一个人能跟这人的特征重合起来！

　　“林家主……”

　　刘默看着林潇，欲言又止。

　　“刘家主直说无妨！”

　　林潇的嘴角露出了一抹微笑。

　　“我是想说……落霞城里面最近有一个传闻，在森林中有一个吸血怪物！最近有许多冒险者发现森林外围许多魔兽离奇死亡，死因大都相同，都是被吸干浑身血液而死！我在想，如果那个怪人就是那个吸血怪物，那他实力应该不弱！在这落霞城，能够吸引如此强者的……恐怕……”

　　刘默话没说完，但林潇却明白了他要表达的意思。

　　其实早在之前刘默提到这人的时候，林潇心里便有一种直觉，这人就是冲他来的！

　　“多谢刘家主，这个消息对我很重要！”

　　林潇对着刘默点了点头。

　　“嗯……那林家主自己多加小心！根据家族子弟所说，那人活动的范围就在前面不远，林家主一定要当心！”

　　“我会的，多谢提醒！”

　　“那在下就此告辞！”

　　“慢走！”

　　等到刘默离开，林潇依旧站在原地。

　　“怎么了大哥，你担心那怪物？”

　　小狂偏头问道。

　　“不是担心……”

　　林潇摇了摇头。

　　“如果真的像刘默说的那样，我可以肯定这人是冲我而来！我只是想不通，这人到底是什么来路而已！”

　　“管他什么来路，想打架，我们还能怕他不成？”

　　银角狂狮昂起了脑袋。

　　“也对……走吧，我们兄弟一起去会会这个怪物！”

　　活动了一下脖颈，林潇顺着出山的要道缓缓行去，心里对于刘默口中的怪人越来越有兴趣，隐约之间还有一丝期待。


第584章 神秘敌人

　　缓慢行走在森林，林潇双臂环在胸前，脸上一片平静。

　　“沙沙沙~！”

　　或许是因为银角狂狮的存在，落霞森林外围的魔兽都变得安分了起来，行走在密林之间，周围一片死寂，只能听见微风吹动树叶的声音。

　　“嘶嘶嘶~~！”

　　如蛇吐信的轻鸣从四面八方传来，林潇和银角狂狮慢慢停下了脚步。

　　“嘶嘶嘶~！”

　　四周的空气变得有些阴冷，两侧巨大的树冠遮住了阳光，一人一兽站在原地，任由冷风拂面，脸上始终无喜无悲。

　　“装神弄鬼！”

　　风越来越大，周围的温度也越来越低，林潇眼睛扫视着周边，浩瀚的神识朝着周围放出。

　　微微查探，林潇忍不住脸色微变。

　　虽然境界上还处在初阶战皇，但是林潇的神识却是强悍无比，但是林潇一番查探却没发现周围有半点生机！

　　“大哥，好像有点不对！”

　　银角狂狮也发现了异常。

　　“不是不对，而是有大问题！”

　　虽然查探没有什么发现，但是林潇心里的不安却是越来越浓。

　　“小狂，你先走！”

　　林潇心里有些后悔了。

　　从听到刘默提起那个神秘人的时候，他就应该选择飞回藏云山。眼前诡异的气氛让林潇明白，他低估了对手的实力了！

　　“我不走！”

　　银角狂狮坚定的摇了摇头。

　　“有我在，总能给大哥一些帮助不是！”

　　“不……你在也没用！”

　　林潇摇了摇头。

　　“看样子对手是有备而来，既然这样……他肯定有了牵制你的手段，你留下也不会有多大的作用！”

　　“叽叽叽叽……都说林潇聪明绝顶，果然名不虚传啊~！”

　　尖锐的声音从四面八方传来，听在人耳中忍不住起一身鸡皮疙瘩。

　　“何方鼠辈，装神弄鬼！”

　　林潇取下了后背的灭世枪，对着银角狂狮示意了一下，一人一兽背靠背站在了一起。

　　“叽叽叽叽~~！林潇啊林潇，你杀我兄弟，今天也该偿命了~！”

　　刺耳的声音又一次传来，林潇的神识已经探到了极限，却依旧没有发现丝毫端倪。

　　“叽叽叽叽~~！别白费功夫了，你是找不到我的！”

　　似乎是发现了林潇的动作，这一次传来的声音里充满了鄙夷。

　　“怎么会这样……”

　　眉头紧锁在一起，林潇心里越发的感觉到了不安。

　　“叽叽叽叽~~！林潇，你那么聪明，不妨猜猜看，我是谁？”

　　暗中的人似乎并不着急。

　　“不对劲……”

　　林潇总感觉到有些不对，却又说不上来。

　　“猜不到么？”

　　声音继续传来。

　　“大哥……”

　　银角狂狮的声音有些凝重。

　　“不对！小狂快走！”

　　林潇突然反应了过来！

　　“叽叽叽叽~~！来不及了！”

　　听见林潇的提醒银角狂狮正想有所动作却发现浑身的血液都似乎凝固了一般！

　　“咔咔咔~~！”

　　周围传来一阵轻鸣，丝丝黑气从林潇和银角狂狮周围的地面钻了出来。

　　“走！”

　　转身一掌拍在银角狂狮的躯体，林潇掌心一股柔和的力量将银角狂狮托了出去。

　　“叽叽叽叽~~！没用的，这暗灵香可是专门对付高阶魔兽的！”

　　声音里有些鄙夷，林潇这才发现银角狂狮虽然离开了原本所在之地，但那些黑气却是将银角狂狮完全锁定了一般，在它的周身形成了一张巨网。

　　“吼~！”

　　银角狂狮嘴中发出一声怒吼，闪烁着寒光的前爪朝着黑气形成的网子抓去。

　　“不要！”

　　“吼~！”

　　林潇刚想开口提醒，银角狂狮的爪子已经拍在了网上。

　　“滋滋滋~！”

　　银角狂狮坚硬无比的皮肤在碰到黑气的时候一瞬间便被焚伤！

　　“小狂，不要乱动！”

　　身子脱离地面，林潇立在虚空一边观察着周围的情况一边开口提醒。

　　“吼~！”

　　忍住爪上的疼痛，银角狂狮安静的待在了原地。

　　银角狂狮不动，周围的网子也没有了动作，似乎它的作用只是单纯的为了困住银角狂狮而已。

　　“呼~！”

　　看见银角狂狮暂时没有危险，林潇心里稍稍放心下来。

　　“到底是何方鼠辈，可敢现身一战！”

　　对手的诡异超出了林潇的想想，灭世枪紧紧我在掌中，林潇的神识锁定着周围的动静，心里再也不敢有丝毫大意！

　　“叽叽叽叽~~~！你想见我……那要看你有没有这个资格了！”

　　尖锐的声音依旧是响彻四面八方，让林潇始终找不到对手的确切位置，与此同时，数不清的黑气从密林中不断钻出，朝着林潇所在激射而来！

　　“唰~！”

　　耀眼的紫气瞬间在林潇周身形成了一个防护罩，面对数不清的黑气，林潇手上的灭世枪包裹着紫气不断挥舞。

　　“嗤嗤嗤~！”

　　紫气和黑气每一次碰撞都会冒出阵阵黑烟，有着紫气的防御林潇在虚空中还算是能够应付自如。

　　“叽叽叽叽~！果然实力强悍！你成长的速度超出了我的想象。不过……这一切都只是开始而已！”

　　声音中有挑衅，也有玩味。

　　黑气延绵不绝的从四面八方袭来，如今站在高空往下看去，可以发现林潇所在密林周围直径近千米的范围，已经是一片黑色的海洋！

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　面对四面八方的黑气，林潇的身法已经没有了用武之地，只能依靠紫气的防御。

　　同时林潇的双手也不敢有丝毫停顿，了解了左情和傲神宗的一些阵法知识，林潇在无边的黑气中发现了许多不同寻常的气体！

　　这些气体从颜色上看与周围的黑气没什么不同，但是比起其他的黑气却要凝实了许多！之前林潇一个不查，差点被这种凝实黑气击穿了紫气形成的防护罩！

　　“叽叽叽~~！我看你撑多久！”

　　四面八方的声音让林潇心里恼火无比却有没有丝毫办法！

　　对方明显是非常了解他的人！用这种避无可避，假中带真的攻击方式，让林潇只能正面硬抗而无法躲避！

　　而且对方控制中了银角狂狮，也是为了牵制林潇，让他不敢逃出黑气形成的圈子！

　　消耗战！

　　这三个字突然出现在林潇的脑海。


第585章 破魔气！

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　立在虚空不断反击黑气，不知不觉已经过了接近两个时辰，饶是林潇的紫气雄浑无比也感觉到了有些吃力。

　　“小狂！你怎么样了？”

　　眼前虽然有黑气的围攻，但林潇每个一段时间总会问问身下银角狂狮的情况。

　　“我没事的大哥！”

　　银角狂狮嘴上虽说没事，但林潇还是感觉到它的声音有些虚弱。

　　“该死！这样下去不是办法！”

　　之前大大小小也经历了不少战斗，但林潇从来没想今天这般憋屈过！

　　连敌人在哪儿都没发现，就被逼到了只有躲避的地步，换谁心里都会不舒服！

　　难道真的要用九幽冥火么？

　　咬咬牙，林潇心里一直在做着激烈的思想斗争。

　　如果用九幽冥火，林潇有信心可以轻松解决周围的黑气，但是在不知道来敌有多强的情况下，林潇却不敢轻易出手！

　　九幽冥火太过特殊，天蓝色的火焰对于大路上那些隐藏的丹师器师来说，绝对有致命的诱惑！

　　这是林潇最大的底牌，在自己畏惧任何人的挑战之前，林潇不敢有一丝大意！

　　虽然可以用幻术暂时改变九幽冥火的颜色和形态，林潇以前也这样做过，但是今天林潇心里却是真的没底。

　　来敌到底是什么人？实力有多强？能不能骗过去？

　　林潇不敢赌……在周围普通的黑气中还夹杂了攻击力极强的凝实黑气，很有可能对方对于幻术也有一定的了解，这样一来林潇就更不敢冒险了。

　　“怎么办怎么办……”

　　身处满天黑气的包围，林潇的消耗也越来越严重了。

　　“叽叽叽叽~~！林潇啊林潇，你的战气真的很霸道，居然能跟魔气抗衡这么久的时间……不得不说，你是我见过的最出众的天才！”

　　尖锐的声音又一次传来，林潇忍不住挑了挑眉毛。

　　“魔气？你是魔族的人……？”

　　“叽叽叽叽~~你猜我是不是？”

　　赤摞摞的调笑让林潇心里恼火无比却没有任何办法！

　　“噗~！”

　　僵持太久，林潇越来越吃力，防守的力度比起刚开始明显差了许多，一个不查之下被一股黑气侵入了防护罩。

　　身躯在虚空中一阵踉跄，黑气阴寒无比，让林潇忍不住喷出一口鲜血。

　　“大哥，不要管我了，你快走吧！”

　　作为魔宠，银角狂狮也是发现了林潇的状态越来越糟糕。

　　“说什么呢！我们是兄弟，我不会丢下你的！”

　　林潇伸手擦掉了嘴角的鲜血。

　　“雷电之力！”

　　“滋滋滋~！”

　　放出雷电之力掺入紫气之中，林潇尝试着加强防御却是一点效果也没有。

　　“冰雪之力！”

　　又一次加入冰雪之力，面对魔气的攻击作用依旧不大。

　　“叽叽叽~~别白费功夫了！你的能量虽然精纯，但是你本身的境界却不够！凭你现在的实力想要抵抗魔气，那是做梦！”

　　嘲讽的声音又一次从四面八方传来。

　　“嘭~！”

　　后背又一次被黑气所伤，林潇的气势更加低落。

　　“嘭~！”

　　防护罩已经捉襟见肘，林潇受伤的频率越来越频繁了。

　　“大哥，走啊！”

　　银角狂狮怒吼连连，面对周身大网的防护却没有丝毫办法。

　　“嘭~~噗！”

　　又受到一记重创，林潇在虚空单膝跪了下去。

　　“叽叽叽~~天才，不过如此……啊~怎么回事！”

　　得意洋洋的声音到一半戛然而止，紧接着便是一声不可思议的惊呼！

　　“哼~！果然是这样！”

　　缓缓站直身形，林潇周身依旧处在紫气的包裹之中，只是右手掌心一枚黑色的储物戒指却是不断闪烁着黑光！

　　随着光芒的闪动，周围的黑气也朝着戒指中不断汇聚！

　　“你手上是什么鬼东西！”

　　声音明显有些畏惧。

　　“一直用黑气包裹着我，虽然有攻击却是零零散散，看样子这黑气虽然对我有威胁，对你恐怕你不是取之不尽吧？大不了我们就这样耗下去，我就不信耗不死你！”

　　满脸冰冷的扫视四周，就在刚刚林潇突然想到了之前在三色神鸟一族的圣地收取的至高魔气！

　　既然周围的黑气是魔气，那么就应该是魔族众人修炼所用到的能量。而至高魔气，比起魔气却是高出了几个档次不止！

　　在这个世界，高阶对低阶的压制天生便存在。就像是林潇的九幽冥火对其他火焰有着压制，高阶魔兽对低阶魔兽也有着血脉压制，人类武者中高阶对低阶同样有着境界上的压制！既然这样，能量呢？

　　既然至高魔气是魔域中最高级的能量，那么对普通的魔气是不是也存在压制的作用呢？

　　抱着试一试的想法，林潇将封印至高魔气的戒指打开了一个空隙，同时神识也时刻关注了戒指内部的情况，防止至高魔气挣脱阵法的束缚。

　　事实证明，林潇赌对了！

　　周围的魔气感觉到了至高魔气的存在，在缝隙产生的第一时间便朝着戒指不断涌去！

　　“该死的，快停下！”

　　感觉到黑气源源不断的流逝，尖锐的声音再也无法淡然了。

　　“呼呼呼~~！”

　　周围响起阵阵风声，原本围绕在林潇周身的黑气朝着四面八方散去。

　　神识依旧牢牢锁定着戒指内的至高魔气，对于周围普通魔气的逃逸却是毫不在意。

　　这些能量他看不上，能够解决眼前的困境对于林潇来说已经很满意了。

　　黑气来得快去得也快，短短几息的时间，林潇周围的空间已经恢复了之前的清明。

　　“小狂！”

　　没有理会藏在暗中的人，林潇在黑气散去的第一时间便朝着地面的银角狂狮奔去。

　　“没事吧小狂！”

　　黑气虽然已经散去，但银角狂狮周围的巨网却依旧存在，看来这暗灵香应该不是魔域中的能量了。

　　“我没事的大哥！”

　　刚刚被魔气包裹，银角狂狮虽然没有紫气却还是有着雷电之力的守护的，只是在这个过程中依旧受到了一些侵袭，气息明显有些衰弱。

　　“张嘴！”

　　拿出一小块离水之心，林潇没有丝毫犹豫的丢进了银角狂狮嘴中。

　　“安心恢复！”

　　对着银角狂狮交代了一下，林潇由此腾上了虚空。

　　“你还有什么招式，放马过来吧！”

　　灭世枪斜指身后，林潇冰冷的视线在周围的密林中缓缓扫过。


第586章 强大的对手！

　　“呵呵呵……你还真让人有些意外啊！”

　　声音又一次响起在四周，这一次，林潇的脸色却是变得凝重了起来。

　　“这才是你本来的声音！呵呵呵……有些熟悉呢……”

　　立在虚空，林潇握着灭世枪的手不由得紧了紧，大脑开始飞速运转，回忆着跟自己有过节的人。

　　“叽叽叽~~！知道我是谁了么？”

　　尖锐的声音让林潇脑海中的思路突然间断开。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　无数黑气的光球从四面八方朝着中央的林潇袭来。

　　“卑鄙！”

　　林潇口中一声怒骂，身子在虚空诡异的移动起来！

　　“嘭~！”

　　“碰碰~！”

　　不同方向的黑球撞在一起，然后迅速的分开再一次朝着林潇奔去。

　　“嘭~！”

　　“嘭~！”

　　紫气包裹着灭世枪不断挥舞，每一次黑球被打飞之后马上便会飞回来，似乎是打不散一般。

　　“这个世界没有破不掉的攻击，只是看你反击的威力有多大而已！”

　　池破天曾经说过的话在林潇脑海中浮现。

　　“碎魂~！”

　　拿着灭世枪一记碎魂打出，原本聚在身边的黑气明显一滞，被打退之后又一次朝着林潇包裹而来。

　　“崩山！”

　　“吼~！”

　　林潇现在施展二阶崩山需要的时间已经很短了，三色巨虎刚刚出现便是一声怒吼，巨大的吸力出现在虚空，黑球来不及飞远便被三色巨虎吸进了腹中。

　　“嗯……”

　　闷哼声响起，林潇更加确定了之前的推测！

　　这些黑色的能量是神秘人的攻击手段，同时也是他生存的根本！

　　“吼~！”

　　解决完黑球，三色巨虎依旧是怒吼连连。

　　“嗯？”

　　林潇忍不住一愣，赶紧闭上双眼联系着三色巨虎中的那一丝灵魂之力。

　　崩山是用自己的一丝灵魂之力汇聚周围的能量，组成纯粹的能量体进行攻击。因为有着灵魂之力的存在，巨虎是可以自主攻击的。同时因为那一丝灵魂之力是林潇分出去的，林潇是可以联系上那一丝灵魂之力的。

　　闭上眼睛仔细感应了一会儿，再一次睁开眼时林潇的嘴角露出了一抹笑意。

　　“我就说怎么会发现不了你的身影，原来你根本就是一个死人！”

　　林潇的话让周围的气势陡然一变。

　　“呵呵呵……不说话了？”

　　林潇的脸上露出了一抹冷笑。

　　“用神识探测不到，是因为我现在的灵魂之力虽然强大，却只能探寻活物！而你……根本就没有生命气息！你只是灵魂之力结合能量而生的能量体，维持你生命的能量，应该就是之前的魔气吧？”

　　林潇每说一句，周围的空气便会冷上一分。

　　“崩山式施展后出现的是纯粹的能量体，因此能感应到你的存在！作为一个能量体，你是不可能光明正大的出现在人类的世界的，所以说你肯定会有寄居的肉体，然而能量的霸道让普通人类的肉体根本不可能承受你的霸占，所以说你每天都会用魔兽血液强化肉体的防御，所以落霞森林出现了吸食魔兽鲜血的怪物，对不对？”

　　林潇剪短的分析让周围陷入了一片死寂。

　　“果然很聪明！那你不妨再猜猜，我是谁？”

　　之前出现了一次正常的声音之后，再一次出现的声音一直都是尖锐无比，让林潇对来人的身份无法判别。

　　“说实话，我猜不到！但是不重要，你现在同样奈何不了我，不是么？”

　　林潇淡淡的开口。

　　“叽叽叽~~！你想用激将法？那我如你所愿又如何！你真以为这只破虎，能挡住我不成？去~！”

　　声音落霞，一把纯粹有黑气构成的巨剑突兀出现！

　　“吼~！”

　　三色巨虎发出一声怒吼，硕大的身躯不退反进的朝着巨剑迎去。

　　“嘭~！”

　　巨大的声响响彻落霞森林，暴乱的能量随即充斥在四周的空间。

　　“蹬蹬蹬~！”

　　碰撞的余波让林潇在虚空中连连后退。

　　“吼~！”

　　虚空中又是一声巨吼。

　　“嗯……”

　　林潇一声闷哼，嘴角流出丝丝鲜血。

　　等到能量恢复平静，虚空中早已经没有了巨虎的身影。

　　“如何？”

　　淡淡的声音，让林潇脸色微变。

　　果然很强！

　　能够一剑斩碎纯粹由能量构成的巨虎，来敌的实力果然强悍！

　　立在虚空，林潇背后两对战翼缓缓伸出。

　　与人战斗过这么多次，林潇不得不承认今天遇到的对手是最强大的！

　　就算是之前在无影山庄迎战有着战宗修为的海尊天，林潇也没感觉到如此大的压力！

　　倒不是藏在暗中的这个神秘人比起海尊天就一定强出了许多，主要是他诡异的攻击方式让林潇无所适从！

　　就算现在林潇知道了对方是纯粹的能量体，却依旧没有丝毫优势，因为林潇根本就找不到对手的存在，就算想发力攻击也是无能为力！

　　“碎魂~！”

　　不管怎样，林潇不喜欢被动。

　　就算是没用，林潇也还是决定放手一试。

　　无数的紫气以林潇为中心朝着四周激射而出，打在地面，树干，发出震天轰鸣，击起满地烟尘。

　　“叽叽叽~~别白费力气了，想要找到我，没那么容易！”

　　周围漫天剑影突然出现，林潇眉头微皱，又一次将封印至高魔气的储物戒指打开了一道缝隙。

　　“唰唰唰~！”

　　似乎是发现了林潇的动作，剑影到了一半又退了回去。

　　“不是要杀我吗？怎么退缩了？”

　　林潇不屑的冷笑一声。

　　“叽叽叽~~！没关系，今天杀不了你，我就守在你林家驻地之外，见你林家出来一个，我就杀一个！我不信你林家之人还能个个都像你一般强悍！”

　　“咔咔咔~~！”

　　拳头握得咔咔作响，林潇的眼睛早已经是通红一片。

　　“不管你是谁，我必杀你！”

　　林潇最恨的便是威胁！更何况还是对他家人的威胁！

　　“大哥，我没事了！”

　　地面上银角狂狮站直了身形，虽然依旧被困在网中，却恢复了之前的神采奕奕。

　　“嗯？”

　　瞟了一眼银角狂狮，林潇突然眼前一亮。


第587章 定时炸弹

　　“碎魂~！”

　　全力一击的碎魂打出，无数紫色的拳影以林潇为中心朝着四周的地面激射而去。

　　“嘭~！”

　　“嘭~！”

　　“碰碰~！”

　　大地似乎也跟着一起颤抖了起来，满天烟尘中紫色光芒穿梭流转。

　　“怎么回事？”

　　“好像是落霞森林的方向！”

　　巨大的响动让落霞森林外围历练的武者和落霞城的人都发现了林潇所在之处的异常。

　　“走！去看看！”

　　好奇心是人类的天性，无数人朝着林潇所在的密林蜂拥而去。

　　“刚刚的紫光是怎么回事？”

　　藏云山上，胡延博几个闪动来到了二层广场。

　　“不知道，我正想派人过去看看！”

　　老五开口回到。

　　“紫光……紫光……”

　　林云喃喃自语。

　　“难道是小少爷？”

　　呼延博脸色微微一变。

　　“老五老六，带人过去看看！”

　　“是！”

　　“不行，我得亲自去！”

　　话音落下，呼延博已经腾上了虚空，朝着动静传来的方向掠去。

　　“赤金堂的弟子，跟我走！”

　　“是！”

　　老五带着几百人紧随呼延博朝着山下奔去。

　　“啊~~！离水！你怎么会有离水！”

　　密林之中突然想起真真惊恐的嚎叫。

　　尖锐的声音传向四面八方，让许多想要靠近的武者不寒而栗。

　　果然有用！

　　林潇的嘴角露出了一丝冷笑。

　　银角狂狮因为离水之心的作用解决了魔气对身体的侵蚀，这让林潇脑海中灵光一现。

　　既然离水之心对魔气有克制作用，那么离水肯定对藏在暗中的神秘人同样有克制的功效！

　　在发出的紫气中加入了些许离水，结果和林潇猜测的一样！

　　“原来你在这里！”

　　原本想要攻击林潇的黑气在和紫气接触之后便朝着四面八方退去，林潇的神识始终锁定着周围的黑气，很快便判断出那些黑气中那些是虚无的幻像，那些是真正具有攻击力的黑气！

　　顺着真正的黑气探去，林潇锁定了东南方向的一块巨石。

　　“给我出来！”

　　“嘭~！”

　　一记破天神拳朝着巨石重重砸去，随着巨石的碎裂，一个浑身笼罩在黑袍，只有血红的双眼显露在空气的身影出现在林潇的视线。

　　“你身上居然有离水！”

　　死死盯着林潇，黑袍人眼里的寒光不时的闪过。

　　“你没想到的事情还多着呢！”

　　“唰~！”

　　紫色的身影在密林中带起道道残影，林潇拿着灭世枪朝着黑袍人飞速掠去。

　　“砰~！”

　　长枪到了一般戛然而止，黑袍人身前一道纯粹由黑气组成的盾牌档住了林潇的枪头。

　　“给我碎~！”

　　三色能量顺着灭世枪的枪身抵挡枪尖，黑袍人身前的盾牌随之碎裂。

　　“蹬蹬蹬~！”

　　身子朝后暴退了十几步才重新稳住，黑袍人双手一阵舞动，数道黑气从不同的方向朝着林潇袭去。

　　“嘭~！”

　　“嘭~！”

　　面对黑气的攻击林潇丝毫不敢大意，紫气包裹着长枪迎上黑气，林潇抵挡神秘人攻击的同时朝着前方缓缓逼近。

　　“崩山~！”

　　刚刚击散黑气，林潇便是一记崩山式甩了出去。

　　“吼~！”

　　巨大的吼叫响彻密林，三色巨虎朝着对面的黑袍人闪电般扑去。

　　“不错的战技，不过……还不够！”

　　黑袍人发出一声不屑的冷哼，随手一挥满天黑气随之而来，三色巨虎瞬间被困在其中。

　　“吼~！”

　　“吼~！”

　　怒吼不断从黑气中传出，几个呼吸后渐渐沉寂了下去。

　　脸色微微一变，林潇握着灭世枪的手紧了紧。

　　“你到底是谁？”

　　打到现在，林潇对身前敌人的身份仍旧是一团雾水。

　　脑海中不断回忆来到这个世界之后接触的人，林潇确定自己从没跟这种人不人鬼不鬼的东西打过交道。

　　“叽叽叽叽~！等你死的时候，我会告诉你！叽叽叽叽~~！”

　　尖锐的声音响彻四周，无数黑气从神秘人的周身钻出。

　　“飞雪式！”

　　将灭世枪收在后背，林潇眉头微微皱起，单手一挥，数不清的冰花朝着对面的黑气身躯。

　　“咔咔咔~！”

　　冰花到了一般，似乎是遇见了一道无形的屏障，微微停滞之后纷纷跌落在地。

　　“你的战技很精妙，但是想要伤到我却是在做梦！我的功法，对人类武者有着天生的克制作用，你还是省省力气吧！”

　　声音又一次从四面八方传来，黑气明明就在眼前，林潇却有一种感觉，那里面藏着的绝不是神秘热的本体！

　　“装神弄鬼，我就不信我打不散你！”

　　两对战翼缓缓伸出，林潇的身子浮上了虚空。

　　双掌掌心装着几滴离水，林潇心念一动，离水化作了片片冰花。

　　“飞雪式！”

　　周围的温度骤然变冷，满天冰雪以林潇为中心，朝着四方散去。

　　“啊~！混蛋，又是这鬼东西！”

　　声音又一次变得惊恐无比，林潇锁定住一个方向一记碎魂甩了出去。

　　“嘭~！”

　　紫气击中地面，激起满天烟尘，一股黑气同时冒出，在林潇对面的虚空凝聚出一个人形的虚影。

　　“我不信你的离水取之不尽！”

　　黑气不断浮动，尖锐的声音随之传出。

　　“好，那我们就赌一把！碎魂！”

　　又是满天拳影朝着黑气激射而去，黑气瞬间分散朝着四周散开。

　　“小王八蛋，你骗我！”

　　尖锐的声音充满了愤怒。

　　几次在离水上面吃亏，刚刚林潇只是一记普通的攻击也让黑气胆战心惊。

　　“嗯？看样子你的帮手来了，老子不跟你玩了！”

　　“想走？给我留下来！”

　　林潇脸色微微一变，身子朝着黑气爆射而去。

　　“林潇，总有一天，你会死在我手上的，叽叽叽叽~~！”

　　早在林潇有所动作的时候，黑气已经钻进了地面。

　　立在虚空微闭着双眼，神识之中林潇再也无法探寻到黑气的存在。

　　“小少爷！”

　　呼延博的声音从远方传来，转眼之间已经到了林潇身旁。

　　“小少爷？什么人伏击您？您没受伤吧？”

　　看着林潇苍白的脸色，呼延博满脸的担忧。

　　“大哥！”

　　银角狂狮周围的巨网已经消失，它也是第一时间飞到了林潇身旁。

　　“没事……”

　　摇摇头，林潇心里却是充满了担忧。

　　有一个不明身份又难以对付的敌人隐在暗处，这让林潇心里总感觉到有一颗定时炸弹随时都会爆炸！

　　“家主！”

　　“家主！”

　　又是两道人影朝着林潇所在飞来，地面上几百人也是纷纷赶到。


第588章 傲神山

　　“怎么来这么多人？”

　　看着身旁的老五老六，还有身下密密麻麻至少有四五百人，林潇一时间有些愣神。

　　“我们看见了这边的紫光，猜测家主应该在与人战斗，就带人过来看看！”

　　呼延博也开始改口叫林潇家主了。

　　“那也不用来这么多人吧……”

　　林潇无奈的翻了一个白眼。

　　“来的也不算太多，只有林家现在五分之一的人手而已！”

　　老五笑了笑说道。

　　“五分之一？”

　　林潇有些错愕的张大了嘴。

　　转头看向身下的人群，林潇才发现下面的几百人几乎全都是生面孔。

　　“是的，等家主回去看了就知道了！”

　　呼延博也是跟着一起卖了个关子。

　　几人说话之间已经缓缓落到了地面，前来看热闹的武者也是先后来到了密林。

　　“参见家主！”

　　看见林潇，几百人明显有些拘谨，但还是单膝跪地见礼。

　　“都起来吧！”

　　双手微微一抬，众人便感觉到一股柔和的力量将自己托了起来。

　　心里对于这个只听过传闻而第一次见面的年轻家主，实力究竟有多强也是充满了好奇。

　　别的不说，就说背后煽动的战翼，就足以让众人畏惧了！

　　“不错！”

　　神识扫过眼前的几百人，林潇惊讶的发现每一个人的修为最低都在战将以上，心里的诧异更浓了。

　　“好像是林家主！”

　　“什么好像，就是林家主，没看见一旁跟着银角狂狮么？”

　　“也对，能搞出这么大的动静，在落霞城似乎也只有林家主有这个实力了！”

　　看热闹的虽然只是远远的围观，但还是有眼尖的认出了林潇。

　　“走吧，先回去再说！”

　　看了看周围的人群，林潇摇头朝着密林外走去。

　　一行人来得快，去的也快。

　　一路朝着藏云山的方向行去，林潇对于落霞城的变化有了一个更深的了解。

　　原本人口并不算太多的落霞城似乎真的发生了很大的变化，仅仅是从落霞森林通往藏云山的路上，林潇便发现了大大小小不下五十个团队前往森林历练。这些团队看见林家也都是恭恭敬敬的见礼，林家在落霞城的威望可见一斑！

　　“这是藏云山？”

　　等到走到藏云山下，林潇看着完全变了一个样子的藏云山，满脸的诧异。

　　“呵呵呵……这都是青青夫人的手段！”

　　提起周青青，不止是林家随行的子弟，就连老五老六，甚至呼延博的脸上都是满脸的敬佩。

　　原本还有些贫瘠的藏云山此刻从远处看去已经是郁郁葱葱，虽然站在山下，但林潇用肉眼就能够分别山上的灵气比起地面浓郁了五倍不止！

　　灵气的浓郁程度，直接决定了修炼的速度！如此充裕的灵气下，林家子弟只要不是资质特别差，修炼的速度还能慢了？

　　林潇之所以如此诧异，不仅仅是因为山上的灵气发生了变化，也是因为山上的建筑和格局也跟林潇离开的时候完全不同。

　　站在山下看去，可以很明显的看出藏云山上林家驻地被分成了三个层次。从下往上，两侧高楼林立，中央三片广场层次分明，正对着下山要道。

　　一排延绵平整的青石阶梯一直通到山下，阶梯两侧巨大的石柱就像是两排最忠诚的护卫一般守护着下山的道路。

　　阶梯一直延绵到山腰，随后便是一圈高大的围墙将林家的建筑整个包围其中，之后一排排高楼彼此间隔有序，应该是用来观察上下情况的岗哨。

　　转眼看着眼前的阶梯，林潇的神识朝着两个探去。

　　“嗯？”

　　神识刚刚放出不远，林潇便感应到了异常。

　　林潇自认自己的灵魂之力算是不弱，但在藏云山下却受到了明显的阻隔。

　　阵法！

　　两个字浮现在林潇的脑海。

　　看样子周青青不止是在山体内部建造了用于改造灵气的聚灵阵，在山下除了上山要道上之外，也构建了许多用于防御的阵法。

　　“呵呵呵……在青青夫人的妙手下，现在整个傲神山可以说是铜墙铁壁了！”

　　呼延博话里的赞赏没有丝毫掩饰。

　　他也没有想到看上去弱不禁风的周青青，在阵法上竟然有着如此深的造诣！

　　不仅让山上的灵气发生了翻天覆地的变化，更是让整个藏云山下遍布阵法！要是想在有人想要硬闯上山，除非是实力超级变态的老古董，要不然，不管来多少都会交代在那些神鬼莫测的阵法里面！

　　对于这一点呼延博没有丝毫的怀疑，阵法建成之后正是由他亲自入阵去试验阵法的威力！呼延博很清楚如今看似没有什么特别的山里有多少杀机！

　　“藏于山？”

　　对于这些阵法林潇倒是没有太多的意外，毕竟有着傲神宗传承和阵法大师左情的存在，周青青在他们的指导下在山下构建一些阵法完全是情理之中的事。

　　林潇好奇的是刚刚呼延博的称呼，傲神山！

　　“是的……是青青夫人的提议，说是把藏云山的名字改一下，改成傲神山！林家的驻地也命名为了傲神山庄！”

　　呼延博解释道。

　　“傲神山……傲神山庄……”

　　长呼一口气，林潇对于自己这个蕙质兰心的妻子是打心底里感激。

　　应该是周青青也知道了池破天和傲神宗的一些事，因此才想着用傲神山和傲神山庄来慰藉池破天背井离乡的失落心情吧。

　　“很好！傲神山，傲神山庄！从今以后，我林潇一定会带着你们，打响这两个名号！”

　　“誓死效忠家主！”

　　几百人又一次单膝跪地。

　　“起来吧！”

　　深吸一口气，看着眼前的阶梯，林潇缓缓迈开了脚步。

　　傲神山！从今天起，林家算是真正的在这里扎根了！

　　眼里浮现出一抹坚毅，随着林潇的步伐踏上青石阶梯，一股即将席卷整个神风大陆的风波也随之拉开了序幕。


第589章 焕然一新

　　漫步走上阶梯，到了围墙之外，一座巨大的石门出现在林潇的视线。

　　石门跨度约三十米，高百米左右。

　　门边一左一右两樽龙形石像栩栩如生，正上方的门楣同样是一条翱翔的巨龙石像。巨龙的脑袋向左偏着，灵动的双眼看着上山的方向，似乎是要活过来一般。

　　更诡异的是，门楣上的巨龙没有任何东西的支持，完全就像是凌空漂浮在那儿一般！

　　巨龙之下，傲神山庄四个铁笔银钩的大字闪烁着阵阵金色的光芒，看上去神圣不容侵犯。

　　“家主，您回来了！”

　　石门之后，两名年轻子弟看见林潇下意识的一愣，随即单膝跪地见礼。

　　“起来吧！”

　　走进石门之后林潇才发现，两人只是领头人，左右两侧还有两队人马在站岗，看见林潇出现都是微微躬身，却始终没有离开自己的岗位。

　　眉毛一挑，林潇对于眼前这几十的素质有些意外。

　　看样子林家不仅招收了很多新人，还对他们进行了特别的训练了。

　　进门之后依旧是一排青石阶梯，不过比起上山的阶梯却要宽敞了许多。也不像山下的阶梯那般周围只剩下各种植物，零星的建筑在林立在两侧，许多很明显还处在建设当中。

　　每前进一段距离，阶梯两侧便会分出几条岔路，顺着山腰朝两侧延绵，通向不同的地点。

　　顺着主阶梯网上行走，不一会儿林潇便来到了第一层广场。

　　“参见家主！”

　　估计山下放哨的已经提前通知了林家子弟，林潇刚刚迈进广场，广场上密密麻麻数千子弟都是单膝跪地，起身见礼。

　　“都起来！”

　　依旧是双手一台，众人便被缓缓托指了身躯。

　　“都去忙自己的，不用管我！”

　　看着眼前的几千人明显是有些拘谨的站在原地，林潇挥了挥手道。

　　“是！”

　　整齐的声音让林潇忍不住缓缓点头。

　　“我的林大家主，你终于舍得回来了？”

　　有些调笑的声音从左侧传来，几道人影朝着林潇的方向行来，最前方的正是林潇的三位娇妻。

　　“怎么了？这么快就想我了？”

　　林家大变样，林潇心里也是开心无比，看着三位知己开口道。

　　“呸~！没个正经的！”

　　当着众人的面，周青青三人都是小脸一红。

　　“三位夫人害羞咯~！”

　　“哈哈哈~！”

　　闲在一旁的林家子弟也跟着起哄。

　　周青青三人平日里也会到林家各处去关心下面的子弟，偶尔也会指点大家一二，因此众人对于三人的随和也是见怪不怪。

　　“去去去……都给我修炼去，不许起哄！”

　　黎馨儿故意码起了连，却不曾想到自己的一句话引来了更多的哄笑。

　　玩笑归玩笑，知道自家家主刚刚回来还有很多事情需要熟悉，林家子弟也是各自散开修炼去了。

　　傲神山的灵气比起其他地方要浓郁了许多，修炼起来也是事半功倍。特别是那些醉心修炼的武痴弟子，基本上恨不得不吃不喝也要修炼。

　　加上黎馨儿和吴子俊的教导，以及林家的高手供奉偶尔的指点，林家上下现在逐渐养成了一股修炼狂潮。

　　“你可舍得回来了！”

　　看着林潇的三位红颜出现，呼延博和老六，以及林家的子弟们都是很识趣的消失了踪影。

　　吴子俊也是过来打了个招呼便又不知道钻到哪个角落修炼去了。

　　“这段时间，辛苦你们了！”

　　林家大变样，林潇知道自己的三位妻子肯定付出了不少心血。

　　“说什么呢……”

　　孟无双翻了一个白眼。

　　“我不辛苦，馨儿每天教导新收的子弟，青青也要研究林家驻地的建设还有那些阵法，他们才是辛苦！”

　　“才不是呢！无双姐姐每天要和穆老师一起培养林家的丹师器师团队，她和青青才是真正的辛苦！”

　　“才不是……”

　　“行了行了！”

　　看着三人的模样，林潇无奈的翻了一个白眼。

　　“你们都辛苦了，都是我的好老婆！别互相夸奖了！”

　　林潇发话，三人才都有些不好意思的低下了头。

　　“走吧，给我仔细讲讲这段时间的变化！”

　　“嗯……我们边走边说！”

　　周青青点了点头。

　　“林家驻地的大致情况你在山下应该看见了，我给你讲讲一些看不见的细节好了！”

　　周青青组织了一下语言接着开口。

　　“林家的驻地主要是阶梯构造，总共分为了四层，从下往上，越是核心的人员，居住和活动的地方也越靠上。”

　　“林家招收子弟，首先要过的第一关便是考核！有着宛如和陆铃的情报网存在，考核想要进入林家的人的往事背景再容易不过，因此第一道考核，便是忠诚度！”

　　“做得好！忠诚永远是最重要的！”

　　林潇点了点头。

　　考核的做法，也是林潇之前所担心的。

　　林家发展太快，林潇担心新收的子弟中难免会有许多怀有二心或者是看见林家势大便靠过来的墙头草，周青青的做法让林潇心里的担忧稍减。

　　“经过了第一层的考核，接下来的第二层，还是考核！”

　　“还是考核？”

　　周青青看似矛盾的话让林潇有些错愕。

　　“是的！第一次考核，是确定想要进入林家的子弟家室清白，没有不诡之心。第二层考核就是选出那种是真心想要加入林家，跟林家共存亡的存在！”

　　“这一点比较困难，所以第一层的考核是有五叔六叔负责，第二层则是忠叔和虚前辈负责。他们实力强横，应选者一点细微的灵魂波动都逃不过他们的感应，因此第二层选择，选出的是真正对林家有归属感的人，他们选出来之后，便会直接进入无影山庄的第三层，接受林家的培养！”

　　“第四层的经过培养，确定愿意跟林家同生共死之后，就会升到第二层去，是不是？”

　　林潇推测道。

　　“正是！”

　　周青青点了点头。

　　“不错！这样就能保证林家各个阶层都会有人存在，不会出现青黄不接的情况了！”

　　虽然周青青只是大概说了一下考核的制度，但林潇猜测到周青青在制定林家子弟的培养计划时，应该也是这样一层连着一层了。毕竟这是最简单直接，也是最有效的方式。

　　“是的！林家选取弟子的方式大概就是这样的，同样的道理，第三层的弟子达到既定的要求之后，便会进入第二层接受更高一层的培养！你那么聪明，我就不跟你细细解释了。接下来，我给你说说林家驻地的分布情况，这才是林家发展的根本！”

　　抿抿嘴，周青青脸色逐渐变得严肃了起来。


第590章 林家宝地

　　“说吧！”

　　看见周青青和黎馨儿三人严肃的神情，林潇有些疑惑，却忍不住了开口询问的冲动。

　　“首先给你说明一件事，现在的林家子弟，被分为了七个堂！”

　　“七个堂？”

　　林潇又是一愣。

　　“是的，算上你原本的三百铁血飞骑，我们将新收的近两千子弟分为了六个堂，分别是赤金堂，灵木堂，玄水堂，烈火堂，厚土堂和暗影堂。”

　　“前面五个堂集中了林家所有的精英子弟，暗影堂则是专门培养杀手。”

　　“几个堂彼此独立却有彼此竞争，每三年会举行一次选拔大赛，暗影堂的人排除在外。选拔大赛从金木水火土五个堂总共选出三十人，进入林家宝地修炼！这样就保证了林家子弟处在一个良性竞争的阶段！”

　　“林家宝地？”

　　林潇的眉毛挑了挑。

　　“嗯……林家现在有五大宝地，都是师父的手笔！”

　　“说说看！”

　　林潇来了兴趣。

　　池破天的手笔，那肯定不会小了！

　　“要说宝地，我得先给你说这三层的分布！”

　　不知不觉四人已经来到了三层广场。

　　“这一片广场是平日里子弟们集中训练时用的，在广场左侧，分别是金木水火土五堂的驻地。驻地里面也会有修炼专门所用的地方，五个堂的堂主暂时由三叔，四叔，五叔，六叔，七叔担任！”

　　“赤金堂是五叔负责，灵木堂是六叔负责，玄水堂是七叔负责，烈火堂是三叔负责，厚土堂则是四叔负责。”

　　“暗影堂就是子俊负责了？”

　　“嗯……”

　　点点头，对于林潇能猜测到吴子俊是暗影堂的堂主周青青没有丝毫意外。

　　毕竟吴家在早年可是有着杀手家族的称号的！

　　“广场左侧，最左方，也就是靠近绝壁的地段，是暗影堂的驻地。然后从左往右依次是金木水火土五堂的驻地。”

　　“至于广场右侧，则分布着林家的第一处宝地，五行空间！”

　　“五行空间？”

　　林潇有些迷茫的偏过了头。

　　“嗯……无形空间是师傅打造的，里面是五片完全独立的空间，金之空间里面充满了暴虐气息，主要使子弟们在里面练习战技的攻击力！”

　　“木之空间里面则是帮助弟子们提高身体本身的恢复能力。”

　　“同样的到底，水之空间则是帮助弟子们提高战气的持久性和延绵性，火之空间是提高战气的侵略性，土之空间则是用来锻炼防御力！”

　　“这无处空间，达到三层之后经过筛选合格，或者堂主向林家长老之后弟子便能进去修炼！”

　　“不错！五个空间，针对性很强，用来培养某个方向有天赋的弟子是一个好方法！”

　　林潇赞赏的点了点头。

　　“是的！这无处空间就算是忠叔和虚前辈都是赞不绝口，不过他们应该很清楚这样的空间不是我能开拓出来，只是没有开口问我而已！”

　　周青青笑了笑道。

　　“还有呢？”

　　这一点林潇早有预料。

　　恐怕胡延忠和虚天墓很早以前就发现了林潇身边有高人存在了，只是一直没有点破而已。

　　“这五片空间虽然对培养弟子有很大的帮助，却不算是林家的根基所在，林家真正的根基，在山巅上！那里，有着一天一血，两座神池！”

　　说到这里，周青青和黎馨儿三人的脸上出现了一抹虔诚。

　　“一天一血，两座神池……”

　　虽然周青青还没有系统的说明，但林潇却是感觉到心跳一阵加速。

　　他有一种预感，周青青口中的两座神池，会成为林家安身立命的根本！

　　“走吧，我带你去看看，到了再跟你解释！”

　　点点头，林潇也想见识见识两座神池到底是什么情况。

　　顺着三层广场之后的阶梯缓缓朝着山巅行去，越是往上，林潇的眉头皱的越紧。

　　既然周青青所说，两座神池是林家的根本，那为什么一路行来周围连一点防御的痕迹都没有？

　　是的，是没有防御，而不是隐藏了起来林潇看不到。

　　神识一直关注着周围的动静，林潇可以确定顺着阶梯往上，一路上没有任何人或者阵法护卫山巅。

　　“是不是很奇怪，为什么没有防御？”

　　似乎是看出了林潇的疑惑，周青青笑着开口。

　　“的确有些好奇！”

　　林潇点了点头。

　　“你看！”

　　几人不知不觉已经走到了接近山巅的位置，周青青没有直接回答林潇，反而是指了指阶梯的尽头。

　　在那里，朦胧的白雾突兀的出现，将整个山巅包裹了起来。

　　眉头微微皱起，林潇放出神识朝着白雾探去。

　　“唰~！”

　　“唰唰~！”

　　“蹬蹬蹬~！”

　　神识刚刚抵达白雾，林潇忍不住连连后退。

　　“嗡~！”

　　山巅之上，金色的光芒突然出现，一道半球形的屏障将整片山巅护卫其中。

　　“原来是这样！”

　　看着眼前的屏障，林潇有些后后怕的长呼了一口气。

　　“这座九死绝生阵，是师父亲自动手建造的！想要进阵，必须阵中的人开启生门，或者在阵眼中加入自己的灵魂气息，不然贸然闯阵，十死无生！”

　　周青青缓缓开口。

　　“能防住什么阶段的强者？”

　　林潇看着身前的白雾问道。

　　“师父估算了一下神风大陆的修炼体系，和天生大陆对照了一下，得出的结论是……战尊巅峰！”

　　“嘶~~！”

　　林潇忍不住倒吸了一口凉气。

　　战尊巅峰！

　　四个字让林潇心里久久不能平静。

　　在神风大陆，自从万年前的大战之后再也没有出现过战神，武者修炼的尽头基本上定格在了战圣！也就是说，战圣就相当于现在神风大陆上的巅峰了！而战尊巅峰，距离战圣只有一步之遥而已！

　　这世上，恐怕也只有池破天能打造出如此逆天的阵法了！

　　“咔咔咔~~！”

　　几人愣神之间，阶梯尽头的白雾朝着两侧缓缓散开，一条仅容一人通过的狭窄小道出现在了林潇的视线。


第591章 天池、血池！

　　“家主，您回来了？”

　　穿过迷雾，出现在林潇眼前的是一座宽阔无比的平台。

　　“呵呵呵……您回来了家主！”

　　眼前一些灰衣的呼延忠，缓缓捋着胡须，配合着周围朦胧的雾气，还真有点仙风道骨的味道。

　　“辛苦您了忠叔！”

　　林潇猜测着呼延忠应该是特意在这里镇守周青青口中所说的两座神池的了。

　　“不辛苦！在这里修炼，没人打扰，也算是不错了！”

　　呼延忠笑着摇了摇头。

　　“当初傲神山建设完成的时候，虚老便提出来要去镇守五行空间，忠叔则是镇守两座神池！”

　　周青青适时的解释道。

　　“你过来看！”

　　拉着林潇朝着前方走去，走到平台正中央，周青青转身对着呼延忠躬身一礼。

　　“麻烦忠叔了！”

　　“青青小姐客气了！”

　　呼延忠摆摆手，脸色变得严肃了起来。

　　“喝~！”

　　双手快速变动这复杂的手印，呼延忠最终一声轻喝，原本铺在平台地面上的纯白玉石闪过道道耀眼的金光。

　　“嗡嗡嗡~！”

　　空气中响起阵阵轻鸣，金光闪烁之间无数的符文也开始在地面上流走跳跃。

　　原本坚硬无比的白玉石突然泛起道道涟漪，如同平静的湖面丢下一颗石子激起的波澜。

　　转眼之间，出了林潇所占之处的白玉石外，左右两侧的白玉石已经消失不见，取而代之的是两个不同颜色的池塘。

　　左边的池塘看上去就像一个普通的水池，水面上白汽朦胧，让林潇想到了前世的温泉。

　　池塘中央，一根黑色的石柱安静的处理，石柱上各色符文流转不停。

　　右侧的池塘与左侧不同，虽然同样是水汽朦胧，池水却是殷红无比！

　　正中央同样是一根石柱，柱子的颜色是与左侧池塘中的相对的纯白色，上面同样是各色符文闪烁着金光。

　　低头看了看所占之处，林潇脸上的表情没有变化，心里却是震惊不已。

　　太极！

　　林潇几人现在所占支出是两道弧形组合在一起，配合着左右的池塘和石柱，刚好构成了一个太极的图案！

　　池破天怎么会知道太极？

　　林潇脑海中充满了疑惑。

　　要知道太极可是前世华夏的精华所在，池破天作为神风大陆的人，怎么会知道太极？

　　“这就是林家的两座神池！”

　　周青青深吸一口气整理一下语言。

　　“左边无色的池塘，是师傅用离水之心做主材料，加上其他材料的辅助，配合阵法打造出的离水天池！”

　　“离水天池？”

　　眉毛挑了挑，林潇将关于太极的疑惑先放到了一旁，转头听着周青青的解释。

　　“没错！”

　　周青青点了点头。

　　“师傅打造的这个离水天池，充分利用了离水之心的特性，这片天池不仅可以解百毒治百伤，甚至就连灵魂受伤都能得到治疗！而且它还有一个作用，也是最主要的作用，净化战气，改善资质！”

　　“改善资质？”

　　最后四个字让林潇的眼睛瞬间亮了起来。

　　“嗯……离水能净化天地万物，自然也能净化战气中的杂质！净化战气的同时，人的身体也会得到改善，只要不是资质特别平庸的存在，在这离水天池中泡一泡，变成中上型的天才还是没问题的！”

　　呼延忠笑着开口道。

　　“右边的呢？”

　　点点头，林潇转头看向了右侧的池塘。

　　眼前血红的池水，总让林潇有些似曾相识的熟悉感。

　　“右边的，叫金龙血池！”

　　“金龙血池？”

　　微微一愣，林潇马上便反应了过来。

　　“金龙精血？”

　　试探性的看向了周青青，后者缓缓点头肯定了林潇的猜测。

　　“是的！师父用一滴金龙精血，加上其他辅助材料，同样用了阵法进行辅助。这个血池，能强化武者的肉体，同时拓宽经脉，增加经脉的柔韧性！换句话说，这片血池同样能起到改变资质的作用！”

　　周青青说话之间不停的点头，对于池破天的手段也是佩服无比。

　　“太好了！有这两个血池的存在，我林家何愁不兴！”

　　双掌放在一起不停的摩擦，林潇眼里的兴奋没有丝毫掩饰。

　　“虽然是这样，可是这两个池子的使用还是有限制的！”

　　林潇正在兴奋，周青青突然泼了一盆冷水。

　　“有限制？”

　　周青青一愣。

　　“没错！为了长远的发展，师父在池底和石柱上刻画的阵法，都是用来补充离水之心和金龙精血的消耗的！也就是说每次使用之后，两个池子中的精华都会慢慢的自行补充，因此一次性不能消耗太多，否则入不敷出，两个池子的使用寿命就会缩短！”

　　“明白了……”

　　周青青稍稍解释林潇便明白了过来。

　　不过是离水之心还是金龙精血，都是无比珍贵的存在！一旦消耗尽，再想得到难如登天！

　　池破天的方式，无疑是最好的选择。

　　“所以说你们就想到了用选拔赛的方式，决定三年一次来这两个池子洗礼的人选？”

　　“嗯……”

　　周青青点了点头。

　　看了一眼身边的几人，林潇一时间感慨连连。

　　林潇没想到自己去一趟落霞森林，回来之后林家的驻地已经发展到这样完善。

　　分层选拔，五行空间，两座神池……这一切的一切，都让林潇看见了他身后的这些人是多么的努力，多么的用心。

　　“辛苦你们了！”

　　看着周青青和黎馨儿几人，林潇眼里浮现出一抹愧疚。

　　成婚这么久，一直没有给几位妻子安定的生活，反倒是让他们为了自己忙碌奔波，林潇是从心里感到有愧。

　　“说什么呢？”

　　三人不约而同的翻了一个白眼。

　　“对了，还有一些地方没给你介绍，你先在这里留下灵魂印记，以后便能随意出入，之后我在带你去看看我们，还有长老们居住的地方。嗯，对了，还有祖陵，也已经建好了，也带你过去看看！”

　　周青青努力回想着还有什么遗漏的地方。

　　“好！”

　　点点头，林潇在呼延忠的指点下开始在九死绝杀阵中留下自己的灵魂印记。


第592章 难题

　　经过周青青详细的介绍，林潇总算是对整片傲神山的分布有了一个彻底的了解。

　　最下面的一层，基本上是属于林家外围弟子的活动区，接着往上便是经过一次考核之后的弟子所在，也相当于外门弟子。再往上则是属于内门弟子的活动区了，同时也是五行空间和族中外门长老所在。还有就是接待外客的居住区了。

　　三层广场之后，才算是林家真正最为核心的存在。

　　在山巅和三层之间的范围，就是属于真正的林家人，以及林家的元老们所在之处。

　　最左侧的范围，是林家的祖陵所在。接着往右，是专门收藏战技和功法的战技阁。紧挨着通往山巅的阶梯不远处，是丹房和器房。至于右边，则是林家和林家长老们的住所所在。

　　四层右边的小院比起下面几次林家子弟们的驻地明显要高级了很多，每一个小院都有独立的演武场，院落看上去也是恢弘大气了许多。

　　毕竟作为林家的元老，周青青仔细想想，还是应该给与他们足够的尊重。

　　“这就是我们住的地方了！”

　　林潇和几位妻子的住处和元老的住所又有不同。

　　三层和四层中间，右侧又被分出了两小层，林潇和妻子们的住所在上层，林家元老们则在下层。

　　看着眼前巨大院落，林潇忍不住嘴角直抽。

　　要不要建这么大？

　　傲神山虽然虽然不像神风大陆那些有名的大型山脉，但是本身的山体却不算小。

　　两千米左右的高度，左右的跨度却达到了近万米。

　　中央的阶梯将藏云山一分为二，算上其他建筑占去的地方，林潇估摸着眼前的庭院横向跨多差不多有三千多米。

　　这比起帝都的林府，可是要大处太多了！

　　“本来我也想着不用弄这么大的，可是忠叔还有虚老这些长辈都说这一片区域全部划给我们……毕竟你是家主，不能太随意了……”

　　周青青弱弱的开口。

　　“随便吧，住的地方都是一样！”

　　林潇无奈的摇头苦笑。

　　“见过家主！见过几位夫人！”

　　几人刚刚迈进庭院，一群仆人和丫鬟都是低身建立。

　　“回来了？”

　　林云站在前院中央，满脸的笑容。

　　“林伯！”

　　看见林云，林潇感觉到心里温暖无比。

　　从小到大，林云陪伴了林潇这么多年，现在又成了林潇的岳父，这一份感情，一直放在林潇心里最柔软的角落。

　　“嗯……回来就好！你们到处转转吧，我去找慕老头下棋！”

　　林云对于修炼兴趣不算太大，每天闲暇时便会找慕天宇杀上几盘。看着林家越来越兴旺，林云的心里也是顺畅无比，每天的日子倒也过得逍遥自在。

　　在周青青的带领下四处参观了一下，林潇才真正体会到了这个庭院到底有多大！

　　光是独立的演武场就有两个，池塘假山不计其数，各种奇花异草也是遍布庭院各处，就算是风雷帝国的皇宫，恐怕也不过如此了。

　　来到后院，林潇看着眼前的景象，忍不住眼角一红。

　　比起前院的金碧辉煌，后院显得要古朴简单了许多。

　　可是真正让林潇内心触动的，是庭院的布置。

　　眼前的一切都是那么的熟悉，小院和帝都还有落霞城内的布置一模一样！

　　当初离开帝都来到落霞城，林云在建设林府的时候，林潇所居住的小院是依照帝都小院的模样所建。如今林家扎根在傲神山，周青青同样是如此！

　　“谢谢你，谢谢你们……”

　　转身将三位红颜揽进怀中，林潇的眼角变得有些湿润。

　　“爸爸~！”

　　奶声奶气的声音打乱了几人的温馨。

　　“嗯？小白？”

　　看着突然出现的小白，林潇忍不住一愣。

　　“这也是师傅的杰作！”

　　周青青招招手，小白一跃立在了她的肩头。

　　“师傅在我们的庭院尽头，也就是靠海的地方开辟了一条很隐秘的通道，以后小白就能从那条通道来到庭院而不会被人发现了！”

　　“师傅想得真全面！”

　　林潇忍不住长叹了一口气。

　　如果不是为他，池破天也不会这么尽心尽力的来打造林家的驻地。

　　一切的一切林潇只能记在心底，等以后有机会了，再慢慢帮助池破天恢复。

　　“对了，戒指还你！”

　　周青青取下手上的金龙戒交给了林潇。

　　“对了，我忘了一件事要跟你说！”

　　几人说话之间来到小院的石桌坐了下来。

　　一路上黎馨儿和孟无双都只是安静的陪着林潇，直到现在黎馨儿才想起来有事情要告诉林潇。

　　“什么事？”

　　林潇一愣。

　　“前几天陆铃派人传来了消息，说是北斗阁在落霞城的发展基本上进入了正轨，我也已经跟陆家还有其他几大家族商量好了之后的利益分配，但是眼前有一个比较棘手的问题需要解决……”

　　黎馨儿欲言又止。

　　“什么问题，说吧！”

　　林潇满脑子的疑惑。

　　“嗯……就是……万宝阁和腾龙商会……准备在落霞城建立分部……”

　　黎馨儿话音落下，林潇忍不住嘴角直抽。

　　尼玛……这哪里是想过来建分部，这明摆着是想过来敲诈啊！

　　有着林潇的丹方，加上他提出的一些新型的经营模式，北斗阁的发展可以说是一日千里。往日里北斗阁在三大商会中隐隐还处在劣势，现在却是当之无愧的领头羊！照这个速度继续发展下去，恐怕以后神风大陆的三大商会就只剩下了北斗阁一个了！

　　“而且……北斗阁这次过来的负责人是罗飞……腾龙商会来的是沈冬儿和红娘子……”

　　黎馨儿补充完，林潇又是无奈的翻了一个白眼。

　　罗飞，沈冬儿，红娘子……全是熟人，而且还是私底下跟林潇交好的熟人……让他们过来建分部，意图再明显不过了。

　　想让林潇拿出点东西来让两大商会可以跟北斗阁保持往日的平衡！

　　“这可有些不好办了……”

　　周青青也是明白了两大商会的意图。

　　“哎……看样子不得不大出血了啊……”

　　林潇的嘴角露出了一抹苦笑。


第593章 不死魔龙！

　　傲神殿，傲神山庄三层正对着广场的大殿。

　　整座大殿宽敞无比，殿身用九根刻着金龙图案的巨柱支撑，地面则是铺着坚硬无比的铁石。

　　这里是林家用来接待外客，也是商议事情的地方。

　　此时傲神殿中，林潇端坐在最上方的主位，三位红颜知己坐在林潇的侧下方，林家的一干元老出了镇守神池的呼延忠外，就连虚天墓也是坐在了大殿之下。

　　“这件事，你们怎么看？”

　　林潇看着身下众人，笑着问道。

　　刚刚回来不久，林潇还来不及跟林家的子弟们多熟悉熟悉，神风大陆又掀起了一场新的风波。

　　梦幻天海深处，发生了大事！

　　“可以去看看！”

　　虚天墓想了想说道。

　　“这件事在神风大陆传得沸沸扬扬，但是却没有一个人能说清楚暗夜森林里面到底发现了什么……会不会有什么问题？”

　　老五犹豫了一下说道。

　　“的确是这样！据说只是一群冒险者在海域里面迷了路，无意间闯进了一个小岛，才发现了有异象，到底是不是出现了不死魔龙，没人能够确定！”

　　慕天宇也是收到了一些风声。

　　这一次风波的由来，正是传言在梦幻天海深处有不死魔龙出世！

　　而且还是一只处在幼年的不死魔龙！

　　不死一族，自从万年前神秘消失之后便绝迹在了神风大陆。

　　林潇也是机缘巧合之下得到了不死吞天蛟的魔兽卵，用紫气孵化出了小白。

　　不死一族，在远古神风可是强悍无比的存在！

　　不死一族常年避世，喜欢在大陆上活动的就只有天生不怎么安分的不死吞天蛟了，这也是不私吞天蛟被称为远古神风第一兽的原因！

　　不死魔龙在不死一族中算不上顶尖的存在，但即便是这样，也足够引起神风大陆各大势力的注意了。

　　要知道在不死一族绝迹的今天，能够收服一头幼年的不死魔龙，那可相当于平添了一大助力啊！

　　“传闻中的小岛在哪儿？”

　　林潇托着下巴陷入了沉思。

　　不管是真是假，只要有传闻，林潇就一定要过去看一看的。

　　在三色神鸟的驻地中，林潇在不死兽王的帮助下凝聚出了龙魂，同时冰心也得到了不死一族的半颗不死灵珠，以及不死兽王的传承，不管从哪方面考虑，如今有了不死一族的消息，林潇都是要去看一看的。

　　当初在圣地之中，林潇曾经立誓，只要有机会，就一定会找出残留的不死一族，尽全力保全他们。在不死兽王面前的宣言，林潇始终铭记在心！

　　“说来也巧，传言中的小岛，距离我们傲神山庄不远！”

　　老五笑着开口道。

　　“怪不得最近有这么多不明势力涌进落霞城，看样子他们是想从这里出海，去那座小岛了！”

　　周青青微微皱起了眉头。

　　“不过他们现在赶过去也没用！据说那几个武者只是在小岛边缘，看见上空出现了不死魔龙的虚影，从那以后小岛上面便似乎有一层禁制一般，许多人赶过去了，去只能在小岛的边缘活动，中间有结界，进不去！”

　　唐宛如今天也是来到了傲神山庄。

　　有她的情报网存在，对于神风大陆的消息总能在第一时间掌握。

　　“结界……”

　　林潇的眉头皱的更紧了。

　　“看样子这事十有八九是真的！”

　　结界都出现了，林潇心里有一种直觉，那座岛上就算没有不死魔龙，也有着与不死一族密切相关的东西存在！

　　“这些天都有哪些势力来了落霞城？”

　　林潇转头看向了唐宛如。

　　“都是一些独立的中小型势力，还有就是之前在资源掠夺战中组成的联盟。十大势力中只有曹家和许家已经赶到。情报里面说，张家、皇室、百花门、万毒门都已经在路上了！在打探的过程中，我们还发现了一股十分低调，但是实力却不弱的实力也在朝着落霞城的方向赶来，初步估计，是天楼的人！”

　　看样子唐宛如对于这一次的风波也是重视无比，对眼前的局势已经是了然于胸。

　　“这么多老朋友都来了，看来这一切又热闹了！”

　　眯着双眼，林潇的嘴角露出了一抹微笑。

　　“不止是这样！”

　　唐宛如顿了顿，接着补充。

　　“最近神风大陆多处了许多不明势力，这些势力来的人都不算多，但是实力却是强悍无比。而且行动十分低调，估摸着……应该是隐世的人！”

　　“隐世的人！”

　　呼延七杀在场的几人都是脸色一变。

　　从神风灵域而来，他们清楚的知道神风灵域的势力比起世俗要强出了太多。

　　“呵呵呵……连隐世的人都来……有意思……”

　　林潇脸上的笑意越来越浓。

　　虽然眼前不明势力来了很多，但是林潇心里却没有太过担忧。

　　因为这一次发现的，可是不死魔龙的消息！

　　不死魔龙，不仅仅是属于不死一族，更是属于魔兽一族！

　　既然有了不死魔龙的消息，魔兽一族还能在一旁看着？

　　想到那天在三色神鸟一族驻地，冰心提到的五个神秘人，再想到之前在暗夜森林中躲避飞天雕追杀时遇见的黑袍人，林潇心里对于这一次事件的发展越来越期待了！

　　“这样……这一次我亲自带队去查看情况，虚老，子俊，三叔，四叔，五叔，六叔，七叔，你们几个跟我一起！”

　　“我也要去！”

　　“我也要去！”

　　“还有我，我也要去！”

　　林潇话音落下，周青青三人都是抢着开口。

　　“咳咳咳……那什么……这一次去的势力太多，有危险的……你们听话，就在家里等我，好不好？”

　　看着林潇在三位妻子面前露出的窘态，大殿中人都是很有默契的偏过了头。

　　“你嫌我们修为低是不是？”

　　黎馨儿看着林潇，灵动的双眼中眼珠子不停的打转。

　　“姑奶奶……我的姑奶奶……我不是担心你们的安危么……而且你们走了，谁在傲神山庄主持大局？”

　　“可是……”

　　“好了馨儿，别为难他了！”

　　关键时刻还是周青青开口打圆场。

　　“潇说的对，这一次我们去的确帮不上忙，我们就安心在家里等他回来好了！”

　　“好吧……不过你一定要小心一点！”

　　黎馨儿和孟无双也不是那种喜欢无理取闹的人，当下也只能缓缓点头。


第594章 倔强少年

　　行走在落霞城的街道，看着两旁焕然一新的商铺和人来人往的繁华，林潇不得不感慨一个大势力的存在对周边城镇的发展有太大的作用了！

　　如果不是因为有林家和北斗阁的进驻，恐怕落霞城再过百年也依旧只是一个边陲小城，怎么会在这么短的时间内就变成了风雷帝国的大城之一？

　　“我们为什么不待在傲神山庄等，反而要来到落霞城？”

　　漫步行走在街道，唐宛如看着四处打量的林潇，有些不解的开口问道。

　　“傲神山庄这些天肯定会有很多势力去登门，待在那儿太烦，懒得接待！”

　　林潇走在一个小店前拿起一件饰品随意的翻看，头也不会地回道。

　　“鬼才信你胡说八道！”

　　唐宛如翻了一个白眼，就连一旁跟着的吴子俊也是撇了撇嘴。

　　“真的！这真的是其中一个原因！”

　　林潇转头正色道。

　　“那主要的原因呢？”

　　唐宛如眉毛挑了挑。

　　“在这里，能最快的掌握最新消息！”

　　想了很久，林潇还是决定不急着上路。

　　不死魔龙的消息已经传遍了整个神风大陆，用不了多久，肯定会有越来越多的人朝着落霞城的方向涌来。毕竟从这里出发，在海域上赶路所需要的时间是最短的。

　　相比于大陆，梦幻天海里面未知的凶险要多得多，可以选择的话，没人愿意长时间漂泊在海上。

　　根据唐宛如的情报网传来的消息，这一次十大势力其他的领头人，都是林潇的熟人。

　　张家是有新任家主张子骞领头，除了随行的弟子外，更有张于修亲自出马压阵。

　　皇室没有太多的意外，是有黎家老祖黎贞领头。

　　万毒门和百花门则是有亚莎莎和江如媚带领，当然随行的肯定也有高手存在。

　　面对不死魔龙出世的消息，没有哪个势力敢大意，出动的人手中，最低都有战皇，十大势力的人手中更是有战宗强者的存在！

　　“小王八蛋你眼瞎了是不是？”

　　三人正在街上闲逛，前方的人群突然拥挤在了一起，隐约还能听到愤怒的叫骂。

　　“走吧，过去看看！”

　　反正没事，林潇也是起了看热闹的心思。

　　人群密不透风，但是随着林潇三人前行，一股柔和的力量却是将拥挤的人群朝着两旁推去，等到三人走到最前，后方的人群已经是满脸愕然的愣在了当场。

　　“给爷爷把鞋子舔干净，爷爷就放你走，要不然的话，可别怪爷出手狠辣了！”

　　此时人群的中央，一个十五六岁的少年正被围在中间，周围十几名黑衣劲装大汉正满脸寒霜的盯着少年。

　　最前方的大汉嘴角有一颗大黑痣，右脚的脚面子上站着些许汤水，还有一块鱼肉。

　　少年的穿着有些破烂，脸上也是布满了泥渍，头发乱糟糟的散在脑后，脚上的鞋子鞋尖破了一个大洞，几根脚趾头露在了外面。

　　看着眼前的少年，林潇心里微微一动。

　　少年浑身上下都很脏，但是一双眼睛却是清澈无比，隐约之间还透露出一股灵动。

　　面对黑衣大汉的恐吓，少年的头颅高高昂起，看着眼前的一群大汉，眼神里面满是倔强和不屈。

　　“嘿！小王八蛋你听不懂人话是吧？”

　　看着少年对自己的话闻而未见，黑痣大汉脸上有些挂不住了。

　　少年依旧是高昂着头颅，林潇甚至从那双清澈的眼睛中看到了些许嘲讽和不屑。

　　好倔的少年！

　　看着眼前的少年，林潇想到了一个人，想到了曾经的自己。

　　曾经的林潇顶着废人的头衔，在这落霞城中受尽了欺负和白眼，但是林潇却从未向那些人低过头，服过软。他始终记得自己的爷爷曾经说过的话，林家男儿，不跪天，不跪地，只有站着生，没有跪着死！

　　正是因为有这一份坚强，有着一份傲气，林潇才能数十年如一日的坚持修炼，也因为这样，林潇最终成功打开了金龙戒，奠定了今日成就的基础。

　　眼前的情况很明了，应该是少年端着鱼汤撞上了迎面而来的大汉，弄脏了大汉的鞋子。

　　“小王八蛋，这可是你自找的！”

　　看见周围的人群中已经出现了些许鄙夷的目光，大汉的脸色彻底冷了下来。

　　随手一拳打向坐在地上的少年，黑痣大汉的嘴角露出了一抹残忍。

　　“嘭~！”

　　大汉的一拳重重打出，没有听到少年的惨叫，却是激起了些许烟尘。

　　在大汉挥拳的那一刹那，少年已经起身闪到了一旁。

　　“嗯？”

　　林潇忍不住眼前一亮。

　　被少年躲过自己的拳头，黑痣大汉先是一愣，随即更加的愤怒。

　　“臭小子，还敢躲？看拳！”

　　反应过来的大汉身子朝着少年爆射而去，一双铁拳朝着少年不停挥舞。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　“唰唰~！”

　　人群围成的圈子中，少年娇小的身躯左闪有躲，看上去狼狈无比，却每次都能成功躲开黑痣大汉的拳头。

　　额头逐渐渗出些许细汗，黑痣大汉的脸色越来越难看。

　　“都看着干嘛，一起上！”

　　咬咬牙，黑衣大汉对着身后的同伴招呼道。

　　“上！”

　　“一起上！”

　　十几人一涌而上，少年活动的区域瞬间小了许多，躲避起来也更加狼狈。

　　“嘭~！”

　　黑衣大汉都有着高阶战将的修为，眼前的少年虽然灵活，却终究抵挡不住一群大汉的围攻。

　　后背重重挨了一拳，少年的身子忍不住跌倒在地。

　　“去死吧！”

　　身子高高跃起，黑痣大汉的右脚朝着少年的胸口踏去。

　　嘴角露出一抹微笑，少年昂头看着黑衣大汉，眼神中虽有绝望，却没有屈服！

　　围观的人群有些不忍心的闭上了双眼，虽然怜悯，却没有人开口阻止。

　　这些都只是普通的商贩，面对来势汹汹的黑衣大汉，没人愿意自找麻烦。

　　“嘭~！”

　　大汉的脚即将抵挡少年的胸口，硕大的身躯却是诡异的飞了出去。

　　场面一时间变得死寂无比。

　　黑痣大汉重重的跌倒在地，随即猛然抬头看向了少年身旁那一袭黑袍的少年。

　　“谁给你的狗胆，敢在这落霞城来杀人！”

　　抬头看着黑痣大汉，林潇眼里的寒光一闪即逝。


第595章 散修联盟

　　“阁下是什么人？”

　　缓缓起身，黑痣大汉的脸上露出了一抹凝重。

　　都没看清楚对方是怎么出手，自己已经被击飞了出去，眼前看似年纪不大的少年，实力却超过了他的想象！

　　人群之中，许多眼尖的人已经认出了林潇，只是没有谁去拆穿，反而是安静的看着失态的发展。

　　“没事吧？”

　　没有理会黑衣大汉，林潇蹲下身去扶住了少年的双臂。

　　自从林潇出现，少年的视线便没有离开过林潇的脸颊。

　　看着林潇嘴角的笑容，少年原本有些冷漠的眼神柔软了许多。

　　“你叫什么名字？”

　　张了张嘴，少年始终没有开口。

　　难道是个哑巴？

　　林潇有些疑惑的皱起了眉头。

　　“阁下到底是什么人！”

　　看见林潇一直无视自己，黑痣大汉脸色冷了下来。

　　“跟我走，好不好？”

　　看着林潇的眼神，少年炸了眨眼，缓缓点头。

　　“站住！”

　　看见林潇拉着少年起身，黑痣大汉一群人围了上来。

　　“打了我们联盟的人，就想这么走了？”

　　“联盟？”

　　林潇眉毛挑了挑。

　　“没错！我们散修联盟，可不会任人欺负！”

　　散修联盟，正是前段时间在资源掠夺战中，参与的中小型势力组成的联盟。

　　“让开让开！就是这里！”

　　说话之间，又是几十名黑衣大汉朝着林潇围了过来。

　　“比人多？”

　　林潇不屑的撇了撇嘴。

　　“小子，我告诉你，我们联盟有的是人，就用人堆压死你又怎样！”

　　黑痣大汉身后一个跟班得意洋洋的喝道。

　　人群中许多认出林潇的人已经对黑衣大汉疑惑投去了怜悯的目光。

　　“好啊，你有多少人，全叫过来！”

　　将少年拉到身后，林潇环着双臂扫视了一眼周围的大汉。

　　“别跟这小子废话，一起上！”

　　黑痣大汉似乎有些不耐，大手一挥几十名大汉朝着中央的林潇和少年一涌而去。

　　冷眼看着涌来的大汉，林潇右脚缓缓抬起。

　　“嘭~！”

　　重重一脚踩在地面，紫色光芒以林潇为中心朝着周围散去。

　　“嘭~！”

　　“啊~！”

　　“啊~！”

　　原本朝着中央涌来的大汉还没做出反应便原路飞了回去。

　　七零八落的惨叫从大汉嘴中传出，再一次抬头看向少年，几十名大汉的脸上除了惊恐再无其他！

　　“谁这么大胆，敢动我联盟中人！”

　　洪钟般的声音从远方传来，两道人影一前一后落在了林潇身前。

　　先来的是一名老人，身着一身儒雅长袍，留着短短的山羊胡，看上去虽然慈祥无比，但林潇却从老人眼中不时闪过的精光中知道，眼前的老人绝不是简单角色。

　　老人身后是一名看上去四十来岁的短发中年人，看着眼前的林潇，中年人有些疑惑的皱起了眉头。

　　“在下联盟左盟主莫玄君，请问小兄弟是什么人？为何出手伤我联盟中人？”

　　眼前的少年年纪不大，却已经有着初阶战皇的修为。这让莫玄君惊讶的同时也不敢轻易有所动作，毕竟这种天赋和实力，可不是一般的小势力能培养出来的！

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　说话之间，六道人影从不同的方向朝着纷争发生的地方赶来。

　　“参加家主！”

　　留人进到人群，没有理会周围的目光，走到林潇面前单膝跪地。

　　“起来吧！”

　　“是！”

　　六人正是脱离皇室加入林家的影龙六卫！

　　“家主？”

　　莫玄君眉头微微皱起，突然想到了什么一般脸色一变。

　　“阁下可是林潇家主？”

　　虽是推测，但莫玄君心里基本上已经有了答案。

　　风雷帝国如此年轻的战皇，身后又有这么多高手跟随，只会是近期声名鹊起的林潇！

　　“林潇……”

　　林潇身后的少年，听见这个名字时忍不住眼睛一亮。

　　“龙一，我让你们六人留在落霞城是干嘛的？”

　　没有回答莫玄君，林潇转头看向了影龙六卫。

　　“回家主……是让我们帮忙护卫北斗阁……”

　　“还有呢？”

　　“还有……”

　　龙一的额头渗出了些许虚汗。

　　“还有保证这段时间落霞城的安定……”

　　龙一的声音有些惭愧。

　　前段时间越来越多的人涌进落霞城，林潇已经察觉到了一丝不同寻常。

　　一边让唐宛如搜集最新的情况，林潇同时让影龙六卫进到落霞城负责保障落霞城的安定。

　　当初那些势力进驻落霞城的时候林家就曾经有过保证，只要在落霞城的范围内，林家都会保障他们的安全！

　　“这一次就算了，我不希望还有下一次！”

　　“是……”

　　龙一如释重负的松了一口气。

　　“呵呵呵……原来是林家主，手下人多有得罪，还望林家主不要见怪！”

　　知道了眼前的人就是林潇，莫玄君的态度马上来了个一百八十度的大转弯。

　　“我林家放过的话就不会收回！”

　　林潇这时候才转头看向了莫玄君。

　　“龙一，在落霞城闹事，怎么处理？”

　　“赶出落霞城！”

　　在外人面前，龙一可没有丝毫客气。

　　脸色微微一变，莫玄君勉强挤出了一抹笑容。

　　“林家主……还请给个面子！我联盟这次来了五六千人，全部出城可没地方待！”

　　“你是在吓唬我？”

　　林潇眉毛挑了挑。

　　“五六千人……那又怎样？你信不信我让你的几千人全部埋在这落霞城？”

　　冰冷的话语让周围的气氛骤然紧张了起来。

　　“呵呵呵……林家主说笑了！这件事是我联盟不对！入乡随俗，我这就回去通知属下人，一定在今晚之前退出落霞城！”

　　人在屋檐下，不得不低头！

　　先不说林家暴涨的实力，就说林家在这落霞城的威望，莫玄君还真不愿意跟林潇撕破脸皮。更何况，这一次还有更重要的事情要做。

　　“我们走！”

　　挥挥手，莫玄君带着几十名大汉转身欲走。

　　“站住！”

　　林潇突然开口，让莫天军眼里一寒。

　　“林家主，做人留一线，日后好相见！今天的事情是我联盟不对，但是我们已经做出了足够的让步了，林家主是想把事情彻底闹大么？”

　　已经忍了老半天，莫玄君对于林潇的咄咄逼人有些恼火。

　　“给他道歉，不然今天谁也别想走！”

　　林潇的视线落在了之前气焰嚣张的黑痣大汉身上。


第596章 胡蝶

　　散修联盟刚刚进入落霞城就全部被林家家主林潇亲自发话赶了出去。几千人住在城外看上去还是挺壮观的，这一时间也成为了落霞城众人津津乐道的话题，谈笑之间众人对于林家的威慑力也有了一个新的认识。特别在事件发生时在场的众人，他们可是清楚的记得当时散修联盟的左盟主在林潇面前是毫无脾气。

　　此时此刻，事件的主角林潇却是和唐宛如一起安静的坐在北斗阁的后院喝着茶。

　　北斗阁在落霞城的驻地，是由原本的林府所改造。

　　林家搬去傲神山，林潇便将空置的林府拿出来用于建设北斗阁新的总部。

　　“为什么要把散修联盟的人赶出去？”

　　坐在石桌前，唐宛如终究还是没忍住心里的疑惑。

　　以她对林潇的了解，打死她都不会相信林潇是因为一时意气而去拿散修联盟开刀。

　　“你之前不是说过么，在资源掠夺战的风波中，散修联盟和许家有意无意的破坏了北斗阁许多的生意和情报网络！”

　　“是啊……你是为了报复？”

　　唐宛如微微皱起了眉头。

　　前段时间林家和落霞城都处在建设的时期，唐宛如的情报网络也没有彻底完善。

　　北斗阁改建之后，林家和陆家是最大的股东，趁着资源掠夺战的空档，陆铃也是瞅准时机将北斗阁的丹药生意趁机做大，在许多动乱的地带大发横财。

　　有了利润，自然就会有人眼红。

　　看见北斗阁在这一次的风波中不费一兵一卒便大赚了一笔，许多人开始动起了小心思。

　　最开始只是一些小动作，干涉北斗阁在动乱地带的丹药生意，想要分一杯羹，林家当时忙着建设，北斗阁在落霞城的根基也还没有扎完，便没去追究那些细小的损失，但是陆铃的忍让却让那些眼红的人气焰更加嚣张。

　　到了最后甚至出现了打砸的情况，无奈之下陆铃只得将丹药的生意回收，无形之中不仅造成了巨大的损失，更是使得情报网的人脉也遭受到了破坏。

　　在这一系列动作中，最主要的两大势力便是许家和散修联盟。

　　许家就不用说了，和林潇结下的恩恩怨怨注定了两家不会那么和谐，但是散修联盟，就是纯粹的没事找事了。

　　对于他们来说，联盟是暂时性的，等到资源掠夺战结束以后，恐怕就会分崩离析。这也是联盟的势力都心知肚明的情况，也正因为这样，他们才敢捋老虎的胡须。

　　等到联盟一散，你林家找谁报复？总不可能将整个神风大陆的中小型势力全灭了吧？

　　法不责众，散修联盟更是钻了这一个空子。

　　“呵呵呵……敢对我林家动手动脚，就应该要做好承受报复的准备，要不然别人还以为我林家刚刚崛起，面对这些小鱼小虾的挑衅都忍气吞声！”

　　林家逐渐走上正轨，林潇也开始具备了一个大势力领头人应有的气势。

　　“就把他们赶出去，让他们丢点面子……这样的报复似乎不像是你的风格！”

　　唐宛如始终没弄明白林潇葫芦里卖的什么药。

　　从林潇成名之后的种种事迹来看，他要么就是不出手，一出手就肯定要打残对手才会罢休！如果说对联盟的报复真的这么简单，那只能说林潇转性了。

　　“当然不止这么简单！联盟和许家还有曹家最近不是打得火热么？我就搭个台，让他们闹个痛快！”

　　林潇心里早已经有了计划。

　　“那小子呢？”

　　适可而止的结束了话题，林潇问起了之前带回的少年。

　　在林潇的威迫之下，散修联盟的人最终还是给少年道歉之后才出城，林潇也是将那倔强的少年带了北斗阁。

　　“没想到你也有走眼的时候！”

　　唐宛如摇头轻笑。

　　“什么走眼？”

　　林潇一愣。

　　“公子，您带回来的人已经梳洗完毕了，不过……您最好有一个心理准备！”

　　陆铃走到两人人前笑着开口道。

　　“心理准备？”

　　林潇心理的疑惑更浓，忍不住转头看向了院门口。

　　轻微的脚步声传来，伴随着弱弱的香风，一个十五六岁身材娇小的少女不知道何时已经站在了院门口。

　　“小蝶，快过来吧！”

　　陆铃笑着招了招手。

　　双手捏着衣角，少女有些忐忑的走到了石桌前。

　　“你是……之前的少年？”

　　少女长得很清秀，小巧的瓜子脸配上精致的小鼻头，薄薄的嘴唇略显苍白，柳眉之下是一双灵动的大眼。或许是因为常年漂泊，少女的肤色看上去有些不健康，但是清冷的神情下却藏着一股出尘的气质。

　　“胡蝶多谢少爷相助！”

　　看着林潇，少女有些生涩的躬身一礼。

　　“难怪宛如会说我走眼了！没想到你居然是个女孩儿！”

　　林潇笑着摇了摇头。

　　“坐吧！我有几个问题想问你！”

　　示意少女坐下，林潇给少女倒了一杯茶。

　　缓缓坐在石桌前，少女没有了之前的冷漠，反倒是有些扭捏。

　　“你叫胡蝶？”

　　将茶推给少女，林潇微笑着问道。

　　点点头，少女刚跟林潇对视，又一次低下头去。

　　“我看你之前的战斗，身形灵巧无比，是不是修炼过？”

　　摇摇头，少女的动作让唐宛如有些惊讶的张了张嘴。

　　之前的黑痣大汉可是有着高阶战将的修为，少女没有修炼过，却能在一群大汉的围攻下灵巧闪避，这让唐宛如心里充满了疑惑。

　　“你家里还有什么人？住哪里？”

　　“我是孤儿……”

　　说出这四个字，少女的表情没有丝毫变化，甚至连一抹哀伤都不曾有过。

　　常年的流浪漂泊，让眼前的少女比同龄人坚强了太多！

　　“那你愿不愿意加入林家？”

　　林潇问出了事情的关键。

　　“我愿意！”

　　少女没有丝毫犹豫的开口。

　　或许连她自己也不知道自己为什么会答得这么干脆。

　　“呵呵呵……好！”

　　林潇笑着点点头。

　　“相信我，你今天的选择，会改变你的一生！”

　　林潇的话，让少女的眼睛逐渐亮了起来。


第597章 北斗拍卖会

　　不死魔龙现世的消息已经传出好一阵，各大势力的人也是相继涌进了落霞城，但是除了一些独立的小型实力先行赶往了传闻中的，一些真正的大势力，包括散修联盟都是选择了观望。

　　如果不死魔龙那么容易弄到手，就不会过去了这么久，登岛的人都没任何办法靠近小岛中央了。

　　事实已经证明，上面的结界不是那么容易破的。

　　因此真正有实力的人，都很明智的等待着各方势力齐聚，然后一起出发。

　　然而就在等待的这一段时间里，有一个重磅消息席卷了神风大陆。

　　北斗阁将在落霞城举办一次大型的拍卖会，拍卖会上不仅会出现高阶战技和其他的一些天材地宝，更是有逆天的丹药压阵。

　　至于具体是什么丹药，北斗阁的高层没有做详细的说明，只是说了一句，这一次拍卖的丹药，价值堪比地阶战技！

　　同样的话曾经在七星城出现过，那一次拍卖会上压轴的，正是大陆上的至宝之一，无根神泉！

　　没有人担心北斗阁是在无的放矢，要知道现在的北斗阁背后可是有林家支撑的！而林家的家主，则是有着妖孽之称的林潇。

　　先不说林潇修炼的速度是何等的恐怖，就说他成名的那些逆天战技就足以让众人相信林潇的背后有绝世高人存在了！

　　这一次北斗阁又会出现什么宝贝？众人的心里都是充满了期待。

　　“你叫我们过来，是不是准备给我们透露一下你搞的这个拍卖会上压轴的丹药？”

　　各大实力齐聚落霞城，林潇的一干好友也是又一次重逢到了一起。

　　此时在北斗阁的后院之中，张子骞，江如媚，严莎莎，包括李枫和云倾等都是在场。

　　柳叶也是从帝都来到了落霞城。

　　“呵呵……真正的宝贝他怎么会舍得拿出来拍卖？”

　　张子骞话音落下，周青青便笑着说道。

　　知道张子骞等人要来，林潇的三位娇妻也是从傲神山庄来到了落霞城。

　　“那你叫我们过来干嘛？”

　　江如媚有些不解的开口。

　　“没事大家就不能聚聚？”

　　林潇有些哭笑不得的开口。

　　“切，鬼才信呢！”

　　江如媚翻了一个白眼。

　　“要真是这样，你就不会专门派人通知我们赶过来了！”

　　点点头，不止是严莎莎，其他人也是满脸疑惑的看向了林潇。

　　“好吧……”

　　相处的久了，彼此之间也有了更多的了解，林潇也没有了继续卖关子的兴趣。

　　“我是想说……这一次的拍卖会，想请你们帮忙配合配合！”

　　“配合？”

　　众人都是一愣。

　　“怎么配合？”

　　都清楚了林潇举办这次拍卖会是事先安排的局，但是张子骞等人却想不通林潇究竟想干什么。

　　“你还记不记得上次在七星城的拍卖会，许战魂想要夺下无根神泉？”

　　林潇没有明说，反倒是翻起了旧事。

　　“记得！当然记得！那时候……”

　　回忆起七星城的往事，张子骞话到一般戛然而止，众人也都是若有所思。

　　“你是让我们当托？”

　　“别说的这么难听行不行！”

　　林潇翻了一个白眼。

　　“你想搞谁？”

　　张子骞直截了当的开口。

　　“许家！”

　　手指在石桌上轻叩，林潇凑上前去跟众人细心讲解起这一次的计划来。

　　与此同时，落霞森林伸出，一个娇小的身躯端坐在三色神鸟一族山巅，身后五道人影笔直而立。

　　“兽王大人，我已经去那个小岛上查探过了。虽然不能肯定是不是真的有不死魔龙出世，但是小岛上面的解决，的确有不死一族的气息存在！”

　　最左侧的老人恭敬的开口道。

　　“看样子应该是真的了……”

　　冰心娇小的脸庞上出现了一抹严肃。

　　既然接受了不死兽王的传承，冰心就清楚的知道自己要担起魔兽一族的生存和发展的责任！既然有了不死魔龙的消息，又有这么多人类虎视眈眈，自己肯定不能坐视不管！

　　“冰心……”

　　慈祥的声音从一旁传来，落雪朝着山巅走了过来。

　　“见过夫人！”

　　冰心成为新一任兽王的消息已经传遍了魔兽一族，落雪作为冰雪的母亲地位也跟着水涨船高。

　　“几位前辈客气了！”

　　落雪赶紧还你。

　　“娘，我正想去跟你辞行呢！”

　　看见自己的母亲，冰心的脸上浮现出平日里的俏皮。

　　“嗯……去吧，这是你的责任，也是你的义务！”

　　落雪笑着摸了摸冰心的脑袋道。

　　“嗯……等到事情解决了，我想在哥哥那儿待一阵子……”

　　冰心弱弱的开口。

　　“呵呵呵……傻孩子，你已经长大了，想做就去做吧！”

　　落雪慈祥的话里满是欣慰。

　　“嗯……”

　　重重的点点头，冰心转头看向了五道人影。

　　“走吧！为了避免麻烦，我们直接过去小岛，不管怎样，先去看看那边的情况！”

　　娇小的身躯缓缓浮空。自从接受了不死兽王的传承，冰心身上的气质发生了天翻地覆的变化，虽然平日里依旧保持了往日的纯真，但真正遇到事情，冰心却是变得冷静和严肃了起来。

　　几道人影几个闪动便消失在了落霞森林，只剩下落雪站在山巅，遥遥看着天际，许久都没有离开。

　　与此同时，通往落霞城的官道上，两名俊朗的公子哥正骑着独角马，手上拿着酒壶，嘴里哼着小曲，朝着落霞城的方向缓缓行进。

　　“你说家族的人都是怎么想的，就让我们自己出来，也不派人跟着，这一次不知道有多少势力参与，我们就这么去，能捞到什么好处？”

　　左边的青年开口问道，说完又是一口酒闷下了肚。

　　“带人有个屁用！那里是二弟的地盘，你还能被人欺负咯？”

　　右边的青年满头白发，说完满是鄙夷的瞟了一眼同伴。

　　两人正是收到风声，从灵域赶来的陈辰和叶无殇！

　　“那我们过来干嘛？”

　　陈辰有些搞不懂了。

　　“凑热闹呗！”

　　叶无殇说完，骑着独角马自顾自的奔上前去，留下陈辰有些错愕的愣在了当场。


第598章 心理作用

　　“怎么样？没想到我们会来吧？”

　　北斗阁大堂，叶无殇看着林潇，眼睛笑得眯成了一条缝。

　　“没想到你们这么晚才来而已！”

　　林潇撇了撇嘴。

　　“切！没劲！”

　　叶无殇挥了挥手。

　　“你小子这段时间可真威风啊！不仅让林家混的风生水起，前几天更是直接把那个什么散修联盟从落霞城赶了出去，牛！”

　　陈辰对着林潇竖起了大拇指。

　　“什么狗屁联盟，一群乌合之众！”

　　叶无殇不屑的撇了撇嘴。

　　“来得早不如来得巧，刚好有热闹可以看，要不要去？”

　　林潇挤挤眼问道。

　　“什么热闹？”

　　叶无殇和陈辰瞬间来了兴趣。

　　“去了你不就知道了！”

　　林潇故作神秘的笑了笑。

　　北斗阁举行的拍卖会就快要正是开始了，北斗阁在落霞城的新总部是用林家旧宅所改造，拍卖的大堂却是独立出来，位于北斗阁中央广场旁。

　　今天就是拍卖会开始的日子了，此时拍卖会的大堂里面早已经是人满为患，就连广场中央都是密密麻麻站满了来看热闹的人。

　　“这么大阵仗？”

　　看着眼前人头攒动的广场，叶无殇有些惊讶的张了张嘴。

　　“预料之中！”

　　林潇倒是没有太大的意外。

　　“对了，子俊呢？”

　　跟着林潇一起从内部通道朝着拍卖大堂的二层走去，叶无殇边走边问道。

　　“马上就能看见了！”

　　说话之间几人已经走到了拍卖大堂的二楼。

　　北斗阁在落霞城的拍卖大厅是周青青帮忙设计的，大厅宽阔无比，可以同时容纳上万人而不显拥挤。整片大厅呈圆形，左右各有三个出入口，正对着大厅方向的是一个方形的拍卖台，拍卖台的正面以及左右两侧，舒适的座椅成阶梯分布，坐上去前排的人也不至于档了后方人的视线。

　　除了大厅之外，拍卖唐的二楼还有一排整齐的包厢。包厢的整体格局和大厅对应，从左右最靠近拍卖台的出口上开始，呈一道弧形正对着拍卖台分布。每一个包厢都是用特别的材料定制，可以阻碍神识的探测。正对着拍卖台方向的墙壁外层是透明的，这样包厢内的人只要按几个按钮，便能退去里层的墙壁，清楚的观察到拍卖台上拍卖的物品。而这种透明的墙壁还有一个好处，那就是只能从里面看见外面，外面的人是决计看不见包厢里面的情况的。

　　拍卖台正上方上同样有着几个包厢，只不过这里的包厢却不对外，是专门给北斗阁内部高层观察大厅的情况所用的。

　　“砰砰砰~！”

　　“吱~！”

　　房门缓缓打开，露出了吴子俊清冷的脸庞。

　　看见门口的叶无殇和陈辰，吴子俊微微一愣，随即挤出一个勉强的笑容。

　　“臭小子，见到我们也不亲热亲热！”

　　叶无殇轻轻一拳打在了吴子俊的肩头。

　　“哟呵~！我们没坏你好事吧？”

　　进门之后叶无殇才发现唐宛如也在。

　　“叶无殇，你嘴巴真的很讨厌！”

　　唐宛如朝着叶无殇狠狠瞪了一眼。

　　“怎么样，没什么特别的情况吧？”

　　打开里层的墙壁，林潇看向了大厅中密密麻麻坐满的人群。

　　“没有！来的人都很安分，都是规规矩矩的等着拍卖会开始！”

　　唐宛如缓缓答道。

　　“你到底有什么计划，现在总可以说了吧？”

　　唐宛如有些不满的瞪了林潇一眼。

　　“呵呵呵……我不是说了么，这一次的拍卖会，完全是为了给人搭台！”

　　林潇笑了笑道。

　　“我知道，但是到现在为止，我还是不知道你有什么计划！”

　　唐宛如有些气急。

　　“好吧，给你们大概讲一下好了！”

　　看见叶无殇和陈辰几人脸上同样是充满了好奇，林潇顿了顿缓缓开口。

　　“这一次来落霞城的势力很多，举办这个拍卖会，刚好可以趁机赚一笔，这是第一个原因！”

　　点点头，这一点唐宛如倒是早就意识到了。

　　“第二，我在拍卖会开始前已经跟交好的势力说过了，这一次拍卖会，最后压轴的物品他们只是帮忙抬价，绝对不会放手去争！”

　　“为什么？”

　　唐宛如一愣。

　　“当然是要卖给许家了！他们家的钱，不赚白不赚！”

　　“你是想让许家和联盟的人在拍卖会上竞价，你收好处？”

　　唐宛如试着分析，却始终觉得有些不对。

　　“联盟一盘散沙，怎么可能争得过许家！”

　　林潇笑了笑道。

　　“所以说，在之前我干脆将联盟赶了出去，这样一来，最后的宝物非许家莫属！”

　　“许家夺得重宝，在之后海域之行中，不知不觉就成了众矢之的……”

　　叶无殇摸着下巴开口说道。

　　“聪明！”

　　林潇打了一个响指。

　　“但是不止如此！其实人的心理作用是奇妙的，完全没机会得到的东西，也就不会去幻想！联盟的人心里很清楚，就算他们能来拍卖会，面对许家的实力，他们也没有丝毫胜算！如果是来了，没有争过许家，那联盟的人之后也没脸再抢了，至少明面上不敢了，毕竟这些人都还想要脸面。但是从一开始他们就没来拍卖会，这就不同了……”

　　“哪儿不同了？”

　　唐宛如满头的雾水。

　　“我不是说了嘛……心理作用！”

　　林潇的嘴角露出了一抹笑意。

　　“没能来到拍卖会，宝物被许家夺取，联盟的人就会在心里给自己找理由，不是他们没争取，而是我剥夺了他们的机会！在落霞城的势力范围，我量他们也不敢找我林潇的麻烦，这样一来……就会在他们心里种下一个种子，或是一种引导，引导他们将视线集中到许家身上去……二者只要有摩擦，就会让联盟彻底下定抢夺宝物的决心！”

　　听完林潇的分析，唐宛如这才恍然大悟的点了点头。

　　偷偷转头看向一袭黑袍的少年，唐宛如的心里忍不住的一阵起伏。

　　环环相扣，看似没有什么特别的用意，联系在一起却是兵不血刃的让对手陷入绝地！恐怕这世界上，也只有他才能真正的做到这一点了！

　　看着眼前的少年，唐宛如心里的那一丝涟漪，在不知不觉中渐渐扩大。


第599章 四方灵动

　　随着拍卖台上一声锣响，北斗阁组织的这一次拍卖会也正式拉开了序幕。

　　原本有些喧闹的大厅短短几息便安静了下来。

　　“各位……”

　　陆铃依旧是一身红裙，满脸带笑的走上了拍卖台。

　　这一次拍卖会是林潇交代特意举行的，北斗阁上下不敢有丝毫的大意。不仅拍卖的物品都是难得一见的宝贝，主持的工作更是由陆铃亲自担任。

　　“首先很感谢各位今天这么捧场，来参加北斗阁总部迁移后的第一次拍卖会！”

　　陆铃先是对着大厅中人缓缓点头，随即对着二楼的包厢拱了拱手。

　　“闲话不多说，接下来就正式开始我们今天的拍卖！”

　　知道在座的众人都是志在拍卖会，陆铃也没有丝毫的啰嗦，三言两语后便进入了主题。

　　轻轻拍手，几个侍女抬着一个托盘走上了拍卖台，托盘之上只有一本看上去有些残破的古籍，除此之外，别无他物。

　　缓缓拿起古籍，陆铃扫视了大厅众人一眼。

　　“这是我们今天拍卖的第一件物品，玄阶低阶战技，四方灵动！”

　　“玄阶低级战技？”

　　前来参加拍卖会的人有些失望的摇了摇头。

　　一般的拍卖会，最好的东西肯定会放到最好压轴，但是前面第一件东西，肯定也不会太差。

　　其实仔细想想就能明白其中的道理。

　　对于参加竞价的众人来说，一次拍卖会，就像是一盘花生。众人都是怀着期待的心情来试吃这一盘花生，如果第一颗花生就是坏的，那众人之后也就没有了什么食欲。

　　同样的道理，如果一盘花生前面的味道都很好，最后一颗却是坏的，那前面好的印象也就荡然无存了。

　　这一次北斗阁的拍卖会前期的宣传可以说是做的轰动无比，就差席卷整个神风大陆了。

　　但是这第一件拍卖会，却让众人的心里有些失望。

　　玄阶低级的战技，对于一般没有什么背景的散修来说，还算有些诱惑力。但是对于打一点的势力，或者说有些实力的散修来说，一本玄阶低级的战技，难免有些上不了台面。

　　“切~！传的这么厉害，我还以为有多了不起的宝贝呢！”

　　二层包厢之中，许战云看着拍卖台上，满脸的不屑。

　　“不可能，林潇不会在吊足众人的胃口之后放这么些普通东西来拍卖的！”

　　包厢最前方，一个一袭黑衣，须发皆白的老者淡淡的开口。

　　在老者身后，许斗南，许斗北两兄弟都是恭恭敬敬的站在一旁。

　　“我也觉得这里面有问题，或许林潇举办这一次拍卖会，本身就没安什么好心！”

　　许斗南缓缓开口道。

　　“哦？何以见得？”

　　老人眉毛挑了挑。

　　“我没确切的依据，只是觉得在这个风口浪尖上，林潇突然来举行一次拍卖会，有些不对劲……”

　　“哼~！年轻人，想趁机捞一笔而已！”

　　老人摇头轻笑。

　　眼里甚至露出了一抹失望。

　　在他看来，林潇是百年难得一见的天才，虽然许家和林家的立场不算统一，但老人对林潇还是有些佩服的。

　　“二弟……你这也太敷衍了吧？”

　　不止是旁人不懂，就连叶无殇和陈辰也是有些不明所以，反倒是吴子俊看着陆铃手上的战技，满脸的心疼。

　　“你慢慢看就知道了！”

　　林潇笑了笑，不再说话。

　　“呵呵呵……各位先不要失望！”

　　将众人的脸色尽收眼底，陆铃的嘴角露出了一抹微笑。

　　“四方灵动，玄阶低级，是一位隐世高人所创，此战技……是一本身法战技！”

　　“噗……咳咳咳……”

　　叶无殇一口茶喷了出来，一边咳嗽一变伸手指着林潇。

　　“你……你……你个败家货！奶奶的，这可是身法战技啊！”

　　叶无殇满脸的恨铁不成钢。

　　“没事，我还有！”

　　林潇耸了耸肩膀。

　　“还有？”

　　叶无殇满脸的错愕。

　　“嗯……这是我师傅丢出来的次品，虽然号称玄阶低级，但是比起师傅交给我的其他几本却差了很多！”

　　“其他基本……”

　　对视一眼，叶无殇和陈辰忍不住嘴角直抽。

　　陆铃清脆的声音让大厅陷入了一片死寂。

　　许久之后原本寂静的大厅突然陷入了骚动。

　　“身法战技！”

　　“天啊！原来是一本身法战技！”

　　原本有些不屑的众人，脸上神情突转，眼睛里狂热没有丝毫掩饰！

　　只是在短短一瞬间，大厅所有人的眼神都已经集中到了陆铃手上的那一本残破古籍。

　　“身法战技！这家伙还真是下血本了啊~！”

　　张子骞看着大厅众人的反应，对于这一切没有丝毫意外。

　　身法战技，在神风大陆稀少的可怜，更何况还是有着玄阶低级的身法战技，不引起骚动才怪！

　　“你以为这小子只是为了显摆么？”

　　张于修在短暂的震惊后恢复了平日里的淡然。

　　“老祖的意思是……？”

　　张子骞有些不解。

　　“这一次这小子不止是为了整人，也是为了趁机赚一笔！这么随随便便的就拿出一本身法战技，只能说明这小子对于这东西根本就不在乎！”

　　“老祖的意思是……林家还有身法战技？”

　　张辰逸这一次也是跟着一起过来了，听见张于修的话，张辰逸有些不确信的开口问道。

　　“真没准！”

　　张于修摸摸下巴说道。

　　“不会吧……我们张家传承万年也就一本无影无形，林潇还能有多少？”

　　跟林潇相处的时间不短了，但张子骞还是难以相信在神风大陆稀少无比的东西对于林潇来说就像街边的大白菜一样说扔就扔。

　　“是啊，我们张家传承万年了……那你想想看，我们张家的无影剑，比起林潇的几招成名战技来，如何？”

　　张于修转头看向了张子骞。

　　“额……”

　　张子骞张了张嘴，被堵得说不出话来。

　　看过林潇的很多次战斗，张子骞还真不得不承认，无影剑比起林潇的碎魂、崩山、飞雪式，还真是完全不在一个档次！

　　“陆阁主，请宣布底价吧！”

　　拍卖台的人，许多已经迫不及待了。


第600章 意外的叫价

　　“诸位都是识货的人，所以说也应该懂规矩，这一次拍卖会，我们都是以物易物，不设底价，大家可以用除了丹药之外的任何东西来要求交换！最后由我们高层决定花落谁家！”

　　陆铃话音落下众人却并没有太多的意外。

　　对于如今的北斗阁来说，金钱真的只能算是一个数字而已！

　　在这个实力为尊的世界，钱财从某些方面来说的确重要，毕竟很多修炼的资源，都需要用钱去买，再比如招募人手，同样需要用钱。

　　但是这两点对于北斗阁来说，却是意义不大。

　　资源，北斗阁既是做生意，也是一个修炼资源交易的平台。

　　许许多多没有背景的散修，都会一边历练一边搜集一些罕见的天材地宝，遇见适合自己用的就会留下，相反的，不适合自己用的就会拿去变卖，换成钱财购买需要的资源。

　　在风雷帝国之中，北斗阁，万宝堂，腾龙商会就是这一种交易中最大的三个平台。

　　所以对于北斗阁来说，一般情况下都不会出现资源短缺的危机。

　　至于人手，北斗阁就不担心了。

　　北斗阁的背后站的是谁？是林潇！是林家！凭借着林家现在在神风大陆的威望和实力，有多少人想加入都没门路，还会差人手么？

　　所以说北斗阁这一次的拍卖会，完全可以理解成一次易宝大会，用北斗阁所有却并不适用的宝物，去交换另外一些对他们，或者说对林家有帮助的宝物。

　　“为什么不能用丹药交换？我这里高阶丹药多的是！”

　　陆铃话音落下，大厅前方一个锦袍公子有些不忿的开口。

　　众人忍不住对锦袍公子投去了鄙夷的目光。

　　北斗阁现在最大的生意，也是最赚钱的生意是什么？那就是他们的丹药生意！

　　要知道北斗阁出售的丹药，不管是品阶还是质量，比起其他两大商会的丹药可是要强出了太多！现在在神风大陆，北斗阁对于丹药行业基本上处于垄断的局面，还有什么丹药能够让他们动心？

　　“下面开始竞价！”

　　对于锦袍公子的提问，陆铃甚至懒得去回答。

　　锦袍公子短暂的错愕之后，也是渐渐明白了过来。

　　有些尴尬的坐回座位，锦袍公子看着拍卖台上的残破古籍，眼神里有渴望，也有惋惜。

　　“十颗朱雀果，如何？”

　　前排一名老者开口问道。

　　大厅中许多人都是忍不住脸色微变。

　　朱雀果对于一般的武者来说作用还有有很大的，吸收之后可以增长十年的功力，十颗朱雀果，已经有不低的价值了！

　　“还有其他朋友出价么？”

　　陆铃虽然没有正面回答，但所有人都看出她是对这个价格不满意了。

　　“一本玄阶高级的战技，加上十株安魂花，如何？”

　　另一侧一名年轻书生试探着问道。

　　“安魂花！”

　　大厅中响起了一阵惊呼。

　　安魂花，炼制安魂丹的主要材料，在大路上极其少见！

　　要知道在神风大陆，作用于灵魂的丹药基本上没有，而安魂丹可以说是唯一一种能帮助人克制灵魂造乱的丹药了！

　　这一次不止是其他人，就连台上的陆铃也是微微有些色变。

　　许久之后，陆铃深吸一口气，平静的开口。

　　“还有其他出价者么？”

　　“这都不满意？”

　　大厅中人有些意外。

　　年轻书生的叫价已经算是不低了，至少比起陆铃手中的四方灵动，绝对不会差太多！

　　“这你都看不上？”

　　陈辰有些不解的看着林潇问道。

　　陆铃很明显是一边组织拍卖一边接受林潇的指使，既然陆铃还在问其他人的价格，很明显是对年轻书生的叫价不满意了。

　　在陈辰看来，一本玄阶低级的身法战技，交换一本玄阶高级的战技和十株安魂花，已经算是赚到了。

　　“切……能看上才怪！”

　　想到曾经在暗夜镇吸收过的那颗神秘丹药，叶无殇理所当然的撇了撇嘴。

　　安魂丹算个毛，林潇手上可是有着可以直接增长修复灵魂的神丹的！

　　“我出一颗银角狂狮的魔兽蛋！”

　　二楼包厢之中，属于曹家的包厢中，曹凤清脆的声音传了出来。

　　林潇忍不住身子一颤。

　　“妈的，这个曹凤真不识好歹！”

　　叶无殇恨恨地骂道，陈辰的眼里也是浮现了一抹不满。

　　“曹凤？这女人有毛病？”

　　张子骞满脸的不解。

　　“曹凤！”

　　百花门的包厢之中，不止是江如媚在这里，严莎莎和林潇的三位妻子也在。

　　几位统领的女子到了一起话题也比较多，原本聊得正欢的众人，却因为曹凤的叫价变得沉默了下来。

　　要说当初一起出征，曹凤跟他们也算是旧识。

　　之后在林潇的暗中相助之下，曹凤这一支才算是掌握了曹家真正的实权。但是从此之后，曹凤就像是跟大家划清了界限一般！

　　资源掠夺战中，林家，张家等势力都是很统一的选择了放弃，但是曹家却是一脑子扎了进去，完全没想过跟众人形成共识。

　　这一次的拍卖会上，曹家要出价也没什么，但是用的招式却是阴险无比！

　　银角狂狮是五阶魔兽，虽然天赋神通不凡，但是其魔兽蛋的价值，却是绝对抵不上一本身法战技的价值的！

　　曹家之所以出这个价，完全是看准了林潇的个性！

　　林潇身边有一只银角狂狮的魔宠，而且跟林潇交好的人也很清楚，林潇从没当过银角狂狮是魔宠，反而是当成了他的兄弟！

　　曹凤出的价，林潇能拒绝么？

　　“成交！这本四方灵动，归曹家所有了！”

　　拍卖台上，陆铃努力使自己的声音平静一些，但隐隐之间还是出现了些许的颤抖。

　　因为她没办法压制住内心的愤怒！

　　包厢之中，林潇看着正对面曹家的包厢，微微握起了双拳。

　　“二弟……”

　　叶无殇有些担忧的开口。

　　“我没事！”

　　眼里的寒光一闪即逝，林潇的嘴角扯出了一抹微弱的弧度。


第601章 易炼心

　　“老祖……这样真的好吗……”

　　曹家所在包厢之中，曹凤看着站在包厢墙壁前的佝偻老者，脸色有些复杂。

　　“有什么不好的？”

　　回头瞟了一眼曹凤，老者的神情有些不耐。

　　“毕竟林潇帮过我们……我们这样，是不是有点过头了！”

　　在内心深处，曹凤并不想跟林潇交恶。

　　先不说林家的发展一日千里，至少曹凤曾经也跟林潇等人在一个战壕里待过，骨子里也很怀念当初的那一份战友情。

　　“凤儿啊……这个世界，靠的是实力！”

　　老者语重心长地说道。

　　“林潇现在受人尊重，是因为林家渐渐崛起了，同样的道理，我们曹家想要让人敬畏，同样需要不断进步！我曹家底蕴虽然不浅，但是却没有身法战技，有了这一本四方灵动，曹家弟子整体的战斗实力就能上一个档次！”

　　“可是因为这样得罪林潇……值得么？”

　　曹凤还是想不通。

　　“哼！一个毛头小子而已，站都还没站稳，就敢跟焚夜家族叫板！你以为林潇背后的势力真能护他一辈子不成？林家没准就是昙花一现！雪中送炭虽然会让人感恩戴德，但是如果我们送碳的对象到最后却没有什么好下场，那我们干嘛要送？”

　　“相反的，锦上添花虽然不如雪中送炭，但起码能够拉近彼此的关系！如果到了最后林家真的发展成了超级势力，我们再示好不迟，现在么……发展自己才是王道！”

　　“可是……”

　　“行了凤儿，老祖有分寸的！”

　　曹凤正想接着开口，桌旁一名中年人起身示意曹凤停下。

　　无奈的摇摇头，曹凤的嘴角露出了一抹苦笑。

　　老祖啊老祖，林潇是何等骄傲的一个人！经过了今天的事情，恐怕以后就算曹家想要锦上添花人家也不会接受了……想到曹家今天的所作所为，曹凤心里有一种预感，曹家因为今天的事，已经给自己埋下了一个巨大的祸根！

　　示意侍卫将朱雀果送去曹家所在的包厢，陆铃深吸一口气平复了一下愤怒的心情。

　　“下面开始拍卖今天的第二件物品！”

　　脸上又一次露出了笑容，陆铃扫视一眼众人，揭开了侍卫端上的托盘上的红布。

　　“这是……”

　　桌子上除了一个纯白色玉瓶再无他物。

　　“难道是丹药？”

　　人群中有人推测道。

　　“应该不可能！如果是丹药，至少会放出一点药香让大家确定丹药的种类和价值，一点气息都没有，应该不会是丹药了！”

　　“那会是什么……”

　　大厅中人各执己见的讨论，陆铃却一直都是满脸微笑的旁观。

　　既然是拍卖会，那就要充分调动起大家的好奇心，这样在揭开谜底之后才会让人更加有购买的欲望！

　　“请问陆阁主，这玉瓶里装的到底是什么神物？”

　　许久之后，终于有人忍不住开口问道。

　　“实不相瞒，这玉瓶里面既不是丹药，也不是毒药，而是一种很罕见的材料！”

　　“罕见的材料？”

　　陆铃话音落下，许多人的眼神不禁暗淡了许多。

　　既然是材料，那就是丹师或者器师才需要的东西了，对于普通的修炼者来说，意义不大！

　　“这里面装的，是千年玄铁的汁液！”

　　“千年玄铁的汁液！”

　　大厅中响起阵阵惊呼。

　　“陆阁主是在说笑吧？这世界上似乎没人能熔炼千年玄铁吧？”

　　前方一名老者满是怀疑的问道。

　　“北斗阁做生意向来是童叟无欺，诸位要是不信，可以推荐几位有名望的器师上来辨认一下就是了！”

　　陆铃脸上挂满了自信的笑容。

　　“这……”

　　开口的老人有些犹豫了。

　　难道这瓶子里装的，还真是千年玄铁的汁液不成？

　　玄铁，对于神风大陆的器师来说再熟悉不过。作为硬度和柔韧度都上佳的材料，玄铁一直都是器师炼制兵器铠甲的最好选择。

　　神风大陆的器师一般都是收服高级一点的兽火作为自己的灵魂火焰。在兽火中，除了几种天赋异禀的魔兽，例如三色神鸟一族等拥有的本命火焰，其他兽火的温度就算是熔炼百年玄铁都是不易，更不用说硬度比起百年玄铁要强出百倍不止的千年玄铁了！

　　“那易某就斗胆查探一下如何？”

　　老者迟疑了一下，拱手问道。

　　“啊！我想起来了，他是易炼心！”

　　“易炼心？就是风雷帝国传闻的那个疯子器师？”

　　“居然是他！”

　　人群中有人认出了老者。

　　“原来是易大师，陆铃有眼不识泰山，还请易大师多多包涵了！”

　　陆铃也是有些意外。

　　“陆阁主客气了！不知道老夫能不能有这个荣幸，可以见识一下千年玄铁的汁液？”

　　易炼心似乎对于玉瓶中的汁液始终充满了怀疑。

　　“当然！”

　　陆铃没有丝毫迟疑地答道。

　　缓缓走上拍卖台，易炼心在众人期待的目光中走到了桌前。

　　缓缓拿起托盘上的玉瓶，易炼心轻轻打开了瓶塞。

　　微微皱起眉头，易炼心的神识朝着玉瓶中探去。

　　“嗯？好强的灵魂力量！”

　　二楼包厢，林潇看着台上的老人脸上出现了一抹意外。

　　“易炼心可是神风大陆出了名的器师，把炼器看着比生命还重要！只不过他喜欢独来独往，性格也很古怪，炼器完全是凭心情，所以得到了疯子器师的名号！若抛开这些外在因素不谈，只看他的炼器技术绝对算是一流！”

　　陈辰似乎对易炼心很了解。

　　“把炼器看的比生命还重要……”

　　林潇拖着下巴，眼珠子转了几圈，嘴角也露出了一抹阴谋的问道。

　　“如何？”

　　短短几息之后，易炼心便将瓶塞盖了回去。

　　“果然是如假包换的千年玄铁汁液！”

　　深吸一口气，易炼心脸上出现了一抹敬佩。

　　“还真的是！”

　　人群中又一次响起了阵阵惊呼。

　　“冒犯了！”

　　对着陆铃拱拱手，易炼心转身走下了拍卖台，从头到尾都没有再看玉瓶一眼。

　　“有易大师的证明，相信大家对于千年玄铁汁液应该没有了疑虑，下面开始竞价！”

　　满脸微笑的扫视了一眼众人，陆铃示意竞价开始。


第602章 奇葩交易

　　“我出三本玄阶高级战技！”

　　陆铃话音落下，大厅中央一名老者开口了。

　　“我出五本玄阶高级战技！”

　　紧接着又是一名黑衣老人叫价了。

　　“我出十本玄阶高级战技！”

　　众人还来不及做出反应，角落中又一次传来声音。

　　“我出十本玄阶高级战技，外加十株清零神草！”

　　最开始叫价的老者加价了。

　　大厅中的武者这才开始反应了过来，听着几名老人的叫价都是忍不住倒吸冷气。

　　千年玄铁的汁液，对于这些武者来说吸引力或许不算太大，但是对于器师来说却是难以抵挡的诱惑！

　　要知道能得到这一瓶汁液配合其他材料炼制兵器，那炼出来的绝对是超级神兵啊！

　　打量着刚刚开口的几名老人，大家隐隐才发现了这几名老人都是在神风大陆还算是有些名号的器师。

　　排除一些大势力，恐怕也只有丹师或者器师能够连眼睛都不眨的拿出十本玄阶高阶战技来了。要知道丹师或者器师或许本身的实力算不上太强，但人脉关系却是比普通的武者要广得多，一般人请丹师或者器师帮忙炼丹炼器，都会给一些好处。

　　刚刚开口的几位都是比较有名的器师，收藏的战技功法这些东西还能少咯？

　　“还有没有其他出价者？”

　　老人的加价让刚开始叫价的几名老人有些犹豫了。

　　毕竟十本玄阶高级战技可不算是一个小数目了，更何况还有十株炼丹圣药，清零神草。

　　“如果没有人继续加价的话，这瓶千年玄铁汁液就归……”

　　“等一下！”

　　陆铃话到一半被二楼包厢传出的声音所打断。

　　“我出十本玄阶高级战技，十株清零神草，外加金木水火土五属性七阶魔核各十颗！”

　　清脆的声音让整个大厅陷入了短暂的沉寂，随之而来的便是一阵骚动。

　　“天啊！又加了五十克七阶魔核！”

　　“曹家还真是财大气粗啊！”

　　众人看向曹家所在包厢中的视线有羡慕的，也有嫉妒，当然，也有不满的！

　　比如说现在正站在拍卖台上的陆铃，已经二楼包厢中的唐宛如。

　　“这个曹凤，还真是贪得无厌！”

　　唐宛如的语气里充满了厌恶。

　　“哎……不知道是哪个脑残在给曹家出谋划策，这是要把曹家推到死路上去啊！”

　　叶无殇也是撇了撇嘴。

　　“没事的……我倒要看看他曹家的胃口到底有多大！”

　　林潇脸上虽然挂着笑容，语气却是逐渐冰冷了下来。

　　“你曹家的胃口还真是大啊！刚刚拿到一本身法战技，现在又盯上了千年玄铁的汁液，难道就不怕撑坏了？”

　　有些张狂的声音从另一侧的包厢传出，让大厅中人忍不住都是一愣。

　　“我曹家能不能吃得下，就不劳张家主费心了！”

　　曹凤的语气依旧很平淡。

　　“张家主？张子骞？”

　　众人这才有些恍然。

　　“是嘛……既然这样，那我张家也跟着凑凑热闹！我们在你曹家的基础上再加五十颗七阶魔核！”

　　张子骞话音落下，众人忍不住张大嘴愣在了当场。

　　还加？

　　这是要玩命的节奏了？

　　“张家主是想找茬么？”

　　曹凤的声音出现了一些颤抖，让众人捉摸不透她的想法了。

　　“谁在找茬，自己心里有数！”

　　张子骞的话适可而止。

　　“子骞这是在替你出头啊！”

　　陈辰看着林潇，有些无奈的开口。

　　“这臭小子……”

　　林潇忍不住一声笑骂，脸上涌现出一抹感动。

　　“呵呵呵……好一个张家主，果然是年轻有为，我曹家，放弃了！”

　　这一次从曹家包厢传来的是一个苍老的声音。

　　语气虽然平缓，隐隐之间却有一股摄人心魄的气势！

　　“我还以为是谁呢，原来是你曹正亲自来了！难怪会想着将所有好东西都吃下去，这么多年过去了，脾气一点没变啊！”

　　张家包厢同样传出一个老声，正是随行的张于修。

　　“你不也一样嘛！”

　　曹正似乎不愿意多说。

　　大厅中的骚动渐渐平静了下来，十大势力彼此之间交锋是常有的事，短暂的震惊之后众人也是习惯了过来。

　　“如果没有人继续加价，那这千年玄铁……”

　　“我出五年的时间！”

　　陆铃又一次被打断，这一次开口的是原本一直沉默的易炼心。

　　二楼包厢之中，林潇的脸上浮现出一抹笑意。

　　“易大师出什么价？”

　　陆铃有些迷糊的开口问道。

　　“我说……我出五年的时间！”

　　缓缓起身，易炼心的眼神充满了坚定。

　　“我易炼心愿意无条件为北斗阁服务五年，以此交换那一瓶千年玄铁的汁液！”

　　易炼心话音落下，大厅中人忍不住愣在了当场。

　　这样也行？

　　张张嘴，陆铃一时间也是没有反应过来。

　　“答应他！”

　　脑海中响起的声音将陆铃拉回了现实。

　　虽然是她负责主持拍卖，但最终决定买家的人却是藏在二楼的林潇。

　　“陆阁主意下如何？”

　　易炼心平静的脸色下看不出丝毫情绪波动。

　　“呼~~！”

　　陆铃深呼一口气平复了一下心绪。

　　不得不说易炼心的叫价是陆铃没有预料到的。

　　“成交！”

　　许久之后，陆铃的嘴里淡淡的吐出了两个字。

　　这也标志这北斗阁在未来的五年内，将会得到一个炼器大师的帮助！

　　随着千年玄铁汁液的拍卖风波过去，拍卖行的节奏又一次恢复了正常。

　　之后拍卖的物品中同样有着高阶战技和稀有材料，但是比起前两件拍卖品却是差出了不少。

　　时间缓缓流逝，拍卖会上拍卖的东西也逐渐接近了尾声。这其中有过彼此抬价，也有过财大气粗的人一口价拿下宝贝，但是无论过程如何，结局都是一样。

　　每一件拍卖平都被炒到了一个天价！

　　又是一件高级的防御铠甲被拍走，陆铃对着台下躬身一礼，转身走下了拍卖台。

　　众人正在疑惑之间，林潇的身形从后天缓缓走来。

　　拍卖会的高潮，到了！


第603章 压轴的宝贝！

　　林潇出现在拍卖台，并没有让前来参加拍卖会的人有太大的意外。

　　陆家和林潇之间的渊源在大路上早已经广泛流传。北斗阁前任阁主陆云，一直跟林潇交好，现任阁主陆铃，更是被传与林潇之间有些暧昧，外加上北斗阁改制之后林家成为了北斗阁的话事人之一，一切的一切联系在一起，极端的人甚至认为林潇才是北斗阁真正的掌舵人。

　　“感谢各位今天这么捧场来参加北斗阁举行的这一次拍卖会！废话也不多说，我想相对我而言，大家更希望早一点看见最后压轴的宝物！”

　　林潇随意的耸了耸肩，随和的态度让大厅中人好感大增。

　　随着林家的异军突起，林潇也不单单是当初那个声名鹊起的青年才俊，同时也是一个大势力的领头羊。面对大厅这些大多数没有什么背景的武者，林潇没有摆出林家家主的架子，语气之间反倒是像朋友之间在叙旧。

　　“这一次拍卖会其实是我向陆阁主提出的，目的就是为了将林某手上的一些资源交出来大家共享！”

　　林潇话音落下，藏身二楼包厢的叶无殇和陈辰都是很有默契的翻了一个白眼。

　　扯淡吧……还资源共享……就你那抠门的态度，愿意将宝贝拿出来共享才怪。

　　相对于对林潇了解的众人来说，大厅中的普通武者却是更加期待，期待林潇究竟会拿出什么东西来，期待着到底是怎样的宝物才能号称可以堪比地阶战技。

　　“唰~！”

　　众人正在揣测之间，林潇大手一挥，一道金光出现在林潇身前。

　　“诸位请看，这就是在下这次要拍卖的东西！”

　　顺着林潇的视线看去，三颗纯白色丹药正悬浮在金光之中缓缓旋转。

　　原本喧闹的大厅安静了下来，随着丹药的出现，阵阵浓郁的药香随即充斥在大厅。

　　“怎么回事，我怎么感觉自己一直以来的瓶颈松动了一些！”

　　大厅前方一名年轻的武者脸色微微一变，身上的气势随之开始攀升。

　　“我也感觉到自己的心境一下子就宁静了下来！”

　　“我感觉到我的战气运转的速度突然快了起来！”

　　“他要突破了！”

　　大厅中惊呼不断响起，最开始开口的武者气势暴涨到一个层面之后，周身的灵气也变得有些不安分起来。

　　“嗡嗡嗡~~！”

　　声声轻鸣响起在年轻武者周围，短短几息之后，原本处在高阶战师的年轻武者已经成功突破到了战将的修为。

　　“我突破了！”

　　年轻的武者有些激动的开口。

　　“呵呵呵……各位可能对这三颗丹药有些好奇，现在我就给大家讲解一下这三颗丹药的作用！”

　　对于大厅中的小插曲林潇并不在意，环视一眼众人缓缓开口。

　　“此丹，名叫破障丹！是我师门历代相传的神丹，它不能用于增长功力，也不能用于疗伤治病……”

　　“那这丹药的作用是什么？”

　　林潇话还没说完便有人忍不住开口问道。

　　既然林潇专门拿出这种丹药来压阵，甚至都没有交给北斗阁的高层反而是自己随身携带，说明这丹药的价值肯定不一般。

　　大厅众人一时间浮想联翩。

　　“它的作用是……可以在战帝一下的武者突破时，增加五成的成功率！”

　　淡淡的声音让整片拍卖场陷入了一片死寂，所有人都是满脸震惊的盯住了林潇身前的那三颗纯白色丹药。

　　就连叶无殇和陈辰都是满脸错愕的张大嘴愣在了当场。

　　拍卖台边缘，陆铃捂着小嘴愣在当场。

　　自从林潇交给了北斗阁那些丹方之后，北斗阁专门组成了一个强大的炼丹团队，陆铃也算是见识了不少的高阶丹药，但是比起林潇拿出的三颗破障丹，那些丹药妄有高阶的名头！

　　突破时增加三成的成功率，这是什么概念！

　　要知道武者的修炼到了后期，突破也越来越困难，在现在的神风大陆，不说战皇，就算是战王也并不常见！许多早起天赋杰出之辈，都是在关键的突破时功亏一篑！

　　“天啊！”

　　“是不是真的啊！这世界上难道真有这种神药不成！”

　　不仅仅是大厅中的人难以置信，就连各大势力所在的包厢外灵气都变得有些躁动，明显是有高手一时间不查没有控制好自己的情绪。

　　“哼~！”

　　林潇的脸色微微一冷，嘴角发出一声冷哼，浩瀚的灵魂之力瞬间笼罩了整片大厅。

　　“怎么可能！”

　　曹家所在的包厢中，曹正的身子连连后退，再次抬头时脸上已经写满震惊！

　　感觉到隐隐之间传来的压力，大厅众人立马从骚动中冷静了下来，心里同样是颤抖不已！

　　实力弱的人不知道自己身上的威压从何处而来，但是实力稍强的却是心知肚明，这一股浩瀚的灵魂之力，来源正是拍卖台上的林潇！

　　“在这里的，都算是林某人的朋友，所以说也希望大家能守规矩一点！要是再有人敢放出神识来查探，林某不介意撕破脸皮！”

　　林潇冰冷的声音让二楼的曹正嘴角直抽。

　　刚刚就是他想着用灵魂之力查探林潇身前那三颗丹药的玄机！

　　“林潇的灵魂之力怎么会这么强！”

　　感觉到刚刚的威压，陈辰满脸的愕然。

　　“我也很想知道……”

　　眉头紧紧皱在一起，叶无殇转头看向拍卖台上的林潇，心里的疑惑越来越浓。

　　“怎么可能……”

　　叶无殇咬着嘴唇，努力回想着刚刚的灵魂之力。

　　由于叶家传承的特殊性，叶无殇对于灵魂之力的感知特别敏锐，在刚刚的一瞬间，他明显感觉到林潇放出的灵魂之力更普通的人类武者有非常大的不同，就像是里面藏着一头野兽，随时准备给人致命一击，又像是一个高贵的王者，再扫视自己的子民一般，神圣而不可侵犯！

　　“下面请大家开始出价吧！谁能给出一个打动我林潇的价格，这三颗破障丹，就归谁！”

　　林潇话音落下，拍卖大厅又一次陷入了死寂。


第604章 破障丹

　　“难道我的突破，也是因为这几颗丹药？”

　　年轻的武者这时候才有些后知后觉的开口道。

　　“对啊！难怪刚刚我们的战气出现了异动，看样子也是因为这几颗神丹的原因了！”

　　众人都是恍然大悟的点了点头。

　　“现在可以开始竞价了，还是那句话，谁的出价能打动我，这三颗破障丹就归谁所有！”

　　众人都没有急着出价，林潇心里也不急。

　　破障丹的作用摆在这里，林潇可不相信在场没有识货的人！

　　“我出一本地阶低级战技！”

　　“噗~！”

　　张子骞突然开口，让叶无殇喝进嘴里的一口茶马上又喷了出来。

　　“咳咳咳……这家伙到底会不会当托？奶奶的，上来就是地阶战技……”

　　陈辰同样是满脸的鄙夷。

　　“不好意思，忘了说限制条件了，战技，我不差！”

　　林潇笑眯眯的开口道。

　　“怎么回事，我做错什么了么？”

　　张子骞有些迷茫的看向了身前的老祖。

　　“林潇真是让你帮忙抬价的？”

　　张于修有些怀疑的看向了张子骞。

　　“是啊！”

　　“有你这么抬价的么……上来就是地阶战技，要是别人不加了怎么办？”

　　张辰逸也是对自己的儿子哭笑不得。

　　“不会啊！许家肯定会想要这三颗破障丹的！”

　　张子骞自信满满的开口。

　　“嗯？怎么说？”

　　破障丹虽然难得一见，但是张于修的脸色却是一片平静。

　　其实不止是张于修，跟林潇有过约定的其他几大势力也是一样。

　　问题很容易分析，林潇能一下子拿出三颗破障丹，目的只是为了引许家和联盟上钩，那说明破障丹对于林潇来说算不上太过珍贵！

　　这次帮了林潇，以后好处还能少咯？

　　“破障丹针对战帝以下的人都有效果，而许家现在实力最高的，应该是许家的老祖，许霸天！许霸天之前被玄冥蛇所伤，无法运行战气也就不能修炼，但是这段时间恰好帮助他沉淀了下来，林潇交给许家无根神泉之后，许家老祖的实力也是飚升到了跟老祖不相上下的程度！”

　　“这能说明什么？”

　　张于修还是有些不解。

　　“我的意思是，许家一直都是我们十大势力里面最有野心的，这一点从前面的资源掠夺战中就能看出来！如今许家有许霸天压阵，差的也就是其他稍微次一点的高手。许家家主许斗南，表面上实力一直停在战皇巅峰，但实际上早已经突破到了战宗，而且距离战帝，也只有一步之遥！”

　　“什么！”

　　张子骞的话让张于修和张辰逸都是脸色大变。

　　“呵呵呵……许家藏得很深，不止是许家两兄弟一直隐藏着实力，许家还有其他许多的秘密力量，底牌全部掀开，绝对足够抗衡我们其他几大势力的任意两家联合！”

　　张子骞说完也是深吸一口气，脸色变得有些凝重。

　　“你从哪儿知道的？”

　　听到张子骞的话，张于修震惊的同时也有些疑惑。

　　既然许家一直藏得这么深，其他几大势力都是一无所查，那刚刚继任家主，一直都待在无影山庄的张子骞又是怎么知道的？

　　“昨天晚上林潇告诉我的！”

　　张子骞喝了一口茶回道。

　　“林潇……”

　　拖着下巴，张于修表情没有丝毫变化，眼神却是变得深邃无比。

　　“宝贝虽好，却不是我们能争的啊……”

　　张子骞的叫价虽然无效，却是让大厅众人明白，凭他们的实力还不足以去竞拍那三颗破障丹。

　　原本作为压轴的破障丹出现后引起了短暂的骚动，但是此时此刻大厅反倒是安静了下来。

　　“怎么办？”

　　同一时间，百花门所在的包厢，江如媚看着身旁的几位好友，撇了撇嘴。

　　“说真的……这几颗丹药没有谁不想要，我也想要！但是这几颗丹药的价值无法估量，一时间谁也不敢贸然叫价！”

　　严莎莎这时候才明白林潇为什么会让她们帮忙抬价了。

　　破障丹这种丹药从来没有再神风大陆出现过，第一次出现肯定会引起风波，可也正因为这样，众人一时间不知道该怎样去衡量这几颗丹药的价值。

　　虽然这一次的拍卖表面上没有设置底价，但实际上第一个开口叫价的人给出的价格就相当于底价了，没有人愿意率先开口，所有人都想先观望一阵子，有人开价之后再根据自己的实力来确定底线。

　　“我出一瓶无根神泉，外加五属性七阶魔核各十颗！”

　　场面沉默了好一会儿，依旧没有人开口。张子骞不得不履行当托的职责，随意的开出了一个价格。要知道张家底蕴虽然不薄，但是无根神泉是真没有……“我出五属性八阶魔核各二十颗，外加朱雀果一百颗，安魂花一百株，神兵十把！”

　　终于有人加价了，但是声音来源的方向却是让众人有些意外！

　　大厅，而且还是在大厅后一个不起眼的角落！

　　顺着声音看去，林潇有些疑惑的皱起了眉头。

　　角落中一群人都是你看看我，我看看你，视线最终落在了角落前方一个穿着短装的男子身上。

　　男子的长相很普通，只是眼角有一条淡淡的疤痕，无袖短衫下，一个狼头的纹身隐约可见。

　　“他们怎么会来这里！”

　　二楼包厢之中，叶无殇和陈辰对视一眼，都是有些意外。

　　“谁？”

　　唐宛如有些好奇的开口。

　　“我们家乡的人！”

　　叶无殇虽然没有明说，唐宛如和吴子俊却已经明白了过来。

　　叶无殇家乡的人，那不就是神风灵域的人么？

　　看样子这一次风波还真是传的很广啊！

　　“呵呵呵……还有其他出价者么？”

　　对着角落中的男子点点头，后者也是对林潇挤出了一个勉强的笑容。

　　“我出五属性八阶魔核各二十颗，外加朱雀果五百个，外加九彩清心玉一株！”

　　淡淡的声音从二楼传来，林潇请的另一个托开口了。


第605章 幽冥三草

　　江如媚有些魅惑的声音让大厅又一次安静了下来。

　　角落之中，短装中年人微微皱起了眉头。

　　“五属性八阶魔核各二十颗，外加龙血草，升邪草各一株！”

　　曹凤的声音中明显出现了一些颤抖。

　　“龙血草，生邪草！”

　　大厅中又一次传出阵阵惊呼，就连林潇也是忍不住脸色一变。

　　在远古的神风大陆曾经有一片绝地，名叫幽冥绝地。幽冥绝地存在的具体时间史料上已经查不到了，只是传闻幽冥绝地很早以前便在大陆的一次风波中神秘消失。

　　在幽冥绝地中，存在三大宝物，其中两种正是曹凤口中的龙血草和升邪草，加上另外一种，并称幽冥三草。

　　龙血草疗伤，不管多大的伤势，就算是命悬一线，服用龙血草后也能马上复原。

　　升邪草锻气，不管资质有多差，使用升邪草炼制的药液浸泡之后都能从根本上改变武者的经脉构造和战气属性，是的战气变得阴寒无比，一旦对手沾上，便会被种下不灭的邪气！直到全身战气被吞噬一空，就连无根神泉，也无法净化升邪草的邪气！

　　而幽冥三草的最后一种，也是最变态的一种，名叫化气草。

　　化气草的作用同样是针对战气，只不过化气草既不能增强战气，也不能净化战气，它的唯一作用便是隐藏战气！

　　武者吸收了化气草，便能将浑身的战气化去，这里的化，并不是指消失不见，而是彻底的隐藏起来！

　　使用化气草后，武者浑身上下不会有一点能量波动，就算是攻击的时候，对手也不会发现战气所在，这样一来在对敌时绝对能让比自己高上好几阶的对手死的不明不白！

　　随着幽冥绝地的神秘消失，幽冥三草也就成为了传说，林潇没想到曹家居然会开出幽冥三草的价格，要知道这幽冥三草，可是真正的宝贝啊！价值绝对远在这三颗破障丹之上！

　　“幽冥三草……曹家真有？”

　　二层包厢之中，叶无殇有些疑惑的开口。

　　“我也觉得可能性不大，幽冥绝地消失了这么久，曹家从哪儿得到的幽冥三草？”

　　陈辰也是有些不相信。

　　“切~！曹正啊曹正，你不会想唬人吧？你曹家会有幽冥三草？”

　　同一时间，张于修也是提出了质疑。

　　沉默。

　　大厅众人的视线都是移向了曹家所在的包厢，等待着曹家老祖的回应。

　　许久之后，曹正的声音才缓缓从包厢里传出。

　　“这龙血草和升邪草，是我曹家先祖无意中所得，之后便一直流传了下来！至于是不是真的，就不劳你张于修费心了，毕竟林家主可不是那种不识货的人，我相信他看一眼便知真假！”

　　曹正说话之间给林潇带了一个高帽子，语气之中似乎对于林潇身前的三颗破障丹已经势在必得。

　　“草前辈谬赞了！幽冥三草的价值林潇自然清楚，说实话，草家主的价格的确让林潇很心动，但是在下还是想听听别人的出价！”

　　林潇笑呵呵的开口道。

　　幽冥三草，真的很牛叉么？

　　林潇心里有些不屑。

　　幽冥三草，最贵重的是化气草！如果曹家开出的价格中有它，林潇一定毫不犹豫的说出成交。毕竟对于能够将自己的战气隐藏的无影无形，林潇还是很向往的。

　　没有化气草，仅仅是龙血草和升邪草，林潇是真的不怎么感兴趣。

　　先说龙血草好了，疗伤圣药，林潇差么？傲神宗传承的丹药哪一种不是疗伤圣药？更何况林潇自己还有这无根神泉和离水，疗伤效果比起龙血草绝对是只强不弱。

　　至于升邪草林潇就更没兴趣了。

　　升邪草改变战气属性，的确能让一个武者的战气变得犀利无比，但是却有一个很大的弊端。升邪草改变战气和经脉的同时，武者本身也会受到一定程度的伤害，会埋下一个隐藏的祸根，随着修为的不断提升，这一种伤害也就越来越大，这种伤人先伤己的东西，林潇是真的不稀罕！

　　林潇的话让大厅众人先是一愣，随即忍不住脸色微变。

　　林潇的话虽然婉转，但微微一想便能明白他的意思，这两种东西，他看不上！

　　连龙血草和生邪草都不入法眼，这让大厅中人心里的好奇越来越浓，究竟要什么宝贝，才能打动拍卖台上的少年？

　　“哼！林家主的胃口真大啊，这个价格都看不上，难不成林家主还以为有人能出得起比我曹家更高的价格么？”

　　曹正的声音里明显有些不悦，隐约还透露出些许嘲讽和鄙夷。

　　“借用一句曹前辈之前的话，这个就不劳曹前辈费心了！”

　　林潇淡淡的开口回道。

　　“年轻人果然有拼劲啊！曹某人佩服，不过就怕没人敢接着加价，也没人加的起价了！”

　　曹正的话语让大厅众人脸色一变。

　　话里的威胁已经很明显了！

　　“呵呵呵……给你个面子我才叫你一声前辈，我林潇拍卖东西，你还敢威胁我的顾客，你还真当自己是号人物了？”

　　向前缓缓踏出一步，林潇浩瀚的神识又一次朝着曹家所在的包厢压去。

　　成功凝聚出金龙之魂，林潇在神识的对抗上就算面对强出自己几个阶位的对手也绝对不怵！

　　“林家主别误会，老祖只是一时心直口快而已！”

　　林潇的神识是针对曹正，这也使得曹凤有机会开口打圆场。

　　“有些人就是这么没头没脑的，年纪一大把了，一点规矩都不懂！”

　　张于修今天是铁了心了跟林潇站在统一战线了，话语里对曹正的讽刺没有丝毫掩饰。

　　“我许家出五属性八阶魔核各二十颗，朱雀果三百个，变异八阶魔核五十颗，外加安魂木一株！”

　　许家终于出价了，而且选的时机正是在林潇和曹家起冲突的时候！

　　放出的神识突然间回撤，林潇的眼里兴奋的光芒一闪即逝。

　　“呼~！”

　　长呼一口气，在灵魂深处的威压消失的同时，曹正的眼里也浮现出一抹寒光。


第606章 哑巴亏

　　“这个价格，不知道林家主意下如何？”

　　许家包厢传来的同样是一个老者的声音。

　　“许霸天……”

　　二楼包厢中，许多老一辈的人都是忍不住呐呐自语。

　　至于曹正，此时的脸色已经变成了一片铁青。

　　刚刚才说没人敢加价，也每人加的起价，这一边许霸天就开出来一个新的价格，这是赤摞摞的打脸啊！

　　缓缓低头，拍卖台上的林潇似乎是在沉思。

　　大厅众人都是有些不解的看向了林潇。

　　许家出的价格比起曹家可以说是不想上下。

　　唯一的区别就在于变异的高阶魔核，朱雀果以及安魂木了。而这里面的重点，也就在安魂木。

　　安魂木，是神风大陆极为罕见和特殊的一种植物。

　　从外表上，安魂木就是一颗普通的小树，但是它的作用却绝对不普通！

　　安魂木，顾名思义，最大的作用便是能安魂。这里的安魂，指的是武者在修炼的时候，有安魂木的帮助变得让灵魂处在一个绝对安静和集中的环境下。

　　灵魂是一个武者的根本，灵魂的利用达到最好的效果，修炼起来速度自然是奇快无比。

　　没有人去精确的计算过，但是粗略估计来看，有安魂木的帮助，修炼的速度至少要快上三倍不止。而且这还是一个长期的优势，并不是用完就没了的一次性消耗。

　　“许家主的价格，我还算是满意了……不过这朱雀果我并不需要，变异魔核我也不需要……”

　　“那林家主的意思是？”

　　听见林潇的口风有些松动，许霸天赶紧追问。

　　之所以一直选择观望，许霸天就是在寻找最恰当的出价时机。

　　许霸天开出的价格中，最吸引人的无疑就是安魂木了，但是恰好这安魂木对许家来说，却并不是不能让出去，因为许家有两株安魂木！

　　出了安魂木，魔核什么的虽然可以用来炼器或者炼制丹药的时候加以辅助，但是并不是那种特别难搜集的东西。

　　“这样好了，五属性八阶魔核各两百颗，加上安魂木，如何？”

　　林潇的话让众人都是有些意外。

　　林家要这么多魔核干嘛？而且还不要变异的魔核，只要普通的高阶魔核……“成交！”

　　许霸天虽然也有疑惑，但还是在第一时间反应了过来，似乎是生怕林潇反悔一般立马答应了下来。

　　“好，这三颗丹药，归许家了！”

　　林潇大手一挥，一个纯白色玉瓶出现在身前，三颗破障丹随之被收了进去。

　　将玉瓶抛给陆铃，后者在大厅中人羡慕的眼神中拿着玉瓶朝二楼走去。

　　随着破障丹的归属敲定，这一次的拍卖会也算是真正的结束了。但是前来参加拍卖会的人却没有在第一时间离开，因为林潇依旧是满脸微笑的站在拍卖台上。

　　没有开口说话，也没有宣布拍卖会结束，这让众人一时间有些摸不着头脑了。

　　短短一刻钟不到，陆铃拿着一枚储物戒指交给了林潇。

　　放出神识查探了一下，林潇的心里满是惊喜和激动。

　　这一次拍卖会受益最大的，无疑是林家。不仅仅换得了许多难得一见的珍奇材料和高阶战技，更是得到了一名炼器大师的加入！

　　不过对于林潇来说，这一次最大的收获就是从许家得到了安魂木了！

　　安魂木，修炼如影随形第三层必须的材料之一！

　　这才是林潇真正想要的东西！

　　自从如影随形突破到第二层后，林潇便一直留意这修炼第三层所需要的几种材料。

　　如影随形的霸道在林潇从修炼以后与别人的战斗中优势大增，可以说这是林潇能越级挑战的前提！

　　第二层的速度就已经这么变态，那第三层的瞬移练成后将是怎么样的效果？

　　有意无意的去打听几种材料的下落，知道几天前林潇才通过特殊的渠道知道了许家的详细情况，同时也知道了许家有着安魂木的存在！

　　如愿所尝的得到安魂木，林潇的心情也随之好了起来。

　　抬头看着拍卖台下的人群，林潇的嘴角勾起了一抹微弱的弧度。

　　“感谢大家今天这么捧场，来参加这一次的拍卖会！”

　　林潇对着大厅中人拱了拱手，接着朝下说道。

　　“之前林某曾经说过，我很愿意将自己的资源拿出来更神风大陆的修炼者们互惠互利，所以说林某在这里有一个消息要宣布！”

　　看着大厅众人脸上疑惑和好奇夹杂，林潇清了清嗓子缓缓开口：“从今以后，每隔三年，林家都会拿出三颗破障丹来拍卖！破障丹的炼制极为繁琐，三年三颗，已经是林家的极限了！”

　　“还有！”

　　“以后还有！”

　　大厅众人先是一愣，随即都是露出了巨大的惊喜！

　　如果真像林潇所说的那样，以后每隔三年就有一次拍卖，那不是所有人都有了搜集宝物参加竞拍的时间了？

　　“哈哈哈哈……许霸天，看见了吧，这小子耍你玩儿呢！”

　　众人正在庆幸的时候，曹正幸灾乐祸的笑声让大厅安静了下来。

　　众人这才想到这个问题，既然以后每三年都会有拍卖，那许家今天的出价不是有很大的可能会被坑了么？

　　物以稀为贵，既然以后还有，那破障丹的价值值不值许家今天出的价格也就成了一个问号。

　　“林家主好手段，在下佩服！”

　　许霸天的声音有些颤抖，里面明显的充斥着愤怒和不甘。

　　活了这么大一把年纪，今天居然栽在了一个毛头小子的手上！

　　“前辈见笑了！”

　　微微眯起双眼，林潇看着许家所在的包厢，表情上没有丝毫的变化。

　　许霸天说了一句之后便没有了动静，似乎是心甘情愿吃这个哑巴亏一样，这让许多了解他的人忍不住大跌眼镜。

　　要知道许家在神风大陆绝对算是顶尖的势力了，就这么被林潇摆一道，傻子才会相信许霸天就这么算了！

　　“拍卖会到这里就算是全部结束了，再次感谢大家的捧场！”

　　对着众人拱拱手，林潇转身走向了后台。

　　随着林潇的离去，这一次拍卖会算是真正的画上了一个句号。


第607章 出发在即

　　“哈哈哈，许家这次可真算是吃了一个哑巴亏了！”

　　拍卖会结束之后，林潇和一干好友如同在帝都一般聚集到了小院。

　　这似乎成了一种习惯，一群人聚在一起，说说笑笑，打打闹闹，享受在这个残酷世界争斗背后难得的宁静。

　　张子骞的话也让众人想起了这一次拍卖会上压轴的三颗破绽丹。

　　“你们……这什么眼神……”

　　看见众人不怀好意的目光，林潇有些艰难的咽了口口水。

　　“怎么说这一次我们也算是被你拉入伙了，不准备给我们一点好处么？”

　　关键时刻，还是江如媚最直接。

　　“你想要什么好处？”

　　林潇的嘴角露出了一抹苦笑。

　　“就是那破障丹，给我们每人来个十颗八颗的就算了！”

　　“咳咳咳……”

　　林潇被喝进嘴里的茶呛得眼泪都快出来了。

　　“你慢点……”

　　孟无双有些心疼的轻轻拍打着林潇的后背，看的众人一阵白眼。

　　许久之后，林潇才算是缓过气来。

　　“你以为破障丹很容易炼啊？十颗八颗，你还真敢开口……”

　　“很难炼制？”

　　江如媚一愣。

　　“那你为什么还拿三颗出来卖？要知道三颗丹药，可就代表了家族中要出三位高手……”

　　“这个我当然知道了！”

　　林潇长呼了一口气。

　　“我也不瞒你们了！破障丹我的确还有，但是数量确实不多，我可以给你们每人一颗，你们看情况给家族的人使用，以后要是有机会了，我再给你们！”

　　缓缓点头，其实在场的众人答应林潇帮忙，完全是处于私交，还真没想过拿什么好处。而且他们在这一次的拍卖会上没有任何损失，也就是帮忙抬抬价而已，林潇给每个势力一颗破障丹，恐怕也是纯粹的从私人感情出发了。

　　“二弟……你拿出三颗破障丹，真的只是为了在这一次的风波中把许家推到风口浪尖？如果是这样的话……的确有些得不偿失！要知道你手上的破障丹，就算是在我们那儿也绝对是超级势力的人见了都会眼红的宝贝……”

　　话题又一次绕了回来。

　　叶无殇的问题，同样是在场众人心里的疑惑。

　　“这的确只是原因之一！”

　　林潇笑了笑，接着说道：“其实我真正想要的，是安魂木！”

　　“安魂木？”

　　叶无殇的脸上出现了一抹错愕。

　　“唰~！”

　　众人像经过了排练一般，视线全都集中到了林潇身上。

　　“你怎么会知道许家有安魂木？”

　　开口的是唐宛如。

　　许家有安魂木，也是经过了这一次拍卖会之后大家才知道的，而听林潇的意思，他似乎早就知道了这个消息？

　　作为林潇手下情报网的负责人，唐宛如对于情报的掌握绝对先于林潇，她都没收到许家有安魂木的消息，林潇居然知道，这让唐宛如心里充满了疑惑。

　　“不止是这样……你似乎对许家的事特别了解！”

　　联想到之前林潇告知的许家的一些秘闻，张子骞也是有些好奇的托起了下巴。

　　“行了行了，二弟肯定有自己的手段，都不要在这上面纠结了！”

　　叶无殇笑呵呵的开口。

　　“我们还是说说接下来的行程吧！”

　　一直没开口的严莎莎也是帮林潇解围。

　　“也好，反正这小子的事情我们一直都没猜透过！”

　　江如媚撇了撇嘴。

　　“这一次出海，我们是结伴还是分批？”

　　张子骞顺利成章的将话题转移到了这一次前往海域探索魔龙的事情上来。

　　“宛如，你先给大家说说这件事情最新的发展情况吧！”

　　林潇转头对着唐宛如示意道。

　　“嗯……”

　　唐宛如低头组织了一下语言。

　　“根据最新的消息，传闻出现魔龙踪迹的小道，在傲神山后面的海域，从傲神山旁的海港出发，大概半个月的行程就能到达。那座是梦幻天海的一座孤岛，自从有魔龙踪迹的消息传来之后，小岛便被神风大陆的人命名为魔龙岛。”

　　“魔龙岛只能算是一个小型的，方圆百里不到，从外表上看魔龙岛没什么特别之处，但是靠近小岛的中央地带，有一片半球形的结界，将整个小岛的中心笼罩在内。结界的威力不容置疑，自从消息传出之后，已经有不下上百波的势力前去探寻，但始终找不到进入结界的方法！”

　　“等等……”

　　唐宛如说道一般，陈辰挥了挥手。

　　“既然有很多人都登上小岛查探过，那看样子也有人试过强行通过结界了？”

　　“是的！到目前为止，不知道有多少人试过强行打破结界了，之前有一名战宗巅峰的强者曾经试图在结界上打开一道出口，结果刚刚出手，便被结界中射出的光芒给秒杀了！”

　　“嘶~~！”

　　众人忍不住吸了一口凉气。

　　战宗巅峰，被秒杀！

　　看样子这魔龙岛上就算没有魔龙，肯定也有着什么特别罕见的宝贝啊！

　　“不过昨天有消息传来，魔龙岛上又去了一批人，是五个全身笼罩在黑袍中神秘人，而他们的领头，则是一个蒙着面纱的小女孩！”

　　“小女孩？”

　　众人又是一愣。

　　嘴角微微抽了抽，唐宛如刚刚说完，林潇就隐隐猜到了这六个人的身份。

　　“嗯……五个神秘人中，有一人在虚空远距离的试探了一下结界，结果虽然避开了结界的反击，但同样没能给结界造成什么伤害！”

　　“躲开了结界的反击……”

　　叶无殇皱着眉头呐呐自语。院子里的其他人也是蛮力的迷茫。

　　能够躲开结界的反击，说明这神秘人的实力应该在战宗之上，最低也是战帝的修为了！除了十大势力，还有谁能拿出如此强大的阵容？难道是神风灵域的人？

　　拖着下巴，叶无殇的眼神里浮现出一抹犹豫。

　　“先不管其他人怎么样，我们还是想想接下来应该怎么办吧！”

　　不同于众人的疑惑，林潇心里更加确定了神秘人的身份。

　　十有八九是冰心带着落霞森林的五位超级大佬出山了！

　　一时间林潇心里反倒有些压抑了起来，五位超级魔兽都出动了，看样子这一次的风波真的是要闹大了啊……


第608章 光头大汉

　　“这一次的事情闹这么大，恐怕神风大陆稍微有点实力的势力都会朝着魔龙岛涌去！到时候人一多，局势也就不好控制了！我的意思是，不管发生什么情况，我们大家最好是抱团在一起，至于利益的分配，就等到有结果了再说，如何？”

　　林潇提出了自己的建议。

　　“这里是你林家的地头，跟你合作，我们求知不得！”

　　张子骞笑着回道。

　　众人也都是缓缓点头。

　　“那行，出发的时间，我们定在三天之后！这三天里面，估计各大势力都会相继朝着魔龙岛赶去，看样子结界不是一天两天就能散去的，有人愿意打头阵，我们就给他们这个机会！”

　　“那我们等下就各自去准备一下！”

　　张子骞缓缓起身。

　　“坐下，我还没说完呢！”

　　林潇忍不住翻了一个白眼。

　　“这一次去魔龙岛，可以说是危机重重，为了避免大家的损失太过严重，我建议大家带人的时候尽量满足一个原则，在精不在多！”

　　“具体一点……”

　　江如媚说道。

　　“最低要战皇以上！没到战皇的，最好还是不要过去，我已经跟馨儿他们说了，就连他们三个，我都打算留在傲神山庄！”

　　“我肯定是要去的，我是家主，不能在这时候退缩！”

　　张子骞叹了口气。

　　“我也是！”

　　“我也一样！”

　　江如媚和严莎莎也是开口道。

　　“那暂时就这么决定了，你们带来的其他人，可以让他们先去傲神山庄，我已经让馨儿和青青回去主持大局了！对了，无邪没跟你一起过来？”

　　“没有啦……她刚刚生完孩子，在无影山庄修养呢！”

　　提到燕无邪，张子骞脸上出现了一抹柔情。

　　“你个臭小子，也不通知一下我们！男孩女孩？取名字了没有？”

　　江如媚似乎特别喜欢小孩子，噼里啪啦问个不停。

　　“是个男孩，叫张晓宇！”

　　张子骞摸了摸脑袋，憨笑着开口。

　　“那行！你通知一下无邪，让她等我们走之后带着晓宇过来，我们大家一起聚聚，也提前给你儿子准备点见面礼！”

　　看见张子骞幸福，林潇也是打心底里为他开心。

　　“嗯……没事的话，就先散了吧！”

　　只是简单的商议了一下出海的时间众人便先后离开了小院。

　　林潇心里也明白，现在对于魔龙岛的具体情况还不是特别了解，任何计划也赶不上临场的变化。与其这样，倒不如大家都做好涉险的准备，到时候有什么事情彼此照应一下，尽量保证大家的安全，除此之外，还真没法做什么特别详尽的安排。

　　“我走之后，家里面就交给你们三个了！”

　　叶无殇和陈辰不知道去哪里疯了，唐宛如也是很识趣的离开了小院，如今只剩下了林潇和孟无双还待在院子里没有离开。

　　“放心吧！山庄那边有馨儿和青青，落霞城里面有我，一定会把家看好的！”

　　孟无双伸出双手捧住了林潇的脸颊。

　　“倒是你，这一次的事情非比寻常，可以说是龙蛇混杂，你一定要保重自己……别忘了……我们四姐妹还等着你照顾呢……”

　　说着说着，孟无双眼眶忍不住一红。

　　“傻丫头，没事的……我答应你，我一定或者回来！”

　　伸手将佳人揽进怀里，林潇脸上浮现出一抹柔情。

　　同一时间，落霞城周围的海港早已经是人山人海。

　　随着北斗阁拍卖会的结束，前往落霞城的各个势力也是先后赶往海港，准备明天便朝着魔龙岛赶去。

　　以前神风大陆也曾出现过不少的遗迹，但是参与的人比起这一次来说绝对是小巫见大巫！

　　不死一族消失万年之后又一次有踪迹出现，这让神风大陆的许多很少出世的老怪物都是闻风而至。

　　“二哥！”

　　此刻落霞城的一处小海港，几座临时搭起的帐篷外，一群大汉聚坐在一起围城了一个圆圈。

　　“嗯？回来了？情况怎么样？”

　　一名眼角有一条刀疤，身着黑色短装的大汉走进人堆坐了下来，正是之前参加北斗阁拍卖会的中年汉子。

　　“这个林潇，真的很不简单……”

　　问话的同样是一名中年大汉，神态与后来的大汉有七成相似！最大的不同就在于问话的大汉眼角没有疤痕，而且留着光头。

　　“哦？说说看？”

　　光头大汉似乎对林潇很感兴趣。

　　“这一次拍卖会出现的东西，就算在灵域也是难得一见的宝贝！”

　　“然后呢？”

　　光头汉子的脸色没有丝毫变化。

　　“最后出现的宝贝，叫破障丹！”

　　看着众人的疑惑，短装大汉将破障丹的功效，以及拍卖会的细节缓缓道来。等到说完之后，众人早已经是满脸震撼的呆在了当场，就连光头大汉，也是忍不住倒吸冷气。

　　“这个世界上真有这种逆天的丹药！”

　　深吸一口气，光头大汉似乎还没从震撼中回过神来。

　　“是的……我当时已经报出了我们能承受的极限，但还是没拿下那三颗丹药！”

　　短装大汉的语气里满是遗憾。

　　“不怪你！因为林潇根本没想过将那三颗丹药卖给别人！”

　　中年大汉缓缓开口。

　　“什么意思？”

　　短装汉子忍不住一愣。

　　“呵呵呵……我猜的没错的话，林潇是冲着许家的安魂木去的！”

　　“冲安魂木去的？”

　　短装汉子脸上的疑惑更浓了。

　　“是的！我因为林潇要修炼如影随行！”

　　如果林潇这时候在场，恐怕会因为光头汉子的话震惊的说不出话来！

　　如影随形一直都是林家的至宝，光头汉子怎么会这么清楚？甚至知道修炼如影随行需要用的安魂木？

　　“先不说这个了！这一次我们来是冲着那条魔龙去的，大哥已经带人在魔龙岛掌握了一些基本情况，等我们过去之后互相配合，就算拿不下魔龙，也要想办法捞点其他好处！不过……眼前既然有宝贝出现了，我们还是要去争一争的！”

　　光头汉子单手拖着下巴，微微皱起了眉头。


第609章 出海

　　三天的时间转瞬即逝。

　　这三天林潇没有回山庄，反倒是在落霞城的几大家族之间走动了一番。自从林家搬去傲神山庄后，林潇一直没怎么打理落霞城的事，趁着出发之前的空档，林潇也是忙里偷闲难得的轻松了几天。

　　清晨的迷雾还未散去，时值深秋，丝丝冷风让站在港口的众人感觉到了些许凉意。

　　看着远处迷蒙的海域，林潇深吸一口气，整理了一下心绪。

　　“家主，船只已经准备好了！”

　　林潇身旁站着一干好友，原本是落霞城最大的港口，此刻却只有一艘大船孤零零的停泊在近海。

　　这落霞城说到底是林家的势力范围，林家早就放下了话，今天早上最大的海港林家占了，其他势力对此也没有争议，毕竟出海的时间多的事，也没人愿意因为这种小事来开罪林家这当之无愧的地头蛇。

　　按照林潇之前所提议的，这一次除了林潇只带了虚天墓，呼延博和呼延七杀中的老三，老四，老五，老六，老七，以及吴子俊外，其他几个跟林家一起前往的势力带的人也不多。

　　张家除了张子骞父子外，还有张于修外，还有十名初阶战皇。

　　百花门依旧是现任门主江凤吟领头，除此之外江如媚也是带着十位初阶战皇，压阵的则是林潇在百花谷曾经见过的那名灰衣老妪。根据江如媚的介绍林潇才得知，那是百花门上一届的门主，有着中阶战宗修为的江雨铃。

　　皇室本来是由黎贞带头，还有五名中阶战皇，可是黎贞去了一趟傲神山庄，临出发前突然决定不去了！

　　用他的话说就是，老了，不想去拼了。

　　用叶无殇他们的话说就是，我去，鬼才信你！

　　总之，皇室的退出对于其他的势力来说也算是个不错的消息！

　　其实这一切问题都没让林潇有太多意外，真正让林潇震惊的，是严莎莎带领的万毒门的阵容！

　　这一次万毒门前往的人除了严莎莎外，还有严莎莎的大伯和三叔，严三海，严三江，除此之外还有一个浑身笼罩在黑袍中，众人都无法看不出深浅的神秘人。而随行的手下，则是整整二十名中阶战皇！

　　不止是林潇，当其他人看见万毒门的人马时，无一不是满脸的骇然。

　　各大实力的人先后登上大船，在林家负责操作船只的下人指导下前往各个势力的包厢去了，硕大的甲板上只剩下一群年轻人围坐在一起，静静的吹着海风。

　　这搜大船是魔龙岛风波传出之后，林潇亲自设计，然后让林家子弟赶工制作的。按照前世的记忆打造出的大船，不管是质量还是速度上都没得说，林潇亲自交代，林家子弟自然不敢怠慢，因此比起其他势力乘坐的船只，林潇等人所在的大船还算是稳稳当当，没有太过颠簸。

　　“可惜这一次太危险了，要不然让李枫和云倾他们也跟着一起，我们就又团聚了！”

　　吹着凉凉的海风，江如媚的心情也跟着好了起来。

　　“这船好像不怎么晃，你搞的？”

　　原本有些害怕坐船的陈辰也慢慢习惯了轻微的晃动。

　　“嗯……”

　　林潇笑着点了点头。

　　“怪胎……还真是什么都会一点……”

　　江如媚撇了撇嘴。

　　“我有点事，等下回来！”

　　众人正想发问，林潇却是突然起身朝着船尾走去。

　　“哎，别去！”

　　张子骞想要追去却被叶无殇拉住了。

　　“怎么了？”

　　张子骞有些不解。

　　“别问了……”

　　微微皱起眉头，叶无殇眼里的疑惑一闪即逝。

　　来到船尾一个不起眼的角落，林潇身形一闪进入了金龙戒。

　　“师父，到底怎么回事？”

　　刚刚来到四层，林潇便忍不住朝着虚空问道。

　　“你跟我说的那家伙来了，就在这船上！”

　　“那个能量体？”

　　林潇一愣，忍不住脸色大变。

　　“你放心，在这里他不敢出手的！”

　　知道林潇在担心船上的兄弟朋友，池破天开口道。

　　“为什么？”

　　林潇有些不确定的开口。

　　“刚刚我只是隐约感觉到了他的气息，一出现便又消失了！”

　　“他发现师父了？”

　　林潇有些惊讶。

　　池破天虽然只剩下了残魂，但是实力有多强林潇心知肚明，能够发现池破天，那个神秘的能量体的感知力得有多强？

　　“不是发现了我，而是发现了那个白头发的小子……”

　　“大哥？”

　　林潇脸上的惊讶更浓。

　　“师父的意思是……大哥能感应到那家伙？”

　　“应该是这样的！”

　　池破天顿了顿，接着开口：“以前我就发现了那小子的灵魂与常人有些不同，怎么说呢……不知道叶家到底有什么秘法，似乎是对于能量，灵魂，有很独到的感知方法，这也是为什么那小子实力不高，当初却能一眼就看出冰心的本体，还能跟银角狂狮交流的原因了！”

　　“原来是这样……”

　　池破天的话也让林潇想到了之前在通天城外的事情了。

　　那时候银角狂狮还在五阶，是无法开口说话的，作为林潇的魔宠，银角狂狮跟林潇之间能够通过精神力进行交流，但是叶无殇居然也能跟银角狂狮交流，这的确是林潇一直以来的疑惑。

　　“也就是说，那家伙现在应该寄居在某个身体内，想要攻击就必须离开身体出来，但是出来之后就很可能被大哥感知到，对不对？”

　　“是的！周围的海域，那家伙一旦暴露就没有了逃生之地，所以在床上除非有必杀的把握对付你，不然应该不会出手！”

　　“那就好……”

　　林潇长呼了一口气，心里稍稍安定了下来。

　　那神秘的能量体究竟有多难对付林潇心知肚明，如果他真的对林潇身边的人出手，林潇还真没办法全部保护到。

　　“其实你要解决掉他是件很容易的事，我也知道你在顾虑什么……你要是真的担心，到了岛上，我替你解决他！”

　　“不！”

　　池破天话音落下便被林潇打断了。

　　“这算是我修炼一来遇到的最大的挑战，我一定要自己解决他！”

　　紧紧握起双拳，林潇的眼神里充满了坚定。


第610章 隐患

　　“刚刚是什么东西？”

　　刚从金龙戒中出来，林潇就看见了站在不远处的叶无殇，陈辰和吴子俊三人。

　　“什么什么东西？”

　　陈辰一愣。

　　“是一个能量体！”

　　林潇深吸了一口气。

　　“是不是上次截杀你的东西？”

　　吴子俊也是若有所悟。

　　“你们到底在说什么啊！”

　　陈辰有些恼火了。

　　几人旁若无人的交谈，偏偏他不知道话题是什么！

　　将从落霞森林回来时遇上截杀的事情的一一道来，随着林潇的叙述，三人脸上的神情也越来越凝重。

　　“这么说，那家伙很难搞？”

　　听着林潇说完，陈辰挑了挑眉毛。

　　“不是！我要搞定他不是没办法，你们懂的……”

　　林潇没有说明，但是三人已经明白了过来。

　　九幽冥火！

　　林潇威力最大的武器，也是最害怕暴露的东西。

　　“其他办法呢？”

　　摇摇头，叶无殇也知道林潇的天蓝色火焰一旦暴露会引起多大的风波。

　　“那就看陈辰能不能试试了！”

　　“我？”

　　陈辰一愣。

　　“你说我的赤金圣火？”

　　“嗯……在这里除了我，只有你拥有威力巨大的灵魂火焰！我师父说过，对付能量体，最好的办法就是使用灵魂火焰！”

　　“行，你叫他出来，我试试！”

　　陈辰满脸正经。

　　“那家伙刚刚出来的时候被大哥捕捉到了，他自己肯定也清楚，所以说在船上他应该不敢乱来！”

　　没有理会陈辰的白痴思路，林潇单手托起下巴缓缓开口。

　　“不过为了以防万一，航行的过程中我们几人分开保护大家！”

　　“怎么分开保护？”

　　叶无殇抿了抿嘴问道。

　　“我们把包厢分成三片区域，船尾的方向大哥负责！有你在，那家伙不敢轻易现身！船头陈辰负责！那家伙实力不弱，见识应该也不算太浅，你身上的赤金圣火应该瞒不过他，有你在，他应该也不敢乱来！”

　　“你和子俊负责中间？”

　　叶无殇有些犹豫。

　　“嗯……这样有什么状况发生你们也能第一时间支援！”

　　“行！”

　　“没问题！”

　　叶无殇和陈辰没有丝毫犹豫的点了点头。

　　“行了，现在该过去了，别告诉子骞他们，免得他们担心！等到了岛上，我首先要收拾的，就是这个见不得光的家伙！”

　　拳头握得咔咔作响，想到那天在密林中银角狂狮的痛苦，林潇恨不得马上就找出把那家伙找出来！

　　巨大的船只孤零零的航行在无边海域，少男少女们的欢笑不时的从甲板传出，伴随着瑟瑟的寒风消失在迷蒙的虚空。

　　就在各方势力朝着魔龙岛赶去的时候，落霞城里也突然间暗潮涌动了起来。

　　“怎么会这样！你们都是干什么吃的！”

　　落霞城北斗阁大厅，唐宛如和陆铃端坐在大厅上方，几名打扮各异的手下正战战兢兢地低头立在两人身下，领头的正是唐宛如手下的头号干将，绿袖！

　　“对……对不起两位会长……我们……我们也没有料到！”

　　绿袖的声音有些颤抖。

　　“没料到？这就是你给我的解释？”

　　唐宛如忍不住站了起来。

　　“你知不知道你没料到的后果是什么？后果是整个傲神山庄和落霞城都可能陷入危机！”

　　唐宛如一掌重重拍在桌子，绿袖和几名手下赶紧跪倒在地上。

　　“算了宛如姐姐，现在不是追究责任的时候，还是先想想怎么解决吧！”

　　陆铃开口打圆场了。

　　“哼！都起来吧！”

　　唐宛如深吸一口气平复了一下心里的怒火。

　　“你们再把刚刚汇报的情况详细说说！”

　　给唐宛如倒了一杯茶，陆铃转头对着身下的几人问道。

　　“是……”

　　绿袖有些拘谨的点了点头。

　　“根据我们的人整理的消息，从三天之前开始，就有许多不明势力朝着落霞城用来，其中不乏战宗以上的强者，还有几个人的实力甚至看不出深浅……不同部门的兄弟们将这些来的人进行了一个大概的统计，但是有许多人还是没查到巨具体属于哪个势力……兄弟们一直之后一直忙着查那些人的底细，所以在丢了他们的去向，直到今天早上林公子带人出海之后，兄弟们才发现涌进落霞城的人和出海的人中间出现了一大片空白地带，许多……许多人……不知所踪！”

　　将情况详细说了一边，绿袖的脸色显得有些苍白。

　　又一次提到这一次事件，绿袖才知道事情到底有多严重！

　　刚开始收到消息，绿袖一直在想着怎么去弥补失误，现在回过头来一想，绿袖才明白为什么唐宛如会如此生气！

　　林潇离开了傲神山庄，前往落霞城的各大势力留在落霞城的人马也是寥寥无几，如果消失的这些高手的目标是落霞城或者是傲神山庄，那后果可就是真的不堪设想了！

　　“你们都下去，我要知道消失的这群人的具体数目，实力分布，不管有多难，也不管你们用什么方法，总之我今天之内要准确的消息！”

　　“是！”

　　连连点头，绿袖领着手下急急忙忙的离开了大厅。

　　一天之内查到具体消息，难！

　　但是不管多难，他们必须要去执行！别看唐宛如平日里斯斯文文，真要发起火执行起会规来，绝对让人不寒而栗！

　　等到所有人都离开了大厅，唐宛如跟陆铃还是紧皱着眉头坐在了大厅。

　　“怎么办……”

　　唐宛如有些无助的开口朝着陆铃问道。

　　“没事的！我觉得……公子似乎早有准备了……”

　　“嗯？”

　　陆铃的话让唐宛如眼睛一亮。

　　“你想想啊……公子原本是决定要带你去魔龙岛的，但今天早上却突然改变主意让你留下……我老是觉得怪怪的……”

　　“那为什么他事先没跟我交代呢？”

　　想到林潇早上的异常，唐宛如犹豫着开口。

　　“因为我还没到啊！哈哈哈……两位美女，想我了没有啊？”

　　熟悉有轻浮的声音从门口船头，猛然抬头，陆铃和唐宛如看着来人，紧绷的脸色刹那间松懈了下来。


第611章 拒绝

　　在海域上赶了接近一个月的路，就在众人都有些耐不住寂寞的时候，一座方圆百里不到的小岛出现在雾气的尽头。

　　“到了！”

　　站在船头的江如媚发出一声兴奋的叫喊。

　　这一个月的时间，她也是憋得够呛。

　　走出船舱来到甲板，林潇眯起双眼打量着眼前的魔龙岛。

　　“这结界好强！”

　　叶无殇突然开口。

　　“嗯？”

　　众人都是一愣。

　　“你能看见结界？还知道结界的威力？”

　　张子骞有些不解。

　　魔龙岛上的结界出了防御的作用外就是被动的还击，也就是说没人去碰它，是不会出现的。

　　众人都只能远远的看见魔龙岛的轮廓，叶无殇却能看到结界，这难免会让大家好奇。

　　“我有我自己的办法！”

　　叶无殇撇了撇嘴。

　　“有多强？”

　　林潇倒是没有怀疑叶无殇。

　　叶家就算在隐世家族中也算是顶尖的存在，有常人难以预料的本事也是正常。

　　“就算你外公来，也打不破！”

　　林潇忍不住脸色一变。

　　他外公的实力具体有多强林潇不清楚，但是就呼延家在灵域的地位来看，呼延家的家主绝对是领域少有的顶尖强者之一！叶无殇的话，无疑是让大家想要强行闯过结界的想法彻底破裂。

　　“那我们怎么进去？”

　　此时甲板上站的都是一群年轻人，家族中的高手反倒是远远的站在了一旁，他们已经习惯了给这一群青年才俊足够的空间。

　　“不管了，都会各自的阵营去简单交代一下，我们先登岛！”

　　看着海滩上大大小小到处扎的临时帐篷，林潇知道这一次的探险恐怕是真的危机重重了。

　　突然出现的大船让海滩上的众人都是走出帐篷朝着海面观望，等到远远的看见那个林字时，大家又都见怪不怪了！

　　在落霞城，恐怕也只有林家有这么大的排场了。

　　就在众人满脸感慨的时候，一道道身影从海绵的大船上朝着海滩掠来。为首的正是林潇和叶无殇三人。

　　接着林家的阵营之后，张家，百花门，万毒门的人也是先后落在的海滩。

　　“哈哈哈……张老头，我还以为你不来了呢！”

　　如洪钟的声音响起在海滩，曹正捋着胡须朝着刚刚达到海滩的张于修走去。

　　从林潇身边走过的时候却是视而不见，就像是遇见了一个好不相干的陌生人一般，看都懒得去看一样。

　　“嘿！我这暴脾气……”

　　叶无殇刚想上前却被林潇拉住。

　　缓缓摇头，其实在林潇心里，同样不希望在跟曹家有什么纠缠！

　　“二叔，你跟几位叔伯找一块地方做临时驻地吧，我们三个去转转！”

　　“好！”

　　呼延博没有丝毫的犹豫的点了点头。

　　既然离开呼延家入世，并且现在已经彻底算是林家人，那林潇的话在呼延博看来就是命令。

　　“走吧，我们到处看看！”

　　点点头，林潇三人趁着其他势力上前客套的时间瞅准机会溜出了海滩。

　　“等等我！”

　　刚刚没走多远，清冷的声音从三人背后传来。

　　“嗯？你也要去？”

　　林潇看着欲言又止的严莎莎，有些好奇的问道。

　　“我……我有事跟你说！”

　　严莎莎似乎是鼓足了勇气才说出这一句话。

　　“我们先走吧！”

　　叶无殇揽着陈辰的肩膀朝着的中央地带缓缓行去。

　　林潇的出来转转，意思也就是去查探一下小岛上的环境和结界的情况了。

　　“你要说的事，是不是跟你们这一次来这么多人有关系？”

　　慢慢行走在海滩，林潇和严莎莎渐渐走到了小岛的边缘。

　　坐在海边的一块巨石上，林潇双手撑在石壁，微微躬身看着远方的海面。

　　“魔龙对我万毒门，有大用！”

　　严莎莎犹豫了一下，在林潇身边坐了下来。

　　“没用的，你们收服不了魔龙！”

　　林潇摇了摇头。

　　“所以我希望你能帮帮我！”

　　严莎莎说完有些不安的捏起了衣角。

　　“我不答应！”

　　感觉到心里突然一疼，林潇的回答严莎莎曾经有过猜测，但她没想到会这么直接。

　　“哦……”

　　没有像别的女生那般缠着说个不停，严莎莎轻轻应了一声，随即低下了头。

　　“我曾见过不死兽王！”

　　“不死兽王！”

　　一开始严莎莎还没反应过来，微微一愣后忍不住震在了当场。

　　“是的……不死兽王前辈帮了我很多……我答应过他要守护不死一族，这才是我这一次来的真正原因！”

　　难怪了！

　　知道林潇有苦衷，严莎莎非但没有因为林潇不答应帮忙而郁闷，心里反倒是松了一口气，具体原因，恐怕就连她自己的都不清楚。

　　“你知道龙族的喜好和特点么？”

　　解释清楚了自己不答应帮忙的原因，林潇突然间话题一转。

　　“龙族？”

　　严莎莎一愣。

　　“是的，在神风大陆的人，很少有听说过龙族的，那是因为龙族也是属于不死一族！而且在不死一族中也是十分高贵的存在！”

　　“不死魔龙就是属于龙族？”

　　“废话……”

　　林潇翻了一个白眼。

　　俏脸微微一红，严莎莎也反应过来自己问了一个白痴问题。

　　“龙族天生桀骜不驯，神圣，高贵，与生俱来的就具有睥睨天下的气势！”

　　少年的语气很淡，但严莎莎听到心里却忍不住一阵触动。

　　虽然林潇说的是龙族，但严莎莎却感觉到林潇说的就是他自己。

　　不知道为什么，这一次再见面之后，严莎莎一直觉得林潇发生了一些变化，直到这一刻严莎莎才确定了变化在哪儿。

　　气质！

　　以前的林潇有时候很内敛，有时候又是锋芒毕露，但是不管是他展现那一面在人前，看上去总会有一种稚嫩的感觉。但是这一次严莎莎再见林潇，却发现林潇身上的稚嫩消失了，取而代之的是另一种气质，就是他所说的桀骜不驯，睥睨天下的气势！

　　“干嘛这么看着我？”

　　看着严莎莎一动不动的盯着自己，林潇有些奇怪的摸了摸鼻子。

　　“没什么……我是想说，你发生了一些变化……不是表面上的变化，而是灵魂深处的变化……我说不上来，反正就是变了！”

　　林潇微微一愣，随即反应了过来。

　　看样子成功凝聚出金龙之魂之后是真的出现了一些变化啊！


第612章 你有阴谋

　　“你说的龙族的特点，还有呢？不会就这些吧！”

　　感觉到气氛有些尴尬，严莎莎开口打破了沉默。

　　“被你打断了！”

　　林潇撇了撇嘴。

　　“龙族除了我说的特点外，还有几个特别的爱好！”

　　“什么爱好？”

　　严莎莎像个好奇宝宝一样，满脸的好奇。

　　“第一，喜欢异性！龙天生就很风流！”

　　这一点倒是和你挺像的……严莎莎忍不住在心里偷偷念到。

　　“第二，喜欢收集宝贝！”

　　“喜欢收集宝贝？”

　　严莎莎忍不住眼睛一亮。

　　“嗯……所以说，你们要收服魔龙是不可能的，拿些宝贝还是有可能的！”

　　“如果我们这一次来的所有人一起出手，有没有可能收服魔龙？”

　　严莎莎假设道。

　　“不可能！”

　　林潇没有丝毫犹豫。

　　“这也不行？”

　　严莎莎张了张嘴。

　　“不死魔龙到底有多强？”

　　严莎莎似乎有些不相信。

　　“你应该问魔兽一族究竟有多强才对！”

　　“魔兽一族？”

　　严莎莎似乎抓住了什么，但又说不上来。

　　“要是魔兽一族要抓我人类帝国的君主，你说我们人类会同意么？”

　　“你们是说……魔兽一族会来人？”

　　严莎莎这才考虑到这个问题。

　　原本以为不死魔龙消失多年，魔兽一族应该不会太过重视，但是现在林潇这么一说严莎莎才恍然大悟。

　　不死一族可是魔兽一族中的霸主，历代的兽王也是不死一族的魔兽担任，现在有不死魔龙一族的消息，魔兽一族至少也会来看一看了！

　　“不是可能，已经来了！而且是它们的新兽王亲自出马！”

　　提到魔兽一族的新兽王，林潇忍不住一阵轻笑，看的严莎莎满脸的莫名其妙。

　　“那……”

　　“这些我之后再慢慢给你解释！”

　　林潇知道严莎莎是想问更多的魔兽一族的事情了。

　　“我问你，你们万毒门为什么需要魔龙？”

　　这才是林潇真正好奇的问题。

　　万毒门的修炼，历来以毒为主。不死魔龙虽然算是比较阴邪的魔兽，但是跟毒却是扯不上半点关系，好端端的万毒门怎么会想到要抓魔龙了？

　　“我们万毒门的功法和其他门派没什么不同，都是修炼境界和战气，但是战技中却蕴含了毒气！所以说……万毒门的人，修炼达到一个高度之后便会停滞不前，而且毒气伤人的时候对自己本身也有伤害，所以万毒门的前辈到了后期基本上都会受到毒气反噬，修为大跌不说，每天的日子更是苦不堪言……”

　　严莎莎的语气有些苦涩，听得林潇也跟着心里一疼。

　　一直以来跟严莎莎之间都没太多话题，严莎莎更是曾经在林潇从七星城到暗夜镇的飞行魔兽上伏击过他，但是林潇心里却很清楚，严莎莎本质并不坏。之所以会做那一切，也是因为父亲被万蝎控制，身不由己。

　　既然万毒门的前辈修炼到了后期都会受到毒气反噬，那严莎莎作为万毒门门主的女儿，修炼的肯定是万毒门最高级的战技，这样看来……严莎莎的修炼恐怕也是存在很大的隐患了……

　　“魔龙能解决问题？”林潇深吸一口气问道。

　　如果魔龙能够帮到万毒门，本身又不会受到太大的伤害，林潇不介意到时候让冰心帮忙搭个桥牵个线什么的……

　　“嗯……传说中龙血百毒不侵，所以我们需要一滴魔龙的精血，制成洗礼身体中弊端的法宝。”

　　“咳咳咳咳……”

　　严莎莎话音落下，林潇忍不住一声咳嗽。

　　“你怎么了？”

　　严莎莎满脸的疑惑。

　　没有转开视线，林潇满脸平静的跟严莎莎对视，漆黑的眸子里没有丝毫的波澜。

　　“你……你……干嘛……”

　　看着林潇的眼睛，严莎莎不争气的一阵脸红。

　　“嗯……看样子你事先是真不知道了！”

　　听到龙血两个字，林潇还以为自己有金龙精血的秘密已经泄露了出去，现在看来还真的只是巧合。

　　“知道什么？怎么感觉你今天一直都是怪怪的……”

　　“你要的东西我有，回去告诉你门里的长辈，别拼命了，千万记得要保存实力！我们看看热闹，顺点宝贝就好！”

　　林潇无奈的叹了一口气。

　　“什么东西你有……龙血！你有龙血！”

　　严莎莎一声惊呼，从石头上站了起来。

　　“姑奶奶，你敢不敢再大声一点？”

　　林潇苦笑不得。

　　“你真的有龙血！”

　　严莎莎可管不了那么多，死死抓住林潇的胳膊，脸上充满了期待。

　　“是的，我有！而且是精血，比魔龙的精血还要高级，满意了吧？”

　　“你怎么会有龙血？”

　　知道林潇不会拿这种事来开玩笑，严莎莎原本压抑的心情骤然开朗了起来。

　　“这个就说来话长了，以后有机会慢慢解释给你们听！”

　　林潇抓起一旁的一颗小石子用力丢向了远方的海面。

　　又一次在林潇身边坐下来，脑袋里面没有了烦恼，严莎莎感觉到自己的思路清晰了许多。

　　“你有阴谋！”

　　严莎莎突然开口。

　　“什么？”

　　林潇一愣。

　　“你为什么现在告诉我？还特意让我们的人别去拼？”

　　眉毛微微一挑，林潇有些意外的看了严莎莎一眼。

　　“既然你早就知道这一次人类的强者想要收服魔龙根本不可能，那你为什么还带这么多高手来？六位呼延前辈中最低的都达到了战皇巅峰，再算上一直藏着的银角狂狮，你带着这么多高手，恐怕不单单是来看热闹的吧？”

　　隐约感觉到林潇会有动作，但是严莎莎却怎么也想不明白他到底想干嘛。

　　在这块荒岛，他又能搞出什么动静来？

　　“到时候你就知道了！”

　　淡淡的说了一句，林潇从巨石上站起身来。

　　“龙血的事情，不要告诉别人！”

　　对着严莎莎交代了一句，林潇背后的两对战翼缓缓探出，身形一闪掠上了虚空。

　　抬头看着逐渐消失的紫光，严莎莎双手托着香腮，眼神渐渐变得迷离起来……


第613章 离奇的死因

　　上到云层，林潇刚刚站稳，一个娇小的身躯已经冲到了怀里。

　　“哥哥，你总算来了！”

　　抬头看了看远方分散而立的五道人影，林潇伸出手去抚摸着冰心的小脑袋。

　　“爸爸！”

　　突如其来的稚嫩声音把林潇吓了一条。

　　“小白？”

　　看着从冰心脑袋旁钻出的小白，林潇有些愕然的张大了嘴。

　　“嘻嘻嘻……”

　　从林潇怀里跳下去，冰心对着林潇吐了吐舌头。

　　“嗯……我过来的时候就顺道叫上了小白一起！”

　　“难怪我出海的时候感应不到小白的气息，原来你早就把它带过来了！”

　　林潇有些无奈的摇了摇头。

　　“是啊，我这次来可是来救他祖宗的，当然……”

　　“他不是我祖宗！”

　　小白咬了咬牙。

　　“魔龙一族可卑鄙了，才不是我祖宗！”

　　“卑鄙？”

　　林潇饶有兴趣的挑了挑眉毛。

　　“是啊……我的传承记忆里面说的，魔龙一族的人可贱了，老是勾引我们吞天蛟一族的女人……”

　　“咳咳咳……”

　　林潇忍不住一阵轻咳。

　　“除了魔龙一族别的龙族也会勾引你们不死吞天蛟吧？”

　　“没错！爸爸怎么知道？”

　　小白一双灵动的大眼睛里满是迷茫。

　　废话……龙族天生好色，蛟是与龙最接近的种族，当然会成为他们喜欢的目标了！难怪不死吞天蛟喜欢在外面游荡了……“行了，不说这个了！你们来了之后有什么收获么？”

　　微微放出神识查探了一下魔龙岛，林潇却是一丝端倪也没发现。

　　“嗯……这岛上面有结界，有人闯入或者攻击，结界都会还击。结界的威力很大，我们试过了，强行破开几乎不可能！”

　　“这一点我也知道了……”

　　林潇点了点头。

　　“不止这些呢！在结界里面，还有瘴气，魔兽傀儡，总之有很多很多危险，我进去走了很久，结果又绕回了起点，试了很多次都是一样！所以我干脆出来了，等哥哥一起。”

　　“你能进去？”

　　林潇有些惊讶的看了冰心一眼。

　　既然这结界有人闯入就会自动还击，冰心是怎么进去的？

　　“我也能进去！”

　　小白也开口了。

　　“怎么回事？”

　　林潇隐约明白了一点什么。

　　“因为这结界里面有不死一族的灵魂气息，所以人类，魔族，和其他魔兽都进不去，只有不死一族的才能进去！我得到了不死兽王的传承，所以能进去，至于小白就更不用说了！”

　　“意思是这结界是不死一族布下的……难怪会这么强大！”

　　林潇这才有些恍然的点了点头。

　　“哥哥灵魂里面有龙魂，应该也可以进去，不过我觉得哥哥最好还是不要贸然行动，里面的魔兽傀儡很厉害的！我吸收完传承虽然有不死一族特有的气息，但是毕竟不纯，兽王威压对其他魔兽还行，对不死一族的压制却是可以忽略不计！”

　　“魔兽傀儡是什么？”

　　林潇有些好奇的开口。

　　这还是他第一次听到这个词。

　　“我来说我来说！”

　　小白娇小的身躯在冰心肩膀上跳个不停。

　　“行，你来说！”

　　冰心有些宠溺的摸了摸小白的脑袋。

　　“魔兽傀儡，是我们不死一族特有的一种秘法！我们不死一族生命悠长，但是却不能做到真正的不死。不死一族的灵魂就会一点点的消失，等到所有灵魂消失殆尽，不死一族才算是真正的死了……”

　　“灵魂消失？”

　　林潇有些诧异。

　　“嗯……不死一族在漫长的生命之后，灵魂就像受到某种召唤一般，从出生开始就会慢慢消失，最开始消失的程度很微弱，可以忽略不计，生存的时间越久，消失的速度也越来越快。而且不死一族的天赋神通强大无比，但是很多不死一族的族类使用天赋神通，都会消耗灵魂之力！灵魂之力耗尽，死亡也就到了。”

　　“原来是这样……”

　　林潇有些了然的点了点头。

　　当初得到的关于不死吞天蛟的信息里面就曾经提到过，灵魂存一线，永不堕轮回！不死一族只要有一丝灵魂之力的支撑便是不死不灭的存在，可是想要留下这一丝灵魂，却是难如登天。

　　恐怕这就是天道的本质了！

　　给与你别人没有的天赋，却不会让你从出生开始就是最强大的存在！

　　不死一族有其他族类难以企及的寿命和许多变态的天赋神通，但是在这背后，却同样得面对灵魂逐渐消散的难题。

　　想到这儿林潇隐约有些明白了为什么当初不死一族会选择避世隐居了。恐怕是不死一族一直都想着解决灵魂消散的问题，从而达到真正的不死，因此才尽量避免与人结怨吧！毕竟许多族人战斗起来一旦使用了天赋神通，寿命也会有所损耗。

　　“继续吧！”

　　知道了不死一族的一些特性，林潇示意小白继续说下去。

　　“不死一族灵魂完全消散之后，躯体却不会腐烂消失，甚至连浑身的血肉毛发都不会有丝毫变化。而这些躯体，便被族中一些前辈用秘法制成了傀儡。”

　　“前辈们用自己的精血作为牵引，灌注些许生气到死后的不死一族魔兽的魔核之内。如此一来，原本死亡的不死一族魔兽便具有了特定的攻击能力。比如专门防守某个区域，又或者是没有特定的目标，不管谁进入了它的势力范围就会疯狂攻击等等。”

　　“与生前相比，除了不能使用天赋神通外，傀儡攻击的力量和速度都不会有丝毫的下降。”

　　听完小白的介绍，林潇有些了然的点了点头。

　　关于魔兽傀儡的制作，小白虽然只是详细的提了一下，但林潇还是大概明白了小白表达的意思。

　　不死一族的死亡是因为没有了灵魂，就像是一辆车少了发动机，其他的部件依旧完好，却没有了奔跑的动力。

　　而不死一族大佬们的做法，就好比是给了这辆车一个新的动力来源，只是这个来源比起发动机要差太多，因此只能进行简单的攻击，毕竟没有了灵魂，不管多厉害，终究只是一个躯壳而已。


第614章 料敌先机

　　“怎么样？那丫头有办法没？”

　　林潇刚刚回到地面，叶无殇和陈辰已经在那里等着了，至于严莎莎则是没有了踪迹。

　　“我能进去！”

　　林潇犹豫着开口。

　　“你能进去？跟你的灵魂之力有关系？”

　　叶无殇有些惊讶的开口。

　　“是的！”

　　林潇点了点头。

　　“走吧，我们先回去再说！”

　　林潇说完打量了一下四周，转身朝着林家驻地所在的方向走去。

　　“怎么样家主，有收获吗？”

　　看见林潇和叶无殇三人，呼延博捋着胡须笑道。

　　“一点点，都进来吧！”

　　林潇招呼着众人进入了临时搭起的大帐。

　　“唰~！”

　　不用林潇开口，呼延博已经在大帐四周布置了一道简单的隔音结界。

　　“这个岛上有没有魔龙我不能肯定，但是里面有很重要的东西，这是绝对的！如果我的推测没错的话，这个岛上的防御，不是一个人能做出来的！”

　　“什么意思？”

　　叶无殇有些不解，其他人同样是满脸迷茫。

　　“这道结界，只是第一道屏障，里面还有很多危机！”

　　“小少爷能进结界？”

　　呼延博有些诧异的开口。

　　来到岛上之后他也简单查探了一下，结果发现这个结界的强大超出了他的想象！

　　“是的……我可以直接告诉你们，结界之后还有很多瘴气，不死一族的魔兽傀儡，还有阵法配合在其中！”

　　林潇的话让众人微微有些色变。

　　虽然不清楚这魔兽傀儡到底是什么东西，但是前面加上不死一族四个字，就足够让人畏惧了！

　　不死一族，在远古时期可是将人，魔，魔兽三族远远抛在身后的存在！

　　“难怪你会说这不是一个人能搞出来的动作了！”

　　叶无殇摇头苦笑。

　　“是啊，别的不说，就说阵法，这可不是不死一族的强项！至少也需要人类的阵法大师帮忙才行！”

　　在听冰心说过里面有阵法时，林潇就知道眼前的魔龙岛肯定是内有文章了。

　　“那我们怎么办？估计除了小少爷外，其他人连结界都进不了，这样一来我们还是没办法啊！”

　　呼延博有些为难的开口。

　　“这结界，并不是死的……”

　　“不是死的？”

　　林潇的话让众人又是一阵错愕。

　　“很简单的推理！既然这结界里面有阵法，那说明这魔龙岛绝对是有人刻意打造过的，既然这样，阵法就不可能是几个简单的小阵这么简单。”

　　“然后呢？”

　　叶无殇还有不明白。

　　“我之所以能进结界，是因为我满足进入结界的条件，不要问什么条件，我一时间很难解释清楚！”

　　看着陈辰准备询问，林潇补充道。

　　“既然里面有很多阵法，又有不死一族的魔兽傀儡守护，那说明外面的结界绝对是有办法可以进去的，要不然里面的一切布置不是完全没有意义了么？”

　　“好像有点道理……”

　　陈辰忍不住缓缓点头。

　　虽然只是推测，但是林潇的话还是让众人看见了一丝希望。

　　“不对啊！如果真的有那种巅峰强者来，这结界恐怕也拦不住吧？”

　　叶无殇有些不解。

　　“要真是这样，里面的布置，同样拦不住！”

　　林潇撇了撇嘴。

　　“也对……”

　　叶无殇张了张嘴，最终还是点了点头。

　　“这么说，这些东西更像是一种考验？”

　　呼延博也是若有所悟。

　　“嗯……我也是这么猜测的！”

　　将所有东西串在一起，林潇对这小岛上的秘密愈发的感兴趣起来。

　　就在登上魔龙岛的众人纠结着怎么对付岛上的结界时，落霞城的暗流涌动也是越来越激烈，唐宛如和陆铃这半个月的时间里基本上没睡过一次安稳觉。

　　“怎么样，查到了吗？”

　　北斗阁大厅，唐宛如和陆铃一左一右坐在正上方，大厅左侧的椅子上，一个蓝袍公子哥正低着头玩弄着自己的指甲。

　　此时满脸疲惫的绿袖刚刚跨进大厅，便被唐宛如的问题堵得低下头去。

　　“报告会长，还是没查到……”

　　“没查到没查到！每次都是这三个字！你们到底是干什么吃的！”

　　唐宛如已经记不清这是自己在这半个月的时间里第几次发怒了。

　　“昨天我们有几个兄弟被发现死在落霞森林外围，估计是有所发现但没来得及传消息回来，我已经通知兄弟们在落霞城外围重点搜索了！”

　　绿袖的额头冷汗不断。

　　“落霞森林？”

　　对视一眼，陆铃和唐宛如都是有些犹豫。

　　“上当咯！”

　　公子哥头也不抬的开口。

　　“什么意思？”

　　“我不是说了么，你们上当了……”

　　“柳叶！都什么时候了，你能不能不要再卖关子了！”

　　唐宛如又一次失态，看得一旁的陆铃苦笑不已。

　　“嘿嘿嘿……美女，干嘛这么大火气！”

　　缓缓抬头，坐在下方眯着双眼的公子哥不是柳叶又是谁？

　　“你说啊，那群王八蛋到底藏在哪儿？我们连他们的踪迹都差不到，岂不是一直都要处在被动的局面了么？”

　　唐宛如是真的感觉到了深深的无力。

　　在落霞城，隐藏着不下五十个战皇以上的高手，领头人的实力有多强更是难以预料！但是这个时候，发动情报网的所有力量却连对方的踪迹也找不到，这让唐宛如觉的自己真的很没用。

　　“既然这么久你们都查不到他们，说明他们是很谨慎的，既然这样……干嘛留下尸体暴露自己？”

　　柳叶的话让绿袖忍不住脸色大变。

　　是啊！这么简单的道理怎么自己就不明白呢！

　　“不是在落霞森林？那到底是在哪儿啊！”

　　“我搞不懂你干嘛这么着急！”

　　柳叶摇了摇头。

　　“能不急么？这么多人，很明显就是冲傲神山庄来的！林潇不在，要是傲神山庄出什么岔子了怎么办？”

　　虽然没有确切的证明，但是在落霞城能够引来这么多高手的，恐怕也只有林家所在的傲神山庄了！

　　“你觉得傲神山庄这么好打？”

　　柳叶挑了挑眉毛。

　　“什么意思？”

　　唐宛如一愣。

　　“表哥跟我说过，傲神山庄是他师父从旁指点，青青嫂子一手打造的！先不说外围无数的阵法，就说里面的大小岗哨和其他陷阱杀招，一般人进去，那就是死！”

　　“真的？”

　　在唐宛如看来，傲神山庄就是一个简单的庄子，她可不知道里面还有这么多玄机。

　　“当然是真的！而且你觉得表哥为什么会让黎贞前辈留下？又为什么会让我过来？”

　　“你的意思是……林潇早就知道？”

　　唐宛如眼前突然一亮。


第615章 话语权的归属

　　“启禀林家主，各大势力的带头人说要在海滩中央商议探岛的事情，家主让我来通知您一声！”

　　林潇刚给大家简单介绍了一下魔龙岛的情况，一名身着白装的少年在大帐外开口道。

　　“您是张家人？”

　　看着眼前少年的打扮和腰间的长剑，林潇猜测着应该是张家的随行子弟之一了。

　　“是的！”

　　“什么时候开始？”

　　“现在！”

　　“知道了，我马上过去！”

　　……

　　“要按我说，我们大家就轮番派人攻击，我就不信这结界还能抗住我们所有人的不停突破不成？”

　　“不妥不妥，我觉得应该把大家的力量结合到一起，然后一起发动攻击！”

　　“这结界的反击威力那么大，抱团不是要一起死么！”

　　“那你的说法就是让我们大家挨个去死？”

　　林家一行人来到沙滩时，散修联盟的众人早已经吵成了一锅粥。

　　看着眼前七嘴八舌的局面，林潇不得不感叹所谓的联盟真的是一群乌合之众。

　　真正的几大势力都是很有默契的观望，唯独散修联盟的人在这里吵个不停。

　　“都给老子闭嘴！”

　　似乎是发现了其他势力的人都在一旁看人脑，曾经在落霞城跟林潇有过冲突的莫玄君开口了。

　　散修联盟分为左右两部，一左一右两大盟主，左盟主莫玄君，右盟主尹天照。

　　看着莫玄君身旁一袭黑衣双眼却是空洞无神的老人，林潇猜测着这人应该就是散修联盟的右盟主尹天照了。倒是尹天照身后的人让林潇有些意外，竟是有过几面之缘的万剑阁阁主尹三笑。

　　似乎是发现了林潇在看着他，尹三笑转头对着林潇微微一笑。

　　“各位，这么争下去也不是办法，现在首选的问题就是要解决掉眼前的结界，我们不同的势力有不同的看法，这样争下去，争一辈子都无法拿出一个确定的方案来。”

　　“呵呵呵……不知道许家主有什么意见？”

　　许斗南话音刚落，曹凤便开口反问。

　　“这样好了……不如我们大家选一个暂时的盟主出来，领到我们一起想办法破掉眼前的结界，也只有这样才能做到真正的令行禁止！”

　　“现在岛上这么多势力，令行禁止，谈何容易！”

　　江凤吟摇了摇头。

　　“呵呵呵……没有规矩，不成方圆，如果真的决定选盟主，那我们各大势力就统一先约定三章，如何？”

　　“哪三章？”

　　听着许斗南和曹凤一唱一和，林潇的嘴角渐渐浮现出一抹冷笑。

　　看样子曹家和许家私底下肯定又悄悄搞了什么小动作了。

　　“是啊，许家主说说看，哪三章？”

　　莫玄君也开口了。

　　只不过莫玄君脸上的疑惑看上去却不像是装的。

　　“第一，除盟主外，我们另外选出几个长老，这样一来商议决定性的行动时只需要少数人投票便可！这其中盟主记三票，每个长老记一票，到时候票数少的一方服从票数多的一方，如何？”

　　眉头微微皱起，许斗南的话让海滩上一时间有些沉默了下来。

　　“嗯？这家伙是怎么回事？这不是把决定权扔给你了么？”

　　林潇身旁，叶无殇有些不解的低声开口。

　　“怎么说？”

　　林潇转头反问。

　　“首先，这个盟主选举如果是按势力投票，张家，万毒门，百花门是绝对愿意投你的！加上其他零散势力如果团结在一起算一股势力，你北斗阁的资源可是他们眼红的存在，趁机跟你示好也不是没可能，这样一来你拿下盟主的可能性，不就很大了么？”

　　“其次，就算你拿不下这个盟主，所谓的选长老，无非也就是选几大势力的代表！现在来的人中，能放上台面的势力并不算多。除了不知道什么原因一直都还没露面的飘渺宗，也就是许家、张家、曹家、百花门、万毒门、散修联盟以及林家。”

　　“这些势力中，张家、百花门、万毒门是毫无疑问会跟你站在一起的，这样一来就算你没能拿下盟主也有了四票在手！”

　　“剩下的散修联盟、许家、曹家因为前阵子资源争夺战的风波，毫无嫌隙的合作基本上不可能！这样一来，不管后面的结果是怎样的，你都能拿下话语权！”

　　听完叶无殇的分析，陈辰和吴子俊都是若有所悟的点了点头，呼延博几兄弟同样是有些疑惑。

　　虽然没跟许霸天打过交道，但是许霸天作为许家的老祖也算是活了一大半年纪了，怎么会犯这种低级错误？

　　“你算的没错，但有些事情不是你这样算就可以的！”

　　林潇摇了摇头。

　　“什么意思？”

　　叶无殇没明白自己哪里弄错了。

　　“你忽略了一个很重要的问题，那就是这片大陆对于某些人来说是个利益至上的世界！没有永远的朋友，也没有永远的敌人！”

　　“家主的意思是，许家，曹家和散修联盟的人可能会联合在一起？”

　　呼延博试探着开口。

　　“不是可能，是一定！”

　　林潇满脸的肯定。

　　“前段时间他们不是闹得正凶么……？”

　　陈辰同样有些不相信前段时间还你死我活的几大势力转眼之间就会绑成一股绳。

　　“呵呵……来这里的，没一个傻子！谁都知道林家，张家，百花门和万毒门来的时候是同坐一条船，想要在这一次的风波中捞到更多的好处，许家、曹家和散修联盟就必须要绑在一起！”

　　“而且前段时间的资源争夺战，许家和曹家闹得并不算厉害，相反的这两大势力各自和散修联盟反倒是动作不断……”

　　“家主是说……散修联盟的人会被许家和曹家坑了？”

　　呼延博似乎明白了一些东西。

　　“散修联盟一左一右两部，莫玄君带领的左部跟许家和曹家一直都在死磕，但是尹天照带领的右部在争夺资源的战斗中明显有所保留，这样一来，尹天照被许曹两家拉过去的可能性就大了！”

　　“如果最终盟主是许家或者曹家的人，而散修联盟的代表是尹天照一方，那结果和你分析的可就不一样了！”

　　微微皱起了眉头，叶无殇略微思考一番便明白了林潇所说。

　　如果这三番真联盟在了一起，那最后的话语权归谁还真不好说了！


第616章 选盟主

　　“那我们现在怎么办？”

　　看着张家、百花门和万毒门的人都没有看出许家的意图，反而是有些轻松的在一旁看戏，叶无殇有些着急了。

　　“没事，让许斗南表演吧，总之我有办法就是了！”

　　林潇毫不在意的耸了耸肩。

　　“我觉得许家主的办法可行！”

　　短暂的商议之后，曹凤第一个开口赞同。

　　“我没意见！”

　　张子骞撇了撇嘴。

　　在他看来，最后的话语权已经被林潇握在手中了。

　　“百花门同意！”

　　江凤吟总觉得有些不对，但想了想还是同意了许斗南的建议。

　　“我没意见！”

　　严莎莎也表示同意。

　　现在没表态的，也就是林家和散修联盟了。

　　“怎么办？”

　　轮到了散修联盟，一群人却始终没商议出个所以然来。

　　“我觉得可行！”

　　尹天照建议到。

　　“可行什么？真要这样，不管怎么选，最后的决定权都在林家那小子手上！”

　　莫玄君有些不甘心的开口。

　　“我们散修联盟这一次虽然算的上能上台面的一方势力，但是毕竟不比他们那些传承了这么久的大势力，你觉得这个盟主我们能争得下来么？”

　　不得不承认尹天照说的是事实，但是莫玄君心里却总是充满了不甘。

　　就这样把之后的行动决策权交到林潇手上，他心里是真不爽！

　　“你换一种思考方式，我们和曹家许家早就是不死不休的局面，跟林潇的关系虽然不算好，但他还不至于要对我们赶尽杀绝，决定权归林潇，总好过归许家和曹家吧？”

　　看着莫玄君的态度有些松动，尹天照接着加了一把火。

　　是啊！

　　直到现在莫玄君才想起来自己一方和许家、曹家的恩恩怨怨。

　　“好吧！你决定吧！”

　　权衡轻重，莫玄君只得无奈的点了点头。

　　“嗯……等下选长老的时候你去吧，这样你就不用不放心了！”

　　拍拍莫玄君的肩膀，尹天照满脸诚恳的开口。

　　“不，长老还是你当！你的智谋比起我要强太多了，我去纯粹就是浪费机会！”

　　“这……”

　　尹天照有些犹豫。

　　“别婆婆妈妈了，就这么决定了！”

　　莫玄君看上去是个急性子。

　　“那……好吧！”

　　尹天照缓缓点头，转身的时候嘴角的笑意一闪而逝。

　　“我散修联盟，同意！”

　　随着尹天照话音落下，海滩上的视线全部集中到了林潇的身上。

　　“不知道林家主意下如何？”

　　“我同意！”

　　面对许斗南的询问，林潇没有丝毫犹豫的开口。

　　“那就下来我们就……”

　　“等一下！”

　　许斗南刚想接着开口却被林潇打断了。

　　“林家主还有什么问题么？”

　　许斗南微笑着开口道。

　　“许家主之前说的约法三章，剩下两章是什么？”

　　“呵呵呵……原来是这个！多亏林家主提醒，我就说说剩下的两个建议，大家看有没有意见！”

　　许斗南对着林潇点点头，扫视了一眼众人缓缓开口。

　　“除了之前所说的投票规则，第二点就是执行上的了！命令一旦通过投票，盟主分派任务各势力必须无条件服从，不然离开魔龙岛之后，该势力就被划为神风大陆的公敌！如何？”

　　许斗南话音落下，许多人忍不住脸色一变。

　　特别是散修联盟中一些想要浑水摸鱼的中小型势力额头更是冷汗不断。

　　“可以！这个好！”

　　这一次开口符合的不是曹凤，反而是之前一直沉默的林潇！

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　张子骞、江凤吟和严莎莎没有丝毫犹豫的开口跟上。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　又是全票通过。

　　“第三，我们的联盟只是到解决掉这道结界之后，当然，如果结界之后还有危险，联盟依旧有效，不过到了真正遇见魔龙的时候，联盟自动解散，到时候就各凭本事了，如何？”

　　许斗南的话让海滩上沉默了下来。

　　“所谓的联盟，本质上也就是为了团结大家的力量一起去解决点收获利益之前的危机，等到利益出现的时候，各大势力想的恐怕都是怎样做才能捞到最多的好处了！在巨大的诱惑前，所谓的联盟也就只是一个口号而已！”

　　众人对于这一点都是心知肚明，因此许斗南的话同样是被大家所接受。

　　“既然这样，接下来就要我们大家一起，来选出这一次探岛的盟主了！”

　　许斗南捋了捋胡须开口道。

　　“怎么选？投票？”

　　张子骞挑了挑眉毛道。

　　“不……这里这么多人，投票不知道要投到什么时候去，如果只是各大势力投票，难免会有不公，语气这样，我们不如……”

　　“等一下！”

　　许斗南话到一半又一次被打断了。

　　“林家主有何高见？”

　　几次三番被林潇打断话题，许斗南却始终是和颜悦色，这让海滩上的众人一时间有些摸不着头脑了。

　　先不说林潇和许家兄弟的恩怨在神风大陆早已经传得沸沸扬扬，就说前不久的拍卖会许久可就算是被林潇狠狠的坑了一把了！

　　“我是想说……这一次探岛我们虽然人多，但是未免夜长梦多，我们还是尽量少浪费时间了！”

　　环视一眼海滩众人，林潇接着开口：“既然联盟的建议是许家主提出来的，对于事先的约法三章也没什么意见，那我们直截了当投票了事！要是有人觉得投票不公平的，可以退出联盟，我们绝不干涉，如何？”

　　林潇的话让和他交好的众人脸上的笑容越来越盛。

　　好啊！来投票，百花门、万毒门、张家、林家，这就占了四票，看你许家怎么争得过。

　　“林家主这样未免太武断了一些，这样一来没有话语权的势力不就只能被动的服从安排了么？”

　　许斗南脸色难看了起来。

　　“我说了，不服气可以退出联盟！”

　　林潇的声音同样变得低沉了起来，视线扫过之处一些原本有怨言的中小型势力竟无人敢与之对视！

　　“别唧唧歪歪了，我林家带头表态！”

　　林潇有些不耐烦的挥了挥手。

　　“这一次联盟的盟主，我林家推荐许家主来做！”

　　林潇话音落下，张子骞忍不住一个踉跄，海滩上其他人同样是满脸震惊的张大了嘴。


第617章 危机与先机

　　“你有毛病？”

　　林萧话音落下第一个众人都是一片愕然。

　　反应过来的江如媚忍不住脱口而出。

　　“二弟，你搞什么！”

　　这一次就连一向不问缘由力挺林萧的叶无殇都是满脑子雾水。

　　“许家主德高望重，这一次联盟又是由他提出，这个盟主让许家主来当再合适不过！”

　　林萧隐晦得制止了想要继续发问的众人。

　　“呵呵呵……林家主客气了！在场的谁不知道林家主的英雄事迹，现在傲神山庄在神风大陆的名声可是响得很啊！我可是认为林家住更适合统领群雄！”

　　原本想着怎样才能拿下盟主的位置，但是林萧真正开口让出来，许斗南反倒是有些不知所措了。

　　“干嘛这么唧唧歪歪的，二弟让你当，那你就当呗！这么大个人了，难道还会怕我们耍什么花样不成？”

　　虽然不知道林萧有什么打算，叶无殇依旧开口附和。

　　“是啊，难得林家主不贪功冒进，许家主就不要再推辞了！”

　　曹正开口了。

　　“许家主就不要推辞了，我们都听你的！”

　　原本想着支持林萧当盟主的人现在也都声援许斗南了，毕竟这可是林萧自己做出的决定。

　　“既然这样，许某就不矫情了！许某答应大家，一定会秉持着公平公正的原则，身先士卒，带领大家一起解决掉这魔龙岛上的危机！”

　　许斗南满脸肃穆的神情让许多原本还有些小心思的人也不好接着争辩了。

　　“既然这样，就请盟主给我们大家分配任务吧！”

　　盟主的事情敲定，许多人已经迫不及待想要打开结界去中央查探一番了。

　　“这个不急……”

　　许斗南笑着捋了捋胡须。

　　“盟主的意思是？”

　　张子谦忍不住挑了挑眉毛。

　　他同样不知道林萧的打算，但是认识林萧这么久，张子谦很清楚林萧不是那种喜欢无的放矢的人。既然将盟主的位置让给许斗南，那说明林萧心里肯定已经有了全盘的计划了。

　　“我们登岛的时间尚短，对于岛上的情况知道的很少，结界的威力想必大家都很清楚，贸然前行只会徒增伤亡！”

　　“那怎么办？难不成我们一直困在这里？”

　　林萧自从让出盟主之后就没有再说过一句话，最开始是叶无殇，然后是张子谦，现在是严莎莎。一群人在不知不觉中已经养成了一种无形的默契，往往只需要林萧带个头，其他几人便清楚了接下来应该怎么说，怎么做。

　　“当然不是！”

　　许斗南对着严莎莎微微一笑，扫视一眼众人接着开口：“我的意思是，我们今天先休整一晚，明天的时候我们所有势力开始分工合作，每个势力负责不同的方位，分别查探小岛四周的环境，只有这样，才能在短时间内找到进入结界的突破口！”

　　许斗南的话让众人忍不住连连点头，反倒是林萧微微皱起了眉头。

　　从眼前的局势来看，许斗南的方案无疑是探索小岛的最佳方法，但是林萧却从里面嗅到了一丝不同寻常的气息。

　　短时间内找到进入结界的突破口！

　　许斗南的这一句话让林萧心里忍不住咯噔一下。

　　之前林萧是从冰心那里知道了结界之内还有许多危险和阻隔，分析之后才推测眼前的结界可能是一个活阵，整个魔龙岛则更多的是一种考验。

　　听许斗南的话，许家似乎对魔龙岛的情况也很清楚，他们是从哪里了解到的？

　　猜的？

　　林萧不信，作为传承千年的大势力，林萧不相信许家人会用自己的推测来决定家族子弟的生死存亡。

　　“如此甚好！”

　　曹正剪短的几个字让在场的许多人开始浮想联翩。

　　曹家和许家之前闹的不可开交，但是今天曹正对于许斗南的意见却是一律支持，这让有些人开始揣测起两家私底下是不是有什么约定了。

　　简单的商议了一下联盟的事沙滩上的众人便先后散去，只留下各个势力的代表继续敲定明天探到的一些细节。

　　夜幕悄悄降临小岛，海浪拍打着岸边的礁石，白天还一望无余的魔龙岛到了晚上却是隐进了雾色，就连站在岛上的人视线都受到了极大程度的阻隔。

　　“说吧，计划是什么！”

　　边缘的巨石之上，林萧随意的坐在石头上，双臂支撑身躯看着远方雾气朦胧的海面。

　　“怎么都来了？”

　　林萧身旁，张子谦几人先后坐下。

　　“我们来问问你接下来的行动啊！都不商量一声就让出盟主的位置，你应该有计划了吧？”

　　江如媚似乎对林萧不跟大家商量一下就让出盟主有些不悦。

　　“你们以为这个盟主好当么？”

　　林萧摇头轻笑。

　　“什么意思？”

　　众人都是满脸不解。

　　“既然许斗南提出了联盟，说明拿下这个盟主对他来说已经是十拿九稳，既然这样我们干脆让给他，这样一来他反倒会畏首畏尾！”

　　“可是他要是让我们打头阵送死怎么办？”

　　严莎莎的疑惑同样是大家的担忧。

　　“打头阵不一定就是送死，也许会抢占先机也说不定！过来，我慢慢告诉你们！”

　　对着几人招招手，林萧在众人耳边小声嘀咕起来。

　　……


第618章 借刀杀人

　　“家主，这一次我们可算是捞到好东西了！早知道就早一点搬过来了，这落霞森林比起暗夜森林资源可不会少！”

　　落霞森林外围，一群武者满脸兴奋的朝着落霞城的方向慢慢前行。

　　“呵呵呵……这落霞森林资源的确丰富，可是以前没有林家在的时候，这边陲之地人员稀少，得到资源了也不方便跟人交换或者贩卖，所以说才少有人愿意在这里定居！”

　　开口的是一名书生打扮的人，正是林潇从三色神鸟一族回来时在森林里曾经遇到过的两大势力之一孙家的领头人孙振。

　　“也对！不过林家可真算是异军突起，在过些年，恐怕能跟十大势力媲美了！”

　　孙振身旁一名看上去是心腹模样的年轻人感慨道。

　　“何须再过几年！现在的林家比起十大势力可不会差！”

　　“没这么夸张吧？”

　　年轻人有些错愕的张大了嘴。

　　“事实就是如此！想想前段时间的拍卖会，许家被林家玩在股掌间，事后还不是一样不了了之？”

　　孙振有些不屑的撇了撇嘴道。

　　“就是！许家有什么了不起的！两兄弟从一开始就一直在林家主手上吃亏，他们再牛，还敢在我们落霞城嚣张不成？”

　　“说的对！这落霞城里面，还是得听林家主的！”

　　众人开始七嘴八舌的议论了起来。

　　虽然来到落霞城的时候不算长，但是在这里少有纷争，林家也从来没有压迫过他们，这让许多新来的势力也渐渐对落霞城有了归属感。

　　“一群小喽喽，不知天高地厚！”

　　冰冷的声音突兀的响起在四周，周围的空气也跟着冷了下来。

　　“谁！”

　　孙振忍不住脸色一变。

　　“你们拿林潇当守护神，那就试试看林家能不能保住你们！”

　　“唰~！”

　　声音落下，数不清的金光从四周的密林激射而出。

　　“啊~！”

　　“啊~”

　　孙家几十子弟还来不及做出任何反应，惨叫声已经响遍了密林。

　　“干嘛杀这些小喽喽？”

　　密林之中，两名少年并肩而立。

　　开口的少年鼻梁高挺，嘴唇薄如一片，两只小眼睛里充满了阴狠，正是被称为许家当家最杰出天才的许战魂。

　　“一个湖泊平时很平静，但是丢下一块小石头，波纹却要经过很久之后才能消散。别小看这些小喽喽，他们背后同样有千丝万缕的关系网，多死几波，落霞城肯定会陷入一片混乱！”

　　许战魂身旁，一些白衣的马文满脸微笑的开口。

　　“你的意思是等到落霞城彻底乱起来，我们再乱中取胜？”

　　许战魂微微皱起了眉头。

　　“落霞城林家是当之无愧的霸主，一旦混乱起来，林家是不可能坐视不理的……”

　　“借刀杀人！”

　　许战魂眼睛一亮。

　　“没错！就是借刀杀人！刀子虽然钝，却足够磨掉林家的一部分力量了！另一方面，傲神山庄看上去没什么特别的，可是你注意到山上的灵气没有？”

　　“比山下要浓郁了很多！”

　　这一点许战魂之前也发现了。

　　“嗯……傲神山原名藏云山。我打听过了，藏云山原本就是一座荒山，灵气极为匮乏。但是自从林家进驻以后，灵气比起外界要浓郁了五倍不止！而且灵气像是被锁在了山上一样，没有丝毫外泄……”

　　“这能说明什么？”

　　许战魂有些不解。

　　“你想想战龙学院！”

　　马文提示道。

　　“阵法！”

　　许战魂眼前一亮。

　　“不错！藏云山上应该有阵法！既然能用阵法聚集灵气，那就说明林家有阵法大师存在，傲神山看似普通，周围肯定遍布杀机！我们想要对付林家，只能想办法引他们出来，现在你明白了么？”

　　马文说完头也不回的朝着密林中钻去，留下许战魂看着眼前的屠杀，眼里光芒闪烁不断。

　　傲神山庄，傲神殿。

　　周青青皱眉看着桌子上的地图，手中的笔不断的勾勾画画。

　　“青青！”

　　清脆的声音将周青青拉回了现实。

　　“宛如！”

　　周青青放下笔走到了大厅中央。

　　“怎么样，都带过来没有？”

　　拉着唐宛如到一旁的椅子上坐下，周青青转头问道。

　　“嗯……四大家族的人，还有李城主家族的人都带到山庄来了。”

　　唐宛如点头答道。

　　“那就好！”

　　周青青松了一口气。

　　“青青夫人，绿袖姑娘求见！”

　　“让她进来！”

　　周青青对着门口的守卫摆了摆手。

　　“青青夫人，会长，有新情况！”

　　绿袖的步伐有些急切，刚刚迈进大门便急急忙忙开口道。

　　“说吧！”

　　周青青隐约感觉到一丝不安。

　　“刚刚柳叶公子派人传来消息，落霞城新进的孙家历练的一群人被发现死在落霞森林外围，其中还包括了孙家家主孙振……”

　　“孙家？”

　　周青青皱了眉头。

　　“是的！落霞城孙家和刘家历来有些不合，现在孙家的人一口咬定是刘家人干的，准备上门找刘家人的麻烦，被柳叶公子暂时压下去了！”

　　“刘家好端端的干嘛杀孙家这么多人？”

　　唐宛如有些不解。

　　“不是刘家干的！”

　　周青青摇了摇头。

　　“不是刘家？”

　　唐宛如微微一愣。

　　“你的意思是……是那些人？”

　　唐宛如并不笨，简单想了想便明白了周青青的意思。

　　“嗯……既然柳叶专门让人传消息过来，恐怕是他也发现了情况不对了！对手应该是想让落霞城混乱起来，所以才出手！”

　　“那我们怎么办？”

　　唐宛如一时间有些拿不定主意了。

　　“来人！”

　　“青青夫人有什么吩咐！”

　　“召集长老以上的人来大殿，还有，让四大家族的家主和李城主也一起过来！”

　　“是！”

　　侍卫应声而退。

　　短短一刻钟不到，傲神殿内已经陆陆续续有人赶来，周青青坐在正上方的主卫，眼神又一次落到了地图之上。

　　“青青！”

　　孟无双和黎馨儿也是先后迈进了大殿。

　　“都到齐了我就讲讲现在的情况！”

　　周青青扫视了一眼大厅的众人。

　　“出什么事了么？”

　　四大家族的人到现在还不知道唐宛如干嘛会带他们过来。

　　“实不相瞒，眼前林家乃至整个落霞城有一个大的危机，之所以将各位带到傲神山庄，也是为了大家的安全着想！”

　　周青青开门见山道。

　　“什么危机？”

　　不止是四大家族的人，就连黎馨儿和孟无双都是满脸的迷茫。

　　“有人要对付林家！”

　　“对付林家？谁这么大胆？”

　　“就是！这不是找死么？”

　　云飞扬和李杰满脸的不解。

　　“许家！”

　　两个字，让大厅陷入了沉默。


第619章 百口莫辩

　　“消息准确吗？”

　　这件事知道的人并不算太多，就连冷寒事先都毫不知情。

　　“这是潇离开之前亲口告诉我的！而且对方留在落霞城的人里面，负责一切的就是当初在帝都和我们有过交锋的马文！”

　　“马文？他怎么会跟许家扯上关系？”

　　黎馨儿有些意外。

　　“马文是马钰的养子，他的本命叫许战文！”

　　“许战文？”

　　周青青的话让大厅众人都是若有所思。

　　“难道马文是许家的人？那他怎么会待在马家这么多年？”

　　联想到马家出事时马文的落进下石，孟无双若有所悟。

　　“没错！马文是许家当年放在马家的一颗暗器，马家背后一直有神秘势力的支撑，只是一直到马家被灭，许家都没有查出来其背后的势力到底是谁！”

　　周青青解释道。

　　“马文对我们这里的许多人都很有了解，其本身也不是什么好对付的主，因此这件事我们千万不能大意！”

　　“林潇之前就已经告诉了我，让我留下帮忙，青青你就给我们大家分配任务吧！”

　　黎贞笑了笑说道。

　　“没错！不管他们有多少人，傲神山庄可不是他们想打就能打的！”

　　“我四大家族虽然实力地位，但是只要青青夫人吩咐一声，我们绝不会有二话！”

　　众人都是纷纷响应。

　　“潇离开之前跟我说过，马家这一次留在落霞城的有五十几个战皇，两名神秘高手具体实力不清楚！”

　　五十名战皇！还有两名神秘高手！

　　周青青的话让大厅众人脸色微微一变。

　　林潇去魔龙岛带走了虚天墓和呼延七杀中的六名高手，现在傲神山庄战皇之上的高手只剩下冷寒和北斗阁的二十几名战皇，以及镇守两大神池的呼延忠。算上黎贞和手下的十名战皇，比起许家还是有不小的差距。

　　影龙六卫被留在了落霞城，而且林潇有过吩咐，不管傲神山庄发生什么事，影龙六卫必须待在落霞城保障城里居民的安全。

　　四大家族就更不用说，以前在落霞城四大家族算得上一流势力，但是随着落霞城的扩建，涌入的势力越来越多，四大家族虽然跟北斗阁合作本身实力提升不少，也招揽到些许高手压阵，但是眼前的局势却帮不上太大的忙。

　　“大家不必灰心丧气，既然潇知道这一切还是选择了去魔龙岛，那就说明他肯定还有别的安排，我们只需要做好自己的事情就好！”

　　周青青开口鼓舞道。

　　“没错，我相信林潇！”

　　让众人有些意外的是，第一个开口的竟然是黄雄。

　　“马文这么久了一直没什么动静，说明他心里也很清楚傲神山庄不好打，只要我们考虑周全一点，未必就会怕了他！”

　　唐宛如也适时的开口鼓励众人。

　　“青青夫人给我们安排任务吧！”

　　冷寒冷声开口。

　　“好！那我就托大负责这一次的指挥了！”

　　周青青说话之间缓缓起身。

　　“一切听夫人安排！”

　　众人齐声答道，脸上非但没有畏惧，反而是战意盎然！

　　这是林家和落霞城的首战，也是向神风大陆的各个势力证明林家实力的最好机会！敌人越强，就越能证明自己的能力，不是么？

　　“林家主有命，落霞城闭城一月，许进不许出！家族里面缺乏必备资源的可以去北斗阁暂借！”

　　落霞城城门处，几名护卫拦住了想要出城的众人。

　　“怎么回事啊！好好的干嘛闭城啊！”

　　“就是啊！”

　　“管他呢！林家主肯定是有特别的用意，我们还是回去好了！”

　　人群一时间议论纷纷，但还是听从守卫的话选择了回城。毕竟林家在落霞城的地位可不是他们能够撼动的。

　　“封城了？呵呵呵……应该是周青青在主持大局吧？果然有两下子啊！”

　　马文远远的看着城门，摇头轻笑。

　　“怎么办？没人出来，我们就不能打击那些小势力引起混乱了！”

　　许战魂皱着眉头开口道。

　　“呵呵呵……他们不出来，我们可以进去啊！”

　　“进去？”

　　许战魂眉头皱的更紧了。

　　“林家下令封城，偏偏城里面并不安生，一次两次还好，等到死的人越来越多，人心惶惶的时候林家就是真的百口莫辩了！”

　　“在城里动手，会不会太危险了？”

　　许战魂有些犹豫。

　　“不！前段时间一直有人在查我们的踪迹，现在又封闭了落霞城，林家应该是嗅到危险了！四大家族的人都被接去了傲神山庄，说明周青青把重心放在了山庄，落霞城里面反倒是空虚了下来！”

　　马文分析到。

　　“你拿主意吧！”

　　许战魂隐约感觉到有些不安，却又说不上哪里不对劲，只能无奈的点了点头。

　　“许清！”

　　“在！”

　　“你带领第一小队的十名战皇分散进城，到晚上的时候再动手，随便挑几家中小型家族下手！”

　　“是！”

　　两人身后，一名中年汉子领命而走。

　　“没想到当初的同学现在却在这种情况下交锋，周青青啊周青青……怪只怪你选择了嫁给林潇！”

　　转头看着藏云山的方向马文的嘴角露出了一抹冷笑。

　　“怎么样了？”

　　落霞城暗流涌动的时候，北斗阁却是一片宁静。

　　后院之中柳叶坐在石桌前看着残局，脸上无喜无悲。

　　“不出你所料，马文果然派人进城了！”

　　陆铃走到石桌旁坐了下来。

　　“跟上他们没？”

　　“嗯……”

　　陆铃点了点头。

　　“那就好！”

　　柳叶点了点头。

　　“你有事？”

　　看着陆铃坐欲言又止的模样，柳叶有些疑惑的开口。

　　“说实话，我搞不懂！”

　　“搞不懂什么？”

　　柳叶笑着打开了折扇。

　　“很多东西！比如说青青为什么接走四大家族的人偏偏留下我们在这里？马文为什么不直接对傲神山庄攻击反而是专挑一些中小家族出手……还有你明明知道他们藏身的地方就在落霞森林，为什么不集中力量攻进去……”

　　“其实这一切都是因为同一件事！”

　　“同一件事？”

　　陆铃一愣。

　　“没错！都是因为傲神山庄不好打！”

　　“不明白！”

　　陆铃摇了摇头。

　　“傲神山庄周围遍布阵法，马文手下的五十名战皇强攻只是送死！但是林家现在还没有完全发展起来，表哥又带走了林家差不多一半的力量，是最好的下手时机，所以马文才有了最近的这些动作！”

　　看着陆铃依旧是满脸的迷茫，柳叶无奈的摇摇头，只能接着解释。


第620章 黑夜初交锋

　　“马文想要对付林家，就得算好时间，要等表哥带人到达魔龙岛之后！海域上空随时都有乱流，就算战皇强者也不敢长时间飞行。魔龙岛的事情不是一天两天就能解决的，表哥到达了魔龙岛，对于落霞城的事情也就鞭长莫及了，相反的，如果没到就能随时掉头支援，这是前段时间马文一直躲着不出手的原因！”

　　“明白了！”

　　陆铃解开了心里其中的一个疑惑。

　　“傲神山庄强攻不行，马文想要对付林家就只能把林家的人引出来，最好的方式就是围点打援！青青接走四大家族的人，就相当于撤去了马文可以围的点，让马文只能从其他小型势力下手，引起落霞城的混乱，让林家不得不派人出来解决。”

　　“在这时候闭城，马文就只能派人进城下手，只要我们守住城门口，用事先登记的落霞城各个势力的人员名单上删选，就能找出马文派进来的人，这样我们就从被动变成了主动！”

　　“那马文为什么不直接对北斗阁出手呢？”

　　明白了柳叶的解释，陆铃又有了新的疑惑。

　　“他不敢！”

　　柳叶笑了笑。

　　“北斗阁并不是完全属于林家，一旦总部出事，其他分部就会有所行动，到时候许家在各地的产业都会受到打击！”

　　“明白了！”

　　陆铃这才有些恍然的点了点头。

　　“那林潇是怎么知道许家的行动的？还是很早以前就让你带人过来帮忙，而且就连许家有安魂木林潇都知道……难道是……内应？”

　　陆铃试探着开口。

　　“这个你就自己猜咯！”

　　柳叶起身伸了一个懒腰。

　　“不过我可以告诉你，这一次许家动手之前，表哥早已经有了安排。看着吧，神风大陆的格局不久之后就会彻底改变了！”

　　柳叶说完朝着院外走去，留下陆铃一个人坐在石桌消化着马文解释的信息。

　　入夜的落霞城一片宁静，只是宁静之下却潜藏着杀机。

　　乌云渐渐盖过明月，原本空旷的街道上十道人影突然出现。

　　“你们五个去刘家，剩下的跟我去王家，记住动作要快，动静要小，明白没有？”

　　“放心吧统领，这两个家族战皇都没有，我们一顿饭的功夫就能全搞定了！”

　　“好大的口气！”

　　突如其来的声音让围在一起的十人身子一颤。

　　“阁下是什么人！”

　　顺着声音传来的方向看去，一名浑身笼罩在黑袍中的神秘人不知道何时已经站在了距离十人不远处的街角。

　　“啊~！”

　　“啊~！”

　　“啊~！”

　　背后传来的三胜惨叫让领头的黑衣人脸色一变。

　　猛然转头，原本的十人已经只剩下了七人！

　　“怎么回事！”

　　领头人脸色大变。

　　“去死吧！”

　　街角的黑袍人突然暴起，身躯如脱兔一般朝着中央的七人奔去。

　　“散开！”

　　领头人忍不住脸色大变。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　领头人话音落下聚在一起的七人分别朝着不同的方向散去。

　　黑袍人转眼之间已经到了领头的黑衣人身前，右掌直取领头人心口！

　　面对黑袍人的攻击，领头的黑衣人只能咬着牙举掌相迎。

　　“嘭~！”

　　“蹬蹬蹬……”

　　黑袍人蓄势待发，领头的黑衣人却是被动迎战，二人刚一接触领头的黑衣人身子朝后暴退，处在了明显的下风。

　　“啊~！”

　　“啊~！”

　　又是两声惨叫响起，刚刚散开的七人中又有两人莫名其妙的死于非命。

　　“天楼！”

　　领头的黑衣人咬着牙齿，呲目欲裂。

　　能够在这么短的时间内无声无息的杀掉五名战皇强者，只有天楼的金牌杀手才能做到！

　　“聪明！”

　　黑袍人挑了挑眉毛。

　　剩下的五名黑衣人再也不敢大意，朝着领头人紧紧的靠在了一起。

　　面对天楼杀手，分开是最愚蠢的选择。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　黑衣人刚刚聚拢，黑夜中数十道人影突然出现立在四周，将五人围在了中央。

　　“影龙六卫！”

　　看着正前方的六道人影，领头的黑衣人额头渐渐渗出了冷汗。

　　“很意外么？”

　　龙一的嘴角露出了一抹冷笑。

　　“没想到你们早有准备了！”

　　看着周围的数十名强者和正前方的影龙六卫，领头的黑衣人露出了一抹无奈的苦笑。

　　“你没想到的事情还多着呢！上！”

　　龙一话音落下，周围的数十道人影齐齐出手，朝着中央的五人闪电般掠去。

　　“嘭~！”

　　“嘭~！”

　　空旷的街道一时间战气乱飞，一场混战瞬间爆发。

　　“怎么回事？”

　　落霞森林外，马文看着身旁的老者皱着眉头问道。

　　“有战斗！至少二十名战皇！”

　　老者留着浅浅的胡须，脸上沟壑交错，声音无喜无悲。

　　“该死的！”

　　马文恨恨的开口。

　　到了现在要是还不明白对方早有准备，马文就算是白活了。

　　“怎么办？”

　　许战魂有些担忧的开口。

　　“呼~！”

　　马文长呼一口气平复了一下心绪。

　　“许清他们是凶多吉少了！”

　　“要不要救他们？”

　　许战魂试探着开口。

　　“不行！如果救人，去少了没用，去多了之后的计划就完了！”

　　马文咬了咬牙。

　　“那我们现在怎么办？”

　　许战魂无奈的叹了口气。

　　“只能等另一边准备好了再出手了！大意了啊……”

　　看了一眼落霞城的方向，马文转身钻进了身后的密林。

　　街道之上的战斗开始的快结束的也快，原本十名黑衣人还没交锋便被藏着的天楼杀手解决了五个，剩下的五个在对方绝对的压制下也没能坚持多久。

　　等到听见的动静的人们赶到街道，周围除了些许血迹，就连尸体都没有一具。赶来的人你看看我，我看看你，满脸的疑惑。

　　“你到底带了多少人来？”

　　街道旁的阁楼上，看着这么快就结束了的战斗，陆铃有些好奇的向着柳叶问道。

　　“这里就是全部的人手了！”

　　瞟了一眼结束了战斗的街道，柳叶转身朝着阁楼下走去。

　　“喂！你等等我，我还没问完呢！”

　　陆铃立马跟了上去。

　　落霞城短暂的交锋林潇并不知情，此时的魔龙岛上比起落霞城虽然龙蛇混杂，却是陷入短暂的平静。


第621章 明修栈道暗渡陈仓

　　“各位，经过这段时间的观察想必大家也都清楚了，这道结界我们想要强行打破是不可能了，因此只能从各个方向来寻找突破口，既然这样，我们大家就分下工，各自从不同的方向找入口，如何？”

　　连续几天的观察试探却依旧没有找到进入结界的办法，许斗南只能提出了一个相对比较合理的建议。

　　“全凭盟主安排！”

　　“盟主给我们分配任务吧！”

　　人群之中传出迫不及待的声音。

　　将一切收在眼里，林潇心里不禁一阵冷笑。

　　许斗南浪费这么久的时间，恐怕不单单是因为没办法进入结界，更多的应该是想将自己拖在岛上才是吧！

　　“好，那许某就斗胆分配任务了！”

　　许斗南笑着点了点头。

　　“经过这几天的观察我们可以确定，魔龙岛整体上是一个勺子形，岛的南部相对较宽，相当于勺子的头部，这个区域覆盖的面积较大，就由这一次散修联盟的左部和林家负责，如何？”

　　许斗南首先确定了最大的一片区域的负责人。

　　“我不同意！”

　　许斗南话音落下，莫玄君抢先开口。

　　莫玄君身旁的尹天照忍不住脸色一变。

　　“呵呵呵……莫老有什么意见大可以提出来！”

　　许斗南笑道。

　　隐晦的伸出手拉扯莫玄君的衣角，尹天照可不想莫玄君在这时候闹事。

　　“这么多势力，为什么偏偏让我们左部跟林家在一起？”

　　莫玄君对于尹天照的动作视若无睹，瞟了一眼林潇问道。

　　“呵呵呵……我刚刚说了，南部是最大的一片区域，需要的人手也最多！散修联盟的人无疑是最多的，你们的人马加上林家主的智慧，无疑是最好的组合！”

　　许斗南的话让许多人忍不住暗自点头。

　　的确，在这一次来的势力中，人手最多的无疑就是散修联盟，而林潇的智慧许多人也是深有了解。

　　“可是……”

　　“别婆婆妈妈了！你们要是不愿意就给老子滚蛋！别忘了大家事先可是约法三章了的！”

　　叶无殇可没那么好的脾气，说话也不考虑什么客气不客气。

　　“你……”

　　红着脖子瞪着叶无殇，莫玄君心里有火却不知道如何反驳。

　　的确，众人再次之前可是有过约定的，盟主的命令除开有多票反对，不然就必须要听从。

　　“哼~！”

　　冷哼一声，莫玄君偏过头不再言语，默认了许斗南的安排。

　　“从南部向北，整个小岛呈长条形，东面往北的方向依次由张家，散修联盟南部，万毒门负责。西面往北的方向依次由曹家，百花门，以及其他零散势力联合负责，尾部交给我许家，如何？”

　　听完许斗南的安排，在场众人都是选择了沉默。

　　将整个小岛分成不同的区域，每个区域由不同的人负责，看似合理的安排，却让很多人的心思活络了起来。

　　仔细一想便能看出许斗南的安排是有很强的针对性的。

　　这一次前来的势力中，林家，张家，百花门，万毒门四个势力可以说是绑在一起的，许斗南安排时恰好将四大势力给打乱，让他们彼此之间不能照应。

　　张子骞、严莎莎和江如媚早在许斗南安排完的时候视线便移到了林潇身上，看见林潇并没有什么表示，也就没有开口。

　　“既然大家都没有意见就各自散开准备吧！这结界威力很大，所以我还是那句话，在想到进入结界的办法前，大家最好不要轻举妄动，查探清楚之后我们在统一决定！”

　　许斗南说完带着许家的人朝着最北边走去。

　　“怎么办？”

　　张子骞等人聚到了林潇身旁，莫玄君和尹天照则是分别带着左右两部朝着既定的方位走去。

　　“静观其变就好！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“记得都不要冲动，不管遇到什么事情，保护自己一方的安危是第一要务！”

　　林潇交代道。

　　“知道了！”

　　点点头，张子骞和严莎莎三人也是率部朝着许斗南安排的区域走去。

　　“你说许斗南到底是在干嘛？怎么感觉他在拖延时间？”

　　叶无殇有些不解的向着林潇问道。

　　“如果我没猜错的话，许家应该有人已经进入结界了！”

　　林潇深吸一口气道。

　　“什么！”

　　叶无殇和陈辰都是满脸的愕然，吴子俊也是微微皱起了眉头。

　　“许家一直藏得很深，能够进入结界也没什么大惊小怪的！走吧，我们先去南边，等下再说！”

　　林潇说完朝着南方行去。

　　等到所有人都到达指定的位置，林潇找到一个无人的角落，背后两对战翼缓缓探出，朝着虚空掠去。

　　“哥哥！”

　　上到云层，冰心和小白早已经在那里等候。

　　“怎么样？”

　　“果然和哥哥想的一样，许家有十几人在昨天晚上进入了结界，里面有一个战宗高手，剩下的全是高阶战皇！”

　　“他们怎么进去的！”

　　林潇皱了皱眉。

　　就说许斗南为什么会一直拖延时间，原来是想明修栈道暗渡陈仓！

　　“灵魂火焰可以在结界表面焚烧出一个临时通道，不过至少也需要六阶以上魔兽的兽火才能做到！”

　　冰心开口道。

　　“原来是这样……”

　　林潇有些了然的点了点头。

　　“哥哥，我们现在怎么办？要不要我进去把那些人杀了！”

　　“不用！”

　　林潇摇了摇头。

　　“这件事我有办法解决，你们最好不要暴露，我感觉到魔龙岛周围有人盯着你们！”

　　林潇有些不确定的开口。

　　“这一点我们也知道了！貂叔叔已经跟他们交过手了！”

　　“交过手了？”

　　林潇一愣。

　　“嗯……来了七个人，都是超级大佬，他们说了，只要我们不擅自出手，他们是不会出面的！”

　　冰心解释道。

　　早在前几天林潇便感觉到几股若有若无的气息时刻关注着魔龙岛的情况。

　　成功凝聚出龙魂之后，林潇的灵魂感知比起一些高出几阶的强者也不会相差太多，那几股气息的主人有多强林潇不清楚，但林潇可以肯定他们是冲着冰心和落下森林的五位大佬来的。

　　魔兽和人类虽然一直相安无事，但是魔兽一族的超级强者出山，人类那些隐世的高手是绝不会坐视不理的。

　　“对了哥哥，你让我盯着的事情有了发现！”

　　林潇正在沉思，冰心突然想到了什么一般开口。

　　“说说看！”

　　短暂的失神之后，林潇眼前一亮。


第622章 法宝！

　　“林家主，我们难道就这么在这里干等着什么也不干么？”

　　来到魔龙岛南部已经一天多了，莫玄君看着林潇始终没有什么动作，忍不住找上门了。

　　“莫盟主要是着急，可以带散修联盟的人冲进结界，林某人一定不拦着！”

　　林潇幽幽开口。

　　“你……”

　　满脸通红的盯着林潇，莫玄君一时间被堵得说不出话来。

　　“莫盟主稍安勿躁！不止是我们这边，其他方向的各大势力同样不敢有什么动作，何不先等等多看看情况？”

　　虚天墓眯着眼睛道。

　　“好！等到明天天亮了，要是林家主还是不拿个说法出来，我散修联盟的人可就自行行动了！”

　　莫玄君瞟了一眼林家的阵营，甩甩袖子转身而去。

　　“什么玩意儿！还真当自己是号人物了！”

　　老六看着远去的莫玄君，不屑的开口道。

　　“行了！我们这些天务必要稳住这个莫玄君，不能乱了二弟的计划！”

　　原本属于林潇的声音变得有些沧桑，要是熟悉的人肯定会大吃一惊！因为在林潇的面孔之下传出的却是叶无殇的声音！

　　“不过说实话，家主独自去查探，我总有些不放心啊！”

　　呼延博有些担忧的开口道。

　　“你就放心吧！林潇不会做没把握的事的！”

　　虚天墓笑了笑道。

　　“但愿不会出什么岔子吧！”

　　呼延博长叹了一口气。

　　夜幕笼罩下的魔龙岛又一次隐入了雾气，南部一个不起眼的角落，一袭黑袍的少年闭眼感应了一下四周，朝着中央缓缓靠近。

　　“师父，是不是这里？”

　　走到一棵古树旁站定，林潇在识海中问道。

　　“没错！前面应该就是光幕出现的区域了！”

　　池破天的声音幽幽响起。

　　“现在怎么做？”

　　按照之前冰心所说，林潇成功凝聚出龙魂，想要进入结界是很简单的事情。可是林潇这一次是悄悄进去查探，因此担心弄出什么动静，引起别人的注意。

　　“锁魂绫还在吧？”

　　“锁魂绫？”

　　林潇一愣，随即想了起来。

　　在炼化九幽冥火的时候，池破天为林潇炼制了隔绝灵魂的锁魂绫。之后在百花门收服九幽魔气的时候池破天曾经建议林潇在识海建造一个九幽绝地来培养九幽冥火，但是池破天忙着炼化九幽冥火，林潇自己也没敢贸然尝试。

　　之后林潇曾经跟池破天提过这事，池破天却又组织了林潇。原因就在于林潇从三色神鸟一族带回的志高魔气！

　　池破天得到林潇交给的至高魔气时，心里有产生了新的想法，因此让林潇暂时压一压构造九幽绝地的事情。

　　“你把自己的灵魂本源暂时用锁魂绫隔绝起来，留下小白的灵魂印记和金龙之魂。”

　　池破天吩咐道。

　　“好！”

　　按照池破天所说，林潇将自身的灵魂本源全部收进了锁魂绫构造的独立空间。

　　“然后呢？”

　　“然后就往前走呗！”

　　“就这样？”

　　林潇一愣。

　　“废话！”

　　点点头，林潇小心翼翼的迈开脚步。

　　一步一步朝着前方缓缓靠近，走了十余米之后，林潇有些错愕的停下了脚步。

　　“这么容易就进来了？”

　　看着周围弥漫的瘴气，林潇知道自己已经处在结界之内了。

　　“唰~！”

　　金光闪过，池破天虚幻的身躯出现在林潇身旁。

　　“果然是这样！”

　　池破天转头打量了一下四周道。

　　“师父，这是怎么回事？”

　　这么容易就进了结界，林潇有些迷糊了。他甚至没感觉到有丝毫的阻碍。

　　“如果我推算的不错，那些人所提到光幕根本就不是结界！”

　　“不是结界？”

　　池破天的话让林潇脸上的疑惑更浓。

　　“没错！”

　　池破天点了点头。

　　“如果是结界的话，不管多强我都一定能感觉得到！来到岛上这么久，我一直没感应到一丝结界的气息，反倒是感觉到许多跟小白相似的气息，因此我可以断定之前出现的光幕肯定不是结界！”

　　“不是结界是什么？而且之前大哥在船上就感应到了结界很强啊！”

　　林潇有些不解。

　　“叶家小子能感应到，更加说明了不是结界！”

　　池破天转头看了林潇一眼，接着往下说道：“叶家有什么秘法我不清楚，但是从叶家小子之前的表现来看，叶家的秘法应该是针对灵魂的！结界虽然需要灵魂操控，但毕竟还是能量作为主体！那道光幕平日里不会出现，有人攻击或尝试进入的时候才会产生，如果我推测的没错的话，那应该是一种防御性的法宝！”

　　“法宝？”

　　两个字让林潇眼前一亮。

　　“是的……这法宝应该在的中央，由不死一族的灵魂气息控制，因此拥有不死一族的气息便能进入，其他人想要进入就只能像许家人一样用高阶的灵魂火焰烧出一个短时间的通道！”

　　“那我们是不是可以……”

　　林潇双掌不停的摩擦，脸上的笑意越来越浓。

　　“就知道你小子不会安生！”

　　池破天笑骂道。

　　“走吧！用隐匿身法藏住气息，我们去中间看看！我也想知道，这岛上到底有什么宝贝！”

　　池破天似乎对魔龙岛也充满了兴趣。

　　一老一少的气息开始缓缓变化，不一会儿的时间已经跟周围的环境融为一体，就算用神识查探也看不出丝毫端倪。

　　不知道岛上到底存在什么危机，林潇也不敢贸然腾空飞行，师徒二人朝着魔龙岛中央缓缓前行，听着周围不时传来的兽吼，林潇脸上却没有丝毫担心。

　　作为傲神宗三大绝学之一，隐匿身法一旦施展，别说岛上的魔兽傀儡，就算是真正的不死一族高手恐怕也难以发现师徒二人的气息！

　　朝着中央越走越近，周围的瘴气也越来越浓，林潇和池破天不得已只能放出紫气护体，毕竟这些瘴气吸收太多对身体可没什么好处。

　　“等等！”

　　就在林潇感觉到周围的瘴气浓郁到快要液化的程度时，池破天突然停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　林潇有些愕然的转过了头。

　　“我们回到原点了！”

　　虽然看不清周围的环境，池破天的话却是肯定无比。

　　“什么！”

　　看着周围浓郁的瘴气，林潇满脸的难以置信。


第623章 斗智！

　　“不会吧？这里的瘴气明显比我们刚进来的地方多了很多啊！”

　　看着四周浓郁到快要液化的瘴气，林潇有些不确定的开口道。

　　“你小子以后还是专心修炼好了，等你的实力到达一定境界之后再去研究阵法！”

　　池破天有些无语的摇头道。

　　“额……”

　　林潇无奈地摸了摸鼻头。

　　“我们现在所处的应该是一个困阵，但是又不单单是一个困阵，在这个困阵里面应该还融入了幻阵的元素。这些瘴气就是属于幻阵所有，刚进来的时候没有瘴气，那是因为我们还没有进入幻阵的范围，一旦进入幻阵，这周围的瘴气便会跟着我们一起移动，因此你才会有疑惑！”

　　“那师父是怎么发现的？”

　　灵魂探测受到阻隔，林潇还真没意识到自己一直在原地打转。

　　“你要记住，进入这种位置的险地，尤其是发现了可能有阵法存在的陌生地带，沿途最好留下一些灵魂气息，这样就算走进了阵法也能了解到自己前行的路线！”

　　“师父行走的时候留下了气息？”

　　林潇有些哑然。

　　“废话！”

　　池破天翻了一个白眼。

　　“弟子受教了！”

　　对着池破天躬身一礼。

　　池破天的经验让林潇不得不在心里写一个服字。

　　“那我们现在怎么办？要不要破掉这个幻阵？”

　　“不用！阵法破了，你怎么阴人？”

　　池破天瞟了一眼林潇道。

　　“咳咳咳……还是师父懂我啊！”

　　“阵法不难，刚刚的灵魂气息已经指明了我们第一次前行的路线，这也相当于画出了困阵的运行线路。这些瘴气应该是为了隔绝查探保护困阵，所以我们只需要按照与困阵运行线路相对的方式走就能走出这片瘴气林！”

　　池破天说完微微闭眼感应了一下，选定了一个方向继续前行。

　　看着前方虚幻的人影，林潇长叹一口气跟了上去。

　　如果没有池破天这个相当于百科全书的老师存在，林潇还真不确定自己现在会是什么样。

　　“林家主，今天你还是不准备有所行动么？”

　　不知不觉天已经放亮，莫玄君又一次带人来到了林家阵营。

　　“莫盟主何必心急，其他几方面不一样没动静么？”

　　假扮林潇的叶无殇不得不压制住心里的火气。

　　“我们在这里来可不是来闲着看风景的，林家主如果真的不愿意有所动作，那我和弟兄们可就自己行动了！”

　　莫玄君似乎对叶无殇的敷衍有些不悦。

　　“莫盟主只管请便，在下绝不会有意见！”

　　叶无殇撇了撇嘴。

　　“好！既然这样我们就把这片区域再分一下，左边的区域就由我们负责，右边就交给你林家，我们各凭本事！”

　　莫玄君咬了咬牙道。

　　“可以！”

　　叶无殇心里忍不住一阵冷笑。

　　眼前的结界别说散修联盟的人，就算是叶家的几位大佬来了也没绝对的把握可以破开！莫玄君带人分离出去，恰好迎合了林潇之前的安排！

　　“我们走！”

　　瞟了一眼林家众人，莫玄君带着散修联盟的人朝着左边的区域走去。

　　之前在落霞城就跟林潇闹得有些不快，莫玄君内心深处同样不希望跟林家人待在一起，而且在他看来林家最近虽然冒起来了，但林潇毕竟年纪尚浅，他可不愿意把这一次的探险全部交到一个少年手上！

　　“走了好，免得我们做事情畏首畏尾！”

　　看着莫玄君带人离开，陈辰反倒是松了一口气。

　　“现在散修联盟的人走了，我们也不用有这么多顾虑了！虚老，博二叔，按照二弟之前的安排，你们快点回去吧！”

　　“现在就走？”

　　呼延博有些犹豫。

　　“嗯……二弟已经进到结界了，许斗南想要拖延时间，我们就陪他拖！你带领几位叔父走吧，这里交给我就好！”

　　叶无殇的脸色有些凝重。

　　“可是我们全走了，这里就只剩下你们三个了，能行么？”

　　“不，你们走了，我们也走！”

　　叶无殇笑了笑道。

　　“你们也走？”

　　呼延博满脑子不解。

　　“应付他们，我一个人足够了！”

　　看着叶无殇自信满满的模样，呼延博和虚天墓对视一眼，最终缓缓点头。

　　……

　　“不见了？”

　　许家所在阵营，听完许斗南的汇报，许霸天满脸的错愕。

　　“是的……林家那边只有林潇一人还在，其余人突然消失了踪影……”

　　许斗南的声音有些担忧。

　　“有没有离开魔龙岛？”

　　许霸天犹豫着问道。

　　“应该没有！林潇带来的人只有虚天墓和呼延博到了战宗以上，其他的都是战皇巅峰，如果离岛不可能避开我的查探！”

　　“那就怪了……”

　　许霸天也是有些迷糊了。

　　“会不会他们也进结界了？”

　　许斗南试探着开口。

　　“不会！”

　　许霸天没有丝毫犹豫的摇了摇头。

　　“如果他们也用灵魂火焰进了结界，那林潇是不可能留在外面的！要知道林潇可是林家的主心骨，没道理其他人进去他留在外面！”

　　“那他们到底去哪儿了？”

　　越是分析，许斗南越是迷糊。

　　“我倒是想起来一件事！”

　　许斗北突然开口。

　　“嗯？说说看？”

　　许霸天转过了头。

　　“你们还记不记得上次在无影山庄，林潇出现在广场之后像是变戏法一般凭空弄出一个少年来，就是吴子俊的那个弟弟……”

　　“你的意思是？”

　　许霸天若有所悟。

　　“林潇身上应该有可以藏人的法宝，我估摸着林潇是把人都收了进去！”

　　“对啊！上一次我就觉得哪里不对！原来是因为这样！”

　　许斗南恍然大悟。

　　“不过如果真是这样……林潇为什么要藏起他们呢？”

　　许斗南又有了新的疑惑。

　　“我估摸着林潇也发现了进入结界的办法了，所以想趁我们不注意的时候带着人进去了！”

　　许霸天想了想道。

　　“怎么办？要不要阻止他？”

　　“不用！他要进就让他进，相对于魔龙岛上的东西，我对林潇的傲神山庄更有兴趣！”

　　缓缓捋着胡须，许霸天的嘴角露出了一抹冷笑。

　　……

　　“三少爷，他们到了！”

　　落霞森林的密林之中，马文和许战魂躺在一块巨石上，一个手下上前打破了宁静。

　　“已经到了？”

　　马文脸上一喜。

　　“是的！几位前辈已经按照之前的协商带人过来了，海域上空也已经完全封锁了！”

　　“太好了！”

　　马文飞身跳下了巨石。

　　“我们现在怎么办？”

　　许战魂也是跟着松了一口气。

　　“不急……有了这一批生力军，我们就掌握了绝对的主动权，这一次我就陪周青青好好玩玩儿！”

　　伸出舌头抿了抿嘴唇，马文的眼里藏不住笑意。


第624章 奇草

　　“终于没有瘴气了！”

　　在弥漫的瘴气中走了整整一天，眼前的景色又一次变得清明了起来。

　　散去周身的紫气，林潇转头打量着四周的景色。

　　此刻依旧还在魔龙岛的外围区域，林潇和池破天进入结界之后一直没有停下过脚步，但是由于结界之后便是困阵，按照既定的走法出阵是不可能一直超前的，来来回回一天的时间过去，林潇和池破天也只是刚刚离开了瘴气林而已。

　　出了瘴气林之后，映入林潇眼前的是一片草原，说是草原或许并不恰当，眼前的植物和外界的草外貌上没什么太大的差别，就是再常见不过的野草，可是这高度却是让林潇有些瞠目结舌……每一株小草最低都有十来米高，最高的甚至堪比落霞森林中的一些参天古树！

　　“这尼玛的是基因变异了？”

　　看着眼前的巨草，林潇忍不住脱口而出。

　　“什么变异？”

　　池破天一愣。

　　“没……没什么……”

　　林潇连连摇头。

　　没有理会林潇的胡言乱语，池破天的右手缓缓弹出。

　　“喝~！”

　　嘴里发出一声轻喝，池破天随手一道紫气打了出去。

　　“嗤~！”

　　前方传来一声轻响，池破天打出的紫气在接触到巨草的一瞬间便消失不见。

　　“嗯？”

　　林潇有些错愕的张大了嘴。

　　“这些草能吸收能量！”

　　池破天的声音有些凝重。

　　虽然见惯了大风大浪，但是池破天不得不承认这个看似不起眼的魔龙岛却是他来到神风大陆之后见过的最特别的险地。

　　“等我一下！”

　　微微沉思之后，池破天身形一闪没入了金龙戒。

　　短短几息之后，黄勇的身形出现在了林潇身旁。

　　“额……师父……你老是这么搞，这小子的身体以后还有用嘛……”

　　林潇嘴角抽了抽。

　　躯体被别的灵魂占据，后遗症可是很严重的。

　　“切~！这也算是问题？等着小子醒了我保证他能生龙活虎的！”

　　池破天不屑的瞟了林潇一眼。

　　“前面的草能吸收能量，灵魂体也算是能量体，没有躯体会很被动的！”

　　说笑归说笑，池破天还是解释了一下。

　　“这片草原很诡异，按照之前那丫头说的，里面应该藏着魔兽傀儡，我们尽量注意，不要引起那些东西的注意，免得造成不必要的麻烦！”

　　池破天说完周身的气息也开始变化，林潇见状也是运起了隐匿身法。

　　“走吧，跟着我！”

　　准备工作做好之后，师徒二人一前一后朝着草原中钻去。

　　“师父，我们走的方向好像不是去中央吧？”

　　走了一段距离，有着隐匿身法，林潇和池破天虽然经过了几只魔兽傀儡的领域，却并没有造成太大的动静。倒是前进的方向让林潇有些不解。

　　二人进入结界的地点是在魔龙岛南部区域偏左的位置，可是二人前进的方向虽然也是朝着中央却不是整片魔龙岛的中央，而是南部区域的中央！这样一来不是要走很多冤枉路么？

　　难道又走进阵法了？

　　林潇满脑子不解。

　　前行的身子突然停滞，池破天转头看着林潇，脸上无喜无悲。

　　“怎么了师父？”

　　林潇心里有些忐忑。

　　池破天虽然面无表情，但是眼神却表达了他心里的想法。

　　在黝黑的眸子下，林潇看到以前没有过的东西，失望！

　　自从拜池破天为师后，林潇虽然有过挫折，但从没有在池破天身上感觉像这一次这样浓的失望情绪。

　　“小潇……你最近真的很不在状态！”

　　池破天长叹了一口气。

　　“愿听师父教诲！”

　　林潇躬下了身躯。

　　池破天很少用这种语气跟林潇说话，林潇知道肯定是他犯了很大的错误，池破天才会这么严肃。

　　“你是不是在担心家里面？”

　　没有直接指责林潇，池破天轻声问道。

　　“是有一点……”

　　林潇点头承认。

　　“马文的心思不简单，前面跟他交锋我能感觉得到！养了自己几十年的养父都可以出卖，他不仅聪明，而且够狠……虽然我之前交代了一些，但我担心柳叶和青青未必是他的对手！”

　　“你要相信青青丫头！”

　　池破天伸手拍了拍林潇的肩膀。

　　“那丫头跟着我和左情学习阵法，领悟力就连我都不得不赞一声。而且你毕竟只是一个人，能力有限……你不可能随时随地的保护身边的人，总要让他们学会独立面对危机，这样才能真正的成长起来！”

　　池破天语重心长的话让林潇脑袋里面一阵嗡鸣。

　　让他们学会独立面对危机，这样才能真正的成长起来……脑海中不断重复着这一句话，林潇这时候才发现自己一直以来都走进了一个很严重的误区！

　　他在乎自己的几位妻子，在乎身边的兄弟朋友，因此一直以来林潇都告诉自己，要尽全力去保护他们！直到这一刻林潇才明白，他的保护对于身边的这些人来说反倒是一种负担，因为这样一来自己就很大程度的剥夺和限制了他们成长的空间！

　　“弟子明白了！”

　　想通了的林潇长呼一口气，心里的压抑一扫而空。

　　正如池破天所说的那样，他现在最应该做的，是相信周青青和柳叶，相信傲神山庄的人能够解决这一次危机！

　　“走出来就好！”

　　池破天欣慰的点了点头。

　　对于自己这个弟子，池破天真正满意的倒不是他的聪明才智和修炼天分，而是身上那一股不屈不挠的精神和每次知道错误后很快就能明白过来的领悟力。

　　“现在你好好想想，为什么我会带你走这边？”

　　点点头，林潇仔细回想着登上魔龙岛之后发生的一切。

　　看着林潇的样子，池破天微微一笑，干脆在原地坐了下来。

　　单手拖着下巴，林潇的眉头时候皱起，时而舒展。

　　许久之后，林潇忍不住伸手拍了拍额头，嘴角随之流露出一抹笑意。

　　“我知道了师父！”

　　长呼一口气，林潇眼里的疑惑一扫而空。


第625章 掀牌

　　“少主，最新情况！”

　　“下去吧！”

　　“是！”

　　拆开手中的书信，柳叶的脸上没有一丝表情，眼神却是闪烁不停。

　　“怎么了？”

　　陆铃有些好奇的开口。

　　“快到掀底牌的时候了！”

　　纯白色战气从掌心钻出，柳叶手上的书信顿时化作飞灰。

　　“需要我做什么？”

　　陆铃坐直了身躯，表情有些紧张。

　　“北斗阁在落霞城短时间内能调集到的战皇以上的强者有多少？”

　　走到桌前，柳叶摊开了落霞城重建之后的地图。

　　“不算影龙六卫的话，其余人都被大哥带去傲神山庄了，留在这里的……一个也没有……”

　　陆铃有些不好意思的开口。

　　“啥？”

　　柳叶张了张嘴。

　　“嗯……落霞城是林家的地盘，所以说北斗阁的防卫力量也不算特别强……而且之前北斗阁经历了一次创伤，之后招人也都是招的战王……毕竟在风雷帝国，战皇已经是罕见的高手了……”

　　“我拨给你二十个，你再带上影龙六卫，去这个位置！”

　　柳叶敲了敲地图道。

　　“二十个？你到底带了多少人来？”

　　陆铃满脸的震惊。

　　“就这么多了！”

　　“鬼才信你！上次你也是这么说！”

　　陆铃翻了一个白眼。

　　“行了，别纠结这个了，这是我的令牌，你拿着令牌去我手下人居住的院落，他们会跟你走的！”

　　柳叶掏出一块黑色令牌丢了过去。

　　“行！”

　　点点头，陆铃看着地图确定了一下位置，刚想离开却是脸色一变。

　　“为什么要去这里？难道……”

　　转头看着柳叶，陆铃的眼神充满了询问。

　　“没错！马文这一招的确很毒，不过他想摆开阵势打对攻，我们未必就怕了他！”

　　柳叶摇头轻笑。

　　“我马上去安排！”

　　陆铃也知道情况紧急，转身走出了大厅。

　　“马文啊马文……你以为胸有成竹，结果恐怕连你自己也想不到吧？”

　　随意的伸了一个懒腰，柳叶脸上哪里还有之前的凝重？

　　傲神山庄，傲神殿。

　　“青青，情况紧急，你快点做决定吧！”

　　黎馨儿看着周青青，有些急切的开口道。

　　“你们怎么看？”

　　周青青扫视了一眼大殿中的众人。

　　“傲神山庄护山阵法一旦开启，马文想要强攻是不可能的！他这样做，明摆着是想引我们出去……”

　　黎贞的表情有些犹豫。

　　“我也觉得马文带人去魔龙岛的可能性不大！”

　　冷寒冷声道。

　　“不怕一万，就怕万一！”

　　孟无双长呼了一口气。

　　众人也是刚刚才收到消息，一直搜寻的马文一行人有了下落，出现的地点正是落霞城外最大的港口！

　　这一情况让傲神山庄的人坐不住了。

　　马文带人去港口，十有八九是要出海，但是出海的话能去哪里？最大的可能就是魔龙岛！

　　林潇离开落霞城已经有一段时间了，对于魔龙岛上的情况众人却是一无所知，如果真让马文带这么多人过去，而且目标又是林潇的话，会发生什么还真不能确定！

　　没有人敢赌，因为这关系到的是林潇的安危！

　　虽然在魔龙岛上有着张家、百花门和万毒门等与林家交好的势力在，但是别忘了许家为了这次探险同样是做足了准备，人手丝毫不会比其他势力逊色，再加上位置摇摆不定的曹家和散修联盟，没有人敢去赌博！

　　林家虽然渐渐崛起了，但是这一切的前提都是有林潇这个主心骨在。要是林潇出了什么岔子，现在的林家转眼之间便会成为一盘散沙，这就是一个优秀领头人的作用！

　　“马文那边的情况我们差不多了解了，除了之前提到的两名神秘高手，有五十个战皇！前几天在落霞城损失了十个，还有四十个！我们傲神山庄现在能调动的战皇差不多有二十个，加上落霞城的人手并不是没有胜算！”

　　周青青分析道。

　　“落霞城哪儿来的人手？”

　　陆云忍不住一愣。

　　北斗阁的二十几名战皇被他带上了傲神山庄，落霞城也就剩下了影龙六卫，但是听周青青所说，落霞城似乎还有高手？

　　“呵呵呵……这一点你们之后就明白了，总之在战皇的层面上我们是不熟给马文一方的！”

　　“那就好办了！”

　　黎贞拍了拍手。

　　“战皇够了，剩下的两名高手我可以牵制一个，呼延忠前辈可以牵制一个，想要阻拦马文他们绰绰有余了！”

　　“我可不是想阻拦他这么简单！”

　　周青青微微一笑。

　　“嗯？”

　　黎贞有些不解的偏过了头。

　　“我要让许家的人有来无回！”

　　清冷的声音让众人有些愕然的愣在了当场，周青青眼里闪烁的光芒让大殿众人都是忍不住咽了一口口水。

　　……

　　落霞港，作为落霞城外最大的海港，港口也取名落霞二字。

　　“林家的人真会来么？”

　　迎面站在港口，许战魂有些不确定的开口问道。

　　“来不来无所谓！”

　　马文微微一笑。

　　“什么意思？”

　　许战魂满脑子雾水。

　　“如果他们来，我们就吃下他们，不来，我们就去魔龙岛！这么多人压过去，收拾林潇也不是没有机会！”

　　“为什么不强攻傲神山庄？”

　　许战魂似乎很不愿跟林潇正面交锋，宁愿面对如铁桶一般的傲神山庄。

　　“强攻没胜算！”

　　马文肯定地回道。

　　“不会吧？我们这么多人，林家现在剩下的战皇满打满算也就十来个吧？”

　　许战魂有些不解。

　　“三爷爷查探过傲神山庄的阵法，全开之下我们这些人还不够撒牙缝的！”

　　马文的话让许战魂忍不住脸色一变。

　　“林潇身上的秘密很多，我们这一次的目的是为了逼他就范，只要拿下了他，要得到他的秘密有很多方法！他本身的实力的确不弱，手段也多，但是他有一个最大的弱点，就是在乎身边的亲人和朋友！傲神山庄里面的人对他来说每一个都很重要，我们抓住一个，就能让林潇头大！”

　　马文胸有成竹的解释道。

　　“三少爷，傲神山庄的人出来了！”

　　一个手下急急忙忙的跑过来汇报，马文和许战魂都是忍不住眼前一亮。


第626章 遭遇魔兽群

　　“这是怎么回事？”

　　林潇师徒二人在魔龙岛的超级大草原上行走了接近一天的时间，周身的环境越来越空旷，到了现在出现在眼前的直接是一片空地了。

　　“看样子当初布置这个岛的人也料到会有人想要控制岛上的法宝和阵法了！”

　　池破天若有所思的开口。

　　林潇和池破天之所以朝着南部的中央行走，目的便是为了找到岛上阵法的控制中心！

　　魔龙岛从外界看是一个勺子形，这一点所有登岛的人都已经清楚了。原本林潇没有太过在意这个细节，但是昨天池破天的提点让林潇渐渐明白了过来为什么池破天要带着他往南部的中央走。

　　因为勺子形的魔龙岛，头部正好是在南部！

　　在死亡塔的冰原之中，林潇和叶无殇几人在决战领主之前，林潇曾经在冰原上见过只属于前世的华夏才特有的东西。

　　北斗七星！

　　最后林潇才明白，那是在神风大陆失传已久的一种高深阵法。

　　魔龙岛整体呈勺子形，那会不会也是依照的冰原上的阵法呢？

　　由于担心落霞城的情况，林潇最开始没有考虑到这些，但是一旦想明白过来，林潇心里对此却是十拿九稳！

　　北斗七星的中心不是按照地域来看，而是要看北斗星的位置！如果岛上的阵法真是依照北斗七星来布置，那中心位置就应该是北斗星的位置，也就是南部的中央。

　　看着眼前出现的一切，林潇在心里更加肯定了自己的推测。

　　视线中是一片圆形的空地，空地的边缘依旧是如同参天大树一般的巨草，只是在林潇和池破天的正前方却出现了三条分岔路。

　　“我们走哪条？”

　　三条路口从外观上看不出什么区别，林潇一时间也拿捏不准了。

　　“走哪条都一样！”

　　池破天缓缓摇头。

　　“想要控制岛上的阵法，必须找到主阵的中心，这三条路既然是平行的，那说明不管走哪一条都是朝着中心而去，唯一的区别就在于路上的阻碍有多强了！”

　　“师父的意思是……这三条路里面都会有着考验？”

　　“应该是！”

　　池破天点点头，朝着三条路口靠近了一些。

　　“走中间吧！”

　　林潇犹豫了一下说道。

　　“你确定么？要知道两侧有可能是辅助，中间的也许是最难走的！”

　　池破天转头问道。

　　“和我猜测的一样！”

　　林潇点了点头。

　　“不过如果两侧是辅助，那我们就算通过了恐怕也只能控制一些辅助性的阵法，我看不上！”

　　要么不做，要做就做到最好！

　　“走吧！”

　　点点头，池破天脸上虽然没什么表情，眼神之中却是流露出了一抹赞赏。

　　迈步踏进正中间的路口，虽然只是一步之隔，但落入林潇视线的却是不同的两种景象。

　　感觉到周围一阵天旋地转，再一次站定之时，林潇和池破天已经处在了一片森林之中。

　　是的，不再是之前的草原，而是实实在在的森林！

　　猛然回头，林潇身后哪里还有之前的路口存在？

　　“呵呵……还真有些手段！”

　　池破天忍不住挑了挑眉毛。

　　“继续走？”

　　林潇试探着开口。

　　“暂时走不了了！好好表现，我休息一会儿！”

　　转过头，池破天眯着双眼，满脸的笑意。

　　“什么？”

　　林潇有些迷茫的开口。

　　“老了就是这样，容易累啊~！”

　　池破天喃喃自语，身形一闪没入了金龙戒。

　　“吼~吼吼！”

　　林潇正在疑惑，数不清的兽吼从丛林的各个方向传来。

　　“轰隆轰隆~！”

　　巨大的声响让林潇浑身发麻，就连地面都出现了些许的颤动。

　　“什么鬼东西！”

　　看着周围突然出现的滚滚烟尘，林潇吞了一口口水。

　　烟尘距离林潇所在越来越近，四周的声响也越来越大，等到最前方的烟尘距离林潇五十米不到时，林潇才看清朝自己逼近的东西。

　　“我靠！”

　　看着朝自己狂奔而来的数不清的怪异巨兽，林潇身形一闪瞅准一个空档朝着远方奔去。

　　“这到底是什么东西！”

　　似乎是锁定了林潇一般，原来朝着中央靠近的巨兽通通调转方向，朝着最前方那一道紫色的人影追去。

　　“这可是你自己选的，这些东西应该就是考验之一了！”

　　林潇的脑海中响起了池破天戏谑的声音。

　　“可这也太多了吧！”

　　林潇说话之间身子也不敢停下，不知不觉已经在森林中奔跑了好一段距离。

　　“想要控制中央的阵法，就得经过重重考验！这个岛上挺有玄机的，我要是帮你不知道会引起什么反应，所以说还是得靠你自己！”

　　池破天说完声音渐渐沉了下去，林潇只能无奈的摇头苦笑。

　　“吼~！”

　　“吼吼~！”

　　兽群没有丝毫疲惫的意思，始终保持在林潇身后五十米左右紧追不舍。

　　偶尔回头看看追赶自己的兽群，林潇逃跑的同时心里也在思考着对策。

　　既然是考验，那只靠跑是解决不了问题的，想要得到池破天提过的法宝，林潇就必须跨过眼前的难关。

　　大概感应了一下，林潇可以确定身后的魔兽等级大都保持在七阶初位，对应到人类武者的修炼体系也就相当于初阶战宗的修为。可是林潇同时也发现这些魔兽是没有灵魂波动的，能量流转的中心虽然也是在脑部，但林潇可以确定控制这些魔兽的绝对不是它们本身的灵魂。

　　魔兽傀儡！

　　四个字出现在林潇的脑海。

　　只有魔兽傀儡才能做到没有灵魂却依旧具备攻击力！

　　搞清楚眼前的魔兽只是一些傀儡，林潇稍稍松了一口气。

　　没有本身灵魂的支撑，这些魔兽的实力也大打折扣，先不说丧失了使用天赋神通的能力，就是在战斗中的技巧性也会有很大程度的损失。

　　林潇心里大概估计了一下，这些魔兽群能发挥出的战斗力最多也就初阶战皇的实力，这就是有灵魂和没有灵魂带来的差距了！

　　要是单对单，对于这些魔兽林潇到不会太在意，但是这么多聚在一起，林潇就只能选择逃跑了。

　　蚁多还能咬死象呢，更何况是这么多高阶魔兽！

　　一边奔跑一边注意着周围的情况，不知不觉林潇已经奔出了森林，看着出现在眼前的狭窄山谷，林潇紧皱的眉头渐渐舒展开来。


第627章 许霸山、许霸海！

　　“青青小姐，在下等候多时了！”

　　落霞港外的海域，马文静静的浮在虚空，战翼缓缓煽动，身后的几十人全神戒备。

　　“呵呵呵……没想到马二少这么短的时间已经突破到战皇了，还真是让人意外啊！”

　　周青青虽然没有修炼到战皇，但是短时间内浮空还是可以做到的。

　　“青青小姐见笑了，到底曾经是同窗，青青小姐带这么多人来给在下送行，马文心里可是感动不已啊！”

　　看着跟在周青青身旁的冷寒、黎星，以及身后的二十多名战皇，马文笑着开口。

　　“马文！别扯那些虚的了，你带这么多人出海，是想对付林潇是不？”

　　“黎前辈这是什么话！我只是带着家族的人出去观光观光，黎前辈可别无中生有哦！”

　　马文摊了摊手，满脸的无辜。

　　“哦？此话当真？”

　　周青青的脸上同样堆满了笑容。

　　“当然！”

　　“既然这样，我林家在落霞城怎么着也算半个主人，就让我们护送你们出海好了！”

　　周青青的话让马文的脸色微微一变。

　　“行了三弟，别扯这么多虚的了！扯来扯去，最后还不是要动手？”

　　许战魂可没马文那么好的耐心，单手一挥金黄色大刀已经握在了手中，背后一对金黄色战翼同样是缓缓探出。

　　“他也突破了！”

　　黎馨儿、唐宛如和孟无双都还只是战王层次，这么层面的战斗根本不是她们能参与的，但是林家子弟战斗她们又不想躲在山庄里面，因此选择了远远的站在一旁观战，身边保护三人的正是原本负责看守两座血池的呼延忠。

　　看着许战魂也已经突破到了战皇，黎馨儿不禁感到了丝丝挫败。

　　“战气虚浮，境界勉强，他们两个都没突破，只是用秘法暂时提高了修为！”

　　呼延忠瞟了一眼马文和许战魂道。

　　“原来是这样！”

　　呼出一口气，黎馨儿心里平衡了一些。

　　“不知许大少是什么意思？”

　　周青青的脸色冷了下来。

　　“林潇三番五次辱我许家，今天我们就要找你们要一个交代！”

　　许战魂脸上浮现出一抹阴狠。

　　“找我林家要交代，就凭你们！”

　　脸皮已经撕破，周青青也没有跟对方客套。

　　“怎么……青青小姐凭我们不够？”

　　马文话音落下，身后的几十人背后渐渐凝聚出战翼。

　　几十人全部都是战皇！

　　“现在够了么？”

　　马文摊了摊手。

　　“就这点人？”

　　黎星不屑的撇撇嘴，身子一闪立在了周青青等人的前方。

　　“黎老前辈是想替林家出头？”

　　转头看着黎星，马文的脸色没有丝毫变化。

　　“不管你来多少战皇，有我在，休想动林家人一根毫毛！”

　　黎星用行动表明了立场。

　　“哈哈哈……黎老头你好大的威风，我们兄弟来会会你！”

　　如洪钟的声音从远处传来，两道人影眨眼之间出现在许家阵营之前。

　　“许霸山，许霸海！”

　　看着眼前几乎长得一模一样的两名老人，黎星满脸的震惊。

　　“你们居然没死！”

　　黎星的两声称呼让林家随行的战皇都是脸色大变。

　　许家三兄弟，百年前带领许家子弟与一神秘势力交锋，许霸海、许霸山先后战死，只留下许霸天一人独自支撑许家。

　　相传已死的人物又一次出现，如何不让人意外？

　　“呵呵呵……不出现不代表已经死了！”

　　许霸海淡淡的开口。

　　“同是战宗修为，现在我们两兄弟对你一个，你认为如何？”

　　黎星已经达到中阶战宗好多年，但是眼前的许霸山和许霸海任何一人的实力都不在他这下，这让局势一下子变得对林家不利起来！

　　“黎前辈，林家这趟浑水你何必要搀和？修炼的战宗不容易，黎前辈何必用自己修炼的前途来做一些费力不讨好的事？”

　　马文适时的开口。

　　“林潇是我皇室的女婿，你们想动林家人，那就是不把我皇室看在眼里！”

　　没有像之前在帝都一般犹豫，黎星的话落地有声。

　　“行了黎老头，你何必要逞强？以一敌二，你没胜算的！”

　　许霸山冷声开口道。

　　“谁告诉你黎前辈要以一敌二了？”

　　冰冷的声音从林家阵营中传出，冷寒在虚空几个踏步便到了黎星身旁。

　　“战宗！”

　　转头看着冷寒，许霸山忍不住一声惊呼！

　　周青青身后，众人先是一愣，随即又是一喜！

　　冷寒突破到战宗了！

　　这让原本有些担忧的众人稍稍安心了下来。

　　“现在，你还有之前的自信么？”

　　周青青转头看向了马文。

　　“那又怎样，打过才知道！”

　　马文话音落下身子已经消失在了原地。

　　“小心！”

　　黎星单手一挥，周青青便感觉到一股柔和的力量将自己朝后推去。

　　“我来战你！”

　　林家阵营中，一名初阶战皇迎上了马文。

　　“上！”

　　许战魂手持大刀，率领马家的战皇冲了出去。

　　“杀！”

　　林家只有二十几名战皇，而且都是之前属于北斗阁的战皇，但是面对许家两倍于自己的敌人却没有丝毫畏惧！

　　这二十几名战皇都是北斗阁雪藏的力量，就连上一次北斗阁的内乱时都没有出现，但是此刻众人却没有丝毫畏惧，因为在林家他们得到的待遇比起之前在北斗阁有过之而无不及！

　　傲神山庄不仅灵气充裕，而且林潇对于北斗阁这些战皇毫不吝啬，各种丹药资源都是任其索取，战技阁中的战技只要适合他们，同样可以自行修炼！

　　这样的待遇，怎么能让这一群人不誓死相报？

　　“嘭~！”

　　“嘭嘭~！”

　　“啊~！”

　　几十名战皇的混战场面不可谓不壮观，落霞港的上空一时间战气纵横，暴虐的能量让远在落霞城的人都感觉到了这边的不同寻常。

　　“忠叔，帮我护法！”

　　周青青已经退到了呼延忠身旁。

　　“放手去做！”

　　呼延忠微微一笑，随手一挥一名朝着周青青几人接近的战皇身子骤然碎裂！

　　“呼~！”

　　深吸一口气，周青青双手开始变化起复杂的手印来。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　随着周青青的动作，九面小旗子突然出现，绕着周青青开始了缓缓旋转。


第628章 克制！

　　“碰碰~！”

　　“吼~！”

　　狭窄的谷口，林潇右手拿着灭世枪，左手铁拳不断的挥出，一声声夹杂着愤怒的吼叫响彻山谷。

　　“奶奶的，这些东西都不知道疼的么……”

　　面对十倍甚至百倍于找自己的敌人，寻找一个有利的地势是最关键的。

　　林潇所处的山谷狭窄无比，谷口跨度十米不到，进入谷中十来米后整体跨度进一步缩小，目测也就五六米的宽度。

　　追击林潇的怪兽群在这狭窄的地段，数量上的优势当然无存，每次只能容纳一只顶在最前面，后面的想要攻击林潇却是被自己的同伴给挡住。

　　可即便是如此，林潇依旧是感觉到头皮发麻。

　　来到神风大陆的时间也不算短了，却没见过防御力如此惊人的魔兽！

　　灭世枪的锋利就不用说了，就说林潇修炼的紫气攻击力可不是神风大陆其他武者的战气所能相比的。但不论是灭世枪还是破天神拳，对于眼前的怪兽始终无法造成太大的伤害。

　　“这到底是什么魔兽！”

　　持续僵持，林潇心里有些着急了。

　　眼前的魔兽群从外形上看应该是属于同一物种，身长十米左右，四腿强壮却五爪，硕大的脑袋上一张大嘴占去了三分之一，牙齿不长却是呈锯齿形排列，一旦被咬住林潇可以想象自己会是怎样的境遇。

　　然而这一切都不是让林潇诧异的，真正让林潇觉得奇怪的是眼前的魔兽脑袋上出了一张大嘴和一根独角外再也没有了其他东西！

　　“这样下去可不是办法……”

　　虽然凭借地理的优势林潇每一次只需要正面面对一只魔兽，但是始终无法给对方造成伤害却是不得不重视的问题。

　　这些魔兽都是傀儡，除了疯狂的攻击不会有其他的思想，但是林潇就不一样了。长时间的战斗紫气迟早会耗尽，到时候面对眼前没有意识的怪兽，林潇肯定会被撕成粉碎。

　　“没有眼睛，没有鼻子，没有耳朵……”

　　林潇一边用长枪和铁拳阻挡这魔兽的前进，一边观察和思考着对策。

　　“没有灵魂……对啊，他们没有灵魂！”

　　林潇突然意识到一个关键的问题。

　　眼前的魔兽群是没有灵魂存在的，那么他们是怎么发现林潇的存在的呢？

　　没有感知的器官，有缺乏灵魂的感应，眼前的魔兽又怎么会知道林潇的存在？

　　“难道跟神风大陆其他的魔兽群一样，有统领的指挥？不对不对……”

　　林潇微微迟疑，随即否定了自己的判断。

　　就算是暗中有指挥者的存在，这些魔兽本身无法发现林潇的存在，是不会有这么精准的攻击的。

　　“呵呵呵……有些东西，是与生俱来就拥有的，是一种天赋！”

　　池破天似乎是在自言自语。

　　“天性？什么意思？”

　　林潇有些不解。

　　脑海中一片沉默，池破天的提醒适可而止。

　　“吼~！”

　　林潇的拳影虽然很难给最前方的魔兽带来伤害，但是却在不知不觉中激起了对手的愤怒！

　　硕大的身躯呈半直立，最前方的魔兽两只巨大的前爪高高抬起，朝着林潇的脑袋拍来。

　　“碎魂~！”

　　长枪抵住怪兽的脖颈，林潇左手一记碎魂扫了出去。

　　“蹬蹬蹬~！”

　　最前方的魔兽踉跄后退，随即又一次扑了上来。

　　“这都打不坏？”

　　林潇的眉头越皱越紧。

　　“吼~！”

　　“吼~！”

　　魔兽群的怒吼此起彼伏，后方的魔兽虽然无法直接对林潇造成攻击，但声势却是丝毫不弱。

　　“碎魂~！”

　　又是一记碎魂打出，随着领头魔兽的后退，林潇的眼神也随着移动。

　　“不对！”

　　全神贯注的盯着中招的魔兽，林潇眼睛突然一亮。

　　“原来你们不是防御强，而是恢复能力强！”

　　在刚刚的一瞬间，林潇清楚的看见紫气在领头的魔兽腿上留下了几道伤痕，只不过紧接着便自行修复了而已！

　　“恢复力强，天生感知敏锐……哈哈哈……我明白了！”

　　林潇忍不住仰头长笑。

　　“吼~！”

　　领头的魔兽又一次朝着林潇扑来，只是这一次林潇的脸上已经写满了自信。

　　“碎魂~！”

　　“吼~！”

　　“吼~！”

　　震天的吼叫响彻谷外，只是这一次的吼叫中夹杂着痛苦和恐惧。

　　“咔咔咔~~嘭~！”

　　被紫气击中，最前方的几头的魔兽身子骤然碎裂。

　　“吼~！”

　　魔兽群似乎被林潇激出了真火，非但没有因为同伴的惨状而退走，反而是一往无前的涌向了山谷。

　　“如影随行~！”

　　周身被紫气所包裹，林潇的身子骤然消失在山谷。

　　“七绝枪！”

　　紫色的身影在魔兽群中不断穿梭，林潇的灭世枪被紫气所包裹，每一次刺出都会有一头魔兽倒下。

　　“这是怎么回事？这些怪兽怎么突然变得不堪一击了？”

　　朦胧空间中，一个女声有些疑惑的响起，正是刚刚清醒不久的如心。

　　“因为这小子的紫气里面加入了火焰！”

　　苍老的声音随之传来。

　　“你这次倒是看得挺准的！”

　　池破天笑着打趣。

　　“我还是不明白……”

　　如心的声音里仍充满了不解。

　　“这些魔兽群防御力并不强大，而是恢复力强！”

　　“那又怎么样？”

　　“你仔细观察啊……这些魔兽没有灵魂，没有感知的器官，那么他们想要发现林潇的存在就只能是通过一种特殊的渠道……”

　　“特殊的渠道……”

　　“没错！想想看，在魔兽一族中，哪种魔兽与生俱来就具有强大的感知力和恢复力的魔兽？”

　　“木属性魔兽！”

　　如心忍不住一声惊呼。

　　“是的，如果是一只两只有可能是巧合，但是这么多魔兽都具有木属性魔兽才有的特性，那就说明这些魔兽正是魔兽界里最罕见的木属性魔兽！火克木，更何况林潇拥有的是火焰中的王者，只需要一点点，便会让这些魔兽没有丝毫的抵抗之力！”

　　“原来是这样！”

　　随着左情的解释，如心这才恍然大悟。

　　“哈哈哈……来啊！一起上啊！”

　　局势的突转让林潇忍不住仰天长笑，手中的灭世枪也是越舞越快。

　　“吼~！”

　　震天的怒吼从远处的森林中传出，原本朝着林潇蜂拥的魔兽群骤然停止，朝着四周潮水般散去。

　　“蹬蹬蹬~！”

　　地面又一次开始了颤动，看着声音传来的方向，林潇握着灭世枪的手不由自主的一紧。

　　看样子又要面对新的考验了！


第629章 九生迷途阵！

　　落霞城外的一处山坡，柳叶和陆铃身后，二十名黑衣大汉安静而立。虽然距离不近，但站在山坡上依旧能看见落霞港上空纵横交错的各色战气。

　　“你还不过去帮忙？”

　　看着身旁的少年始终没有什么表示，陆铃终于忍不住开口了。

　　“帮什么忙？”

　　柳叶偏过了头。

　　“当然是去帮青青姐他们的忙啊！”

　　“我不是让六卫过去了么？”

　　“这就完了？”

　　陆铃张了张嘴。

　　“要不然呢？”

　　柳叶抱起双臂反问道。

　　“那你让我带他们等在这里干嘛？看热闹？”

　　陆铃有些火大了。

　　“你就不能动动脑子？”

　　柳叶翻了个白眼。

　　“我是谁？我是天楼的少主，我带来的，都是杀手！”

　　“那又怎么样？”

　　陆铃满脸的迷茫。

　　“杀手天生就是躲在暗中给敌人致命一击的，这样明刀明枪的冲出去，是杀手该做的？”

　　看着柳叶，陆铃隐约抓住了什么却又说不上来。

　　“你的意思是……这些人的任务是负责偷袭？”

　　陆铃试探着开口。

　　“差不多吧！等到许家的那些战皇支撑不住的时候，才是我们出手的时机！”

　　柳叶深呼了一口气道。

　　“可是青青姐那边实力可不占优势，能打退许家么？”

　　陆铃有些担忧。

　　“有时候人多并不是最主要的，实力也并不是只看武力，你看着吧，战斗持续不了多久的！”

　　柳叶微笑着道。

　　“你就这么……”

　　“少主！楼主的信！”

　　陆铃正想接着开口，一名天楼手下跑了过来。

　　拆开手中的书信，一字一句看完之后，柳叶脸上的笑容越来越盛。

　　“人呢？带过来没有？”

　　柳叶转头对着传信的手下问道。

　　“带过来了，现在在北斗阁里面关着的！”

　　“关哪儿干嘛？去，给我带过来！”

　　“现在？”

　　瞟了一眼落霞港的方向，传信的手下忍不住一愣。

　　“废话！赶紧去，别误了我的大事！”

　　“是！”

　　看着手下远去的背影，柳叶伸了个懒腰，在原地坐了下来。

　　张张嘴，陆铃想要发问，最终却是摇摇头选择了沉默。

　　原本对自己的智慧很有信心，但是这段时间以来陆铃却是深受打击。

　　先不说林潇的才智远在她之上，就连周青青陆铃都是差一大截，而经过这一段时间的相处，陆铃发现看上去玩世不恭的柳叶同样不是简单角色，这让陆铃从心底感觉到了丝丝挫败。

　　转头看着落霞港的方向，陆铃的脸色越来越复杂。

　　……

　　“啊~！”

　　“顶住他们！”

　　“大家聚在一起！”

　　落霞港上空，许霸山、许霸海两兄弟分别迎上了黎星和冷寒，为避免误伤，四人战斗的场地已经转移到了云层之上。

　　虚空中许家的实力明显处在上风，短暂的交锋林家随行的战皇明显有些捉襟见肘。

　　战场之外，周青青双手不断变幻着手印，九面小旗旋转的速度越来越快。

　　“风、雪、雾、雷、火、瘴、毒、困、幻，去！”

　　随着最后一个字符落下，周青青双手一挥，八面小旗朝着落霞港上空的各个方向飞去。

　　“什么东西？”

　　虽然身在战场，但马文却时刻关注着周青青这边的情况。

　　看着出现在周围的八面小旗，马文突然感觉到了一丝不安。

　　“大家小心，快退！”

　　逼退身前的对手，马文一变后退一边对着己方阵营叫道。

　　“哼！现在才想跑，晚了！”

　　周青青眼里闪过一丝寒光。

　　“九生迷途，起！”

　　咬破右手食指，周青青逼出一滴精血没入手中最后一面小旗。

　　“唰~！”

　　耀眼的精光闪过，原本飞速旋转的八面小旗突然消失，落霞港上空突然充斥起朦胧大雾，就连原本纵横的剑气也都消失一空。

　　“去！”

　　将手中最后一面小旗丢出，周青青的身子在虚空中一阵摇晃。

　　“青青，你没事吧？”

　　黎馨儿和孟无双一左一右的扶住了周青青。

　　“没事……消耗有点大！”

　　周青青的脸色有些苍白。

　　“我帮你！”

　　呼延忠缓缓抬起右手，磅礴的战气从掌心钻出，将周青青笼罩在了中间。

　　短短几息之后，周青青便感觉到之前的疲惫一扫而空，脸色也恢复了红润。

　　“多谢忠叔！”

　　周青青微微一笑道。

　　“凭我现在的功底，九生迷途阵我只能控制一刻钟！我现在要全心控阵，还请忠叔帮忙护法！”

　　“可以！”

　　呼延忠淡淡的声音却是充满了自信。

　　“糟了！”

　　朦胧的雾气中，马文转头四顾，忍不住脸色大变。

　　“唰~！”

　　随手一道战气打出，跟马文预料之中一样，战气飞出之后便消失于无形，甚至连一丝能量波动都没有传出。

　　“好一个周青青！大意了啊！”

　　马文有些懊恼的拍了拍脑袋。

　　眼前的局势很清楚，恐怕战斗中的所有人都进了周青青的阵法中了！

　　“哼~！我倒要看看你能撑多久！”

　　没有浪费力气去找出路，马文平复心境在原地坐了下来。

　　既然进入了阵法，想要出去就不会那么容易！与其消耗战气乱窜，倒不如在原地全神戒备，以不变应万变。

　　“好一个马文！”

　　将阵法中的一切收在眼里，周青青眼里的赞赏一闪即逝。

　　“收拾不了了，害怕收拾不了你许家的其他人么？”

　　没有再管马文，周青青的双手又一次开始变幻起手印来。

　　“风起！”

　　嘴里发出一声轻喝，随着周青青的动作，被困在阵法中的许家战皇一时间陷入了慌乱。

　　四面八方突入起来的狂风呼呼作响，本就胆战心惊的许家众人一时间成了惊弓之鸟。

　　“唰~！”

　　一名许家战皇正在诧异环境的突变，一道战气夹在狂风中朝着胸口袭来。

　　“唰~！”

　　手中大刀闪电般横在胸口，战气到达大刀却是没有任何动静。

　　“幻象？”

　　许家战皇若有所悟。

　　“唰~！”

　　又是一道战气从背后袭来。

　　又是幻象！

　　“唰~！”

　　左侧又是一道相同的战气。

　　“嗤……”

　　许家战皇愣神之间却是感觉到胸口一凉。

　　眼前的薄雾缓缓散去，看着自己身前的敌人，这名战皇到死都没搞清楚这一切究竟是怎么回事。


第630章 神秘高手！

　　“怎么突然起这么大雾？”

　　看着落霞港上空突然被浓雾所笼罩，陆铃一声惊呼。

　　“开始了！”

　　与陆铃不同，马文脸上浮现出一抹喜色。

　　“什么开始了？”

　　陆铃一愣。

　　“来不及细说了，我带十人过去，剩下的留给你，落霞城那边会押两个人过来，到时候响箭为号，看见信号你就把他们带过去，明白没有？”

　　柳叶说话之间点出十名战皇到自己身后。

　　“知道了！”

　　陆铃点了点头。

　　“走！”

　　柳叶话音落下，身子已经消失在了原地。

　　看着柳叶背后缓缓煽动的战翼，陆铃又一次张大嘴震在了当场。

　　“林家子弟，还有半炷香的时间，你们一定要抓紧机会！”

　　周青青清脆的声音响起在浓雾中，林家子弟先是一愣，随即恍然大悟。

　　怪不得对手面对自己一方的攻击似乎一点防备也没有，原来是青青夫人的阵法带来的效果！

　　知道了优势所在，林家随行的战皇士气大振，身子在浓雾中不断穿梭，港口之上的虚空中一时间惨叫连连。

　　“让开！”

　　云层之上，下方的战况一直被四人收在眼里，看着漫天的雾气，又瞟见冷寒和黎星始终是气定神闲的模样，许家兄弟心里的担忧越来越浓。

　　“急什么……还没分出胜负呢！”

　　黎星微微一笑，缠着许霸山不让他脱离战场。

　　“黎星！你皇室是想跟我许家撕破脸皮不成！”

　　许霸山心里越来越急切。

　　另一边自己的弟弟实力虽然在冷寒之上，但是想要短时间结束战斗却也不可能！

　　许家的几十名战皇可是家族的中坚力量，许霸山不担心那是假的。

　　“哈哈哈……许霸山啊许霸山，看样子你们兄弟是很久没出山，搞不清楚现在大陆上的局势究竟是怎样的了！”

　　“你什么意思？”

　　许霸山微微一愣。

　　身子朝后退出一段距离，黎星和许霸山短暂的停了下来。

　　“以前神风大陆是我们十大势力的天下，但是极乐门，海家现在已经完蛋了，相反的……林家的崛起已经势不可挡，你们这一次……是自掘坟墓！”

　　其实黎星心里对于浓雾中的战斗同样不清楚，但是他可以确定林家的人肯定不会吃亏！

　　为什么？没看见呼延忠站在一边满脸的轻松么？要真的林家处在劣势，他还能那么悠闲的看热闹？

　　“你少在那边危言耸听！林潇三番五次辱我许家，这一笔账迟早要算！”

　　许霸山强行保持着镇定。

　　他的实力比起黎星可能稍稍强出一点，但是黎星如果单纯的想要拖住他，他也只能干着急。

　　“别说的这么冠冕堂皇！”

　　瞟了一眼许霸山，黎星脸上露出了一抹冷笑。

　　“林潇短短的时间内便从不能修炼的普通人修炼到了战皇，使用的战技同样是高深莫测，就连他身边的人也是跟着实力暴涨……你们对付林家，为的不就是林潇身上的秘密么？何必用那些恩怨来做幌子！”

　　“这本就是个实力为尊的世界，你要保林家……那你就去死吧！”

　　许霸山说话之间身子朝着黎星爆射而去。

　　“哈哈哈……许家小的大的老的都是一样的卑鄙啊！”

　　黎星摇头轻笑，身子一侧便躲过了许霸山的攻击。

　　虽然是在闲聊，但是黎星可是时刻防备着许霸山的！

　　“嘭~！”

　　另一侧，冷寒虽然刚刚突破到战宗不久，但是手中的长剑却是变化莫测，面对强出自己一阶的许霸海竟然丝毫不落下风。

　　“神风大陆好久没有出现你这种天才了！”

　　冷寒的年纪并不算太大，在许霸海看来如此年轻就修炼到战宗，已经算是天赋十分杰出的存在了！

　　“不是我天赋好，是你资质差而已！”

　　淡淡的声音却是气死人不偿命。

　　“口舌之利！”

　　许霸海一声冷哼，攻击骤然加速。

　　“追云逐月~！”

　　一剑挑开许霸海的攻击，冷寒的身子一闪已经到了几十米开外。

　　“身法战技！”

　　许霸海微微一愣，随即一声惊呼。

　　“无锋式！”

　　没有给许霸海太多反应的时间，冷寒手中的长剑在胸前挽起一阵剑花，身子几个闪动朝着许霸海爆射而出。

　　“嗡嗡嗡~”

　　“啊~！”

　　“啊~！”

　　落霞港上空，伴随着此起彼伏的惨叫，原本浓郁的雾气稀薄了许多。

　　“呼~呼~~”

　　呼呼风声响起，九面暗金色小旗从雾气中激射而出。

　　“蹬蹬蹬~~！”

　　周青青的身子在虚空中一个踉跄，脸色瞬间变得苍白无比。

　　“何方鼠辈！”

　　呼延忠一声怒吼，抬手朝着斜上方的虚空抓去。

　　“咦？”

　　有些惊讶的声音突兀的响起，原本平静的虚空一阵蠕动，一道灰色的人影出现在云层。

　　“都靠拢过来！”

　　随着九面小旗被周青青收回，落霞港上方的雾气转眼之间消失无踪。

　　落霞港之下的海面上七零八落的飘散着几十句尸体，许家原本的四十名战皇转眼之间只有了二十个不到！

　　“你还真是好手段！”

　　扫视了一眼身后的残兵败将，马文紧握双拳，看向周青青的双眼血红一片。

　　眼里闪过一抹可惜，周青青没有理会马文的敌视，从戒指中取出一颗丹药服下。

　　“阁下是什么人！”

　　因为要保护周青青几人，呼延忠不敢离得太远，只能站在原地看着虚空中突然出现的灰衣老人。

　　“没想到大陆上还有这么精妙的阵法存在！”

　　灰衣人没有理会呼延忠的反问，反而是转头看向了周青青。

　　“前辈，事情有些不对，我们还是别耽误了！”

　　马文转头对着灰衣人拱手道。

　　“哈哈哈……马文啊马文，你聪明一世，到现在才发现情况不对么？”

　　有些嘲弄的声音响起在身后，猛然转头看着来人，马文忍不住脸色一变。

　　“柳叶！你怎么会在这里？”

　　看着柳叶闲庭信步的朝着战场走来，马文的眼皮跳过不停，心里的不安越来越浓。


第631章 震撼不断！

　　“怎么？很意外？”

　　柳叶微微一笑，背后战翼缓缓探出，几个闪动到了周青青身旁站定。

　　“莫非天楼也想插一手？”

　　马文努力使自己的声音变得平静下来，却还是忍不住出现了些许颤抖。

　　“你好奇的就只有这个？”

　　双臂环胸看着马文，柳叶眯着双眼，满脸的笑意。

　　“柳叶！你到底想说什么！”

　　不同于马文，许战魂看着林家一方依旧齐整的阵营，心里似火烧一般难受！

　　气势慢慢的开战，短暂的交锋自己一方损兵折将却没给对手造成什么伤害，在许战魂看来这对于身居十大势力的许家来说绝对是前所未有的奇耻大辱！

　　看着下方的战斗停止，许家两兄弟和黎星以及冷寒也是各自返回。

　　“啾~！”

　　柳叶单手一挥，一道响箭升上了虚空。

　　“你想虚张声势？”

　　马文瞟了一眼柳叶。

　　“如果你还有更多的人手，就不会让我们在落霞森林藏这么久了！”

　　将柳叶的动作看在眼里，马文淡淡的开口。

　　“人不再多，一个两个就足以让你许家方寸大乱！”

　　“我们做个交易如何？”

　　看着柳叶脸上的笑容，马文眼珠子转了转开口。

　　“说说看！”

　　周青青刚想说话却被柳叶用眼神制止。

　　“我许家这一次的确是吃了亏，不过我们这边好歹还有十几个战皇，加上二爷爷、三爷爷遗迹助阵的前辈，真要打起来，只会是两败俱伤！”

　　“继续！”

　　柳叶眯着眼睛道。

　　“既然这样，我们不如各自休战，一切的恩怨都是因林潇而起，就等林潇回来之后，我们再了断，如何？”

　　“哈哈哈……”

　　马文话音落下，柳叶忍不住仰头长笑。

　　“你笑什么！”

　　马文冷声道。

　　“我笑你傻！”

　　柳叶有些嘲弄的看向了柳叶。

　　“现在我们一方占优势，之所以不动你们，是因为目的跟你一样！”

　　柳叶话音落下马文忍不住脸色大变。

　　“你想拖延时间等飘渺宗的人过来？呵呵呵……那我们就继续拖下去，看看结果到底是怎样的……”

　　“你……”

　　死死盯住柳叶，马文再也无法保持平静。

　　“其实在你们计划对林家出手的时候，表哥就已经知道了！你们跟飘渺宗达成协议，一起对付林家，虽然不知道你们具体的利益分配，但是你们从飘渺宗邀请六名高手助阵的事情我们早就一清二楚！”

　　柳叶的话不仅让马文脸色大变，就连周青青等属于林家阵营的人都是满脸的愕然。

　　“是不是很奇怪，为什么飘渺宗的人只有他一个人来了？”

　　柳叶指了指之前出现的灰衣老人问道。

　　“原来你是飘渺宗的人！”

　　呼延忠眼里闪过了一丝寒光。

　　没有理会呼延忠的注视，灰衣老人微微闭起双眼，浩瀚的神识朝着海绵探去。

　　“好一个林家！”

　　许久之后，老人忍不住长呼一口气，摇头苦笑。

　　“前辈……”

　　马文的脸色逐渐变得苍白了起来。

　　“嘭~！”

　　“嘭~！”

　　几道人影从远方朝着落霞港的方向不断靠近，能量碰撞的声音也越来越响。

　　“哈哈哈哈……过瘾啊！咦？怎么都不打了？”

　　人未到声先至，老六的大嗓门瞬间将众人的视线吸引了过去。

　　“虚前辈！二叔，三叔，四叔，五叔，六叔，七叔！”

　　看着虚天墓和呼延七杀的其他六人，林家众人都是忍不住愣在了当场。

　　“呼延七杀！怎么可能……”

　　马文的身子在虚空中跌跌撞撞的朝后退去。

　　“你们怎么可能……”

　　“很意外？”

　　虚天墓看着马文，不屑的冷哼了一声。

　　“林潇的手段岂是你能揣测的！你以为凭着飘渺宗的几位战宗就能拿下林家？现在你明白了？这才叫实力！”

　　磅礴的气势从虚天墓周身散出朝着许家的一干战皇压去。

　　“阁下何必为难后辈！”

　　最先出现的灰衣老人单手一挥，许家众人感觉到如山般的压力瞬间消失。

　　“奶奶的，你飘渺宗还没完没了了是吧！”

　　老六袖子一撸就要上前。

　　“行了六弟！交给青青夫人处理吧！”

　　呼延忠淡淡的声音让老六立马老实了下来。

　　原本有些不明所以的众人现在有些清楚情况了。

　　随着老六等人出现的还有五名老者，虽然样子看上去都有些狼狈，但是隐隐约约的压力让众人明白五人应该都是战宗以上的强者。

　　能让他们表现得如此狼狈，林家赶回来的几人实力也就明了了。

　　战宗！

　　虽然不清楚呼延七杀中传闻只有战皇巅峰的几人为何会这么巧突破，但是眼前的局势让许家阵营中的人不得不接受这个事实！

　　短暂的错愕之后周青青也是明白了过来。

　　心里高兴的同时又忍不住有些起伏。

　　原本以为林潇只是让柳叶带人协助林家，到现在周青青才知道林潇暗地里还做了这么多准备。

　　原本跟着他一起探险魔龙岛的几人全都回来了，目的就是为了阻击飘渺宗的强者，这让周青青对于林家的安危彻底放心了下来。

　　既然林潇早就做好了准备，手段绝对不止这些！

　　“今天的事情，揭过如何？”

　　短暂的沉默之后，许家所在阵营前，灰衣老人淡淡的开口。

　　“不可能！”

　　周青青的声音不容置疑。

　　“呵呵呵……小娃子，做人留一线！”

　　灰衣老人眯着眼道。

　　“要么你们飘渺宗就此离开，以后我林家再亲自上门要个说法，要么你们就继续跟许家混在一起，那我们今天就不死不休！”

　　周青青的实力在这里可以说是垫底的存在，但是说话间的气势却是让飘渺宗的几名战宗强者都是微微色变！

　　“前辈！”

　　许霸山和许霸海忍不住脸色一变。

　　“怎么，还不死心？”

　　看着灰衣老人脸上的犹豫，柳叶撇了撇嘴。

　　“看，那是谁？”

　　微微一笑，柳叶伸手指向了身后的地面。

　　顺着柳叶所指的方向看去，灰衣老人和许家众人都是忍不住脸色大变！


第632章 奇异的古树

　　“这是什么东西？树妖？”

　　看着朝自己不断移动的参天大树，林潇张大嘴满脸的愕然。

　　这就是这群魔兽的指挥者？

　　这不就是前世的神话故事里面经常出现的树妖么？

　　古树高度达到了百米不止，下方是笔直的树干，到了树干上方五六十米处开始延伸出树冠。

　　古树的叶子如松针一般细长尖锐，体积不大数量却是惊人，密密麻麻聚集在一起在阳光下闪动着摄人心魄的寒光。

　　“这树只是它演化出的驱赶，本体应该藏在树身之中！”

　　池破天淡淡的开口。

　　转眼之间古树已经到了谷口，巨大的枝干和茂密的枝叶让整天山谷都笼罩在了阴暗之中。

　　“嘶嘶嘶~~！”

　　古树除了会移动跟其他地方常见的树木没什么不同，随着枝叶的不断摇摆，四周响起如蛇吐信般的嘶鸣，呼呼的狂风随之涌进了山谷。

　　“蹬蹬蹬~！”

　　凭借林潇今时今日的实力，面对古树枝叶煽起的狂风竟然有些站立不稳！

　　“就这点本事么？”

　　双腿用力扎在原地，林潇的身子虽然有些摇晃，但还是稳稳扎在了谷口。

　　“嘶嘶嘶~！”

　　似乎是对林潇的挑衅很不满，古树摇动的更加厉害，这一次就连枝干也跟着一起摇摆了起来。

　　“呼呼呼~~！”

　　狂风越来越盛，林潇的身子又一次朝着后面退去。

　　“你是有病还是怎么的？”

　　池破天一声巨吼让林潇忍不住打了个哆嗦。

　　“你没事跟这风叫什么劲？也亏得这只是个灵魂体，要是有思维趁你不备攻击你怎么整？”

　　“额……”

　　林潇的嘴角扯了扯。

　　“化龙诀！”

　　光芒闪过，林潇的周身瞬间被一层金色的鳞甲所包裹。

　　不灭龙甲！

　　这是林潇在上一次吸收金龙精血之后凝聚出的防御神器。

　　“呼呼呼~~！”

　　山谷依旧是狂风大作，只是此刻的林潇立在谷口却是如磐石一般坚定。

　　“来吧！让我看看你到底有什么本事！”

　　凝聚出龙甲之后，林潇的声音也变得有些沙哑，淡淡的语气透露出一股摄人心魄的威势。

　　“沙沙沙~~”

　　古树摇动的越发厉害，狂风卷起谷口的砂石，山谷前一时间迷蒙一片。

　　“唰~！”

　　视线虽然受阻，林潇的神识却关注着古树的一举一动。脑海中出现的道道寒光让林潇的瞳孔骤然紧缩，如影随形瞬间启动，转眼之间林潇的身躯已经在十几米开外。

　　“铿铿铿铿~！”

　　如绣花针般坚硬的茎叶一排排插进了林潇身前的地面。

　　“好家伙~！还真是狡猾啊！”

　　深吸一口气，林潇的额头渗出了滴滴冷汗。

　　幸亏之前没有大意，这针叶夹在狂风中攻击还真让人难以察觉！

　　“唰唰唰~！”

　　一击未中古树之上又是数不清的针叶朝着林潇爆射而来。

　　“唰~！”

　　“唰唰~！”

　　身子在谷口不断腾挪，林潇的速度快到只能看见道道残影。

　　古树的攻击虽然密集，但林潇凭着恐怖的速度和变态的感知力躲避起来也算是游刃有余。

　　“嘭~！”

　　似乎是发现了仅凭针叶无法给林潇带来伤害，树冠之上几只粗壮的枝干配合着针叶朝着林潇不断击来。

　　“嘭~！”

　　“嘭嘭~！”

　　古树的枝干很粗，但是到了树梢处却是尖锐无比，而且在树干之上还包裹着一层纯白色的能量。不知道那些能量深浅的林潇也不敢贸然硬接，只能依靠着身法的便利闪避这古树的攻击。

　　经过了大大小小这么多次战斗，林潇现在也算积累了一些战斗经验。

　　池破天的教导对林潇的影响不可谓不巨大！

　　以前战斗林潇或许会冲动，会蛮干，但是现在林潇已经明白了知己知彼百战百胜的道理！在明确知道对手的弱点之前，他是不会贸贸然就发动攻击的。

　　“唰~！”

　　“碰碰~！”

　　古树的攻击依旧在持续，第一次面对如此怪异的对手，林潇一时间也不知道该如何着手反击。

　　“破天神拳！”

　　试探性的打出一拳，结果和林潇预料的一样。

　　紫气虽然霸道，但是打在古树的树干却是没给对方造成任何伤害。

　　“飞雪式！”

　　既然紫气不行，那就换冰雪之力试试！

　　“咔咔咔~！”

　　古树巨大的树干被冰雪所包裹，但是短短几息之后便又骤然碎裂。

　　“嗯？”

　　虽然没有伤到树干，但是林潇在这一次的攻击后却是眼前一亮！

　　在飞雪式打出去之后，林潇清楚的看见原本向自己袭来的枝干突然间缩了回去，就连针叶也是到了一半便骤然落地。

　　“难道主干和枝干的特性不同？”

　　林潇心里隐约有了猜测。

　　“唰~！”

　　又是无数针叶朝着林潇袭来。

　　“飞雪式！”

　　道道冰花从林潇掌心击出，朝着迎面而来的针叶飞去。

　　“嘭嘭嘭~！”

　　冰花迎上针叶，纷纷跌落在地，随着冰花消散，原本坚硬的针叶也是软了下来。

　　这一次林潇确定了那些针叶和枝干是真的惧怕冰雪之力了！

　　“紫龙翼！”

　　两对战翼缓缓煽动，林潇迎着狂风腾上了虚空。

　　“飞雪式~！”

　　无数冰花从谷口上空激射而出，远远看去整片山谷的上空已经变成了一片冰雪的世界。

　　“嘶嘶嘶~！”

　　似乎是遇到了克星一般，参天古树朝着与山谷相反的方向不断后退。

　　虽然躯干巨大无比，但是古树退后的速度却是不慢。

　　“跑得掉么？”

　　林潇的眉毛挑了挑，单手一挥冰花朝着古树后退的方向追去。

　　“嘶嘶嘶~！”

　　古树退后的速度和冰花追击的速度似乎达到了一个平衡，林潇可不会放过这么好的机会，在虚空中朝着古树后退的方向紧随而去。

　　“沙沙沙~！”

　　古树退后的过程中枝干仍旧不断的晃动，随着时间的推移，古树也开始慢慢变化。

　　“这什么情况？”

　　短短几十息之后，冰花距离古树的距离已经近在咫尺，可是林潇看着眼前的一切却是忍不住张大嘴愣在了当场。


第633章 预料不到的手段

　　“胜风！”

　　看着被陆铃带着的天楼杀手压着的崖圣风，飘渺宗领头的灰衣老人满脸的愕然。

　　“师祖救我！”

　　崖圣风原本潇洒的形象此刻却是狼狈不堪，不仅衣服上大大小小的全是破洞，就连头发也是凌乱的披散在肩头。

　　看见飘渺宗一行人，崖圣风如同抓到了救命稻草一般，满脸的哀求。

　　“你们太过分了！”

　　看着崖圣风的模样，灰衣老人嘴里发出一声怒喝，单手一挥磅礴的战气朝着林家阵营袭去。

　　“哼~！”

　　呼延忠冷哼一声，欺身上前将林家众人护在了身后。

　　“雕虫小技！”

　　帅帅袖袍，呼延忠的右掌缓缓探出。

　　巨大的掌印突兀的出现在虚空，迎上了灰衣老人的战气。

　　“嗤~！”

　　没有出现预料之中的动静，两道攻击刚一相遇便如同消散了一般无影无踪。

　　“阁下好本事！”

　　灰衣老人看着呼延忠，脸色有些凝重。

　　“你也不差！”

　　呼延忠淡淡的开口。

　　“嘭~！”

　　距离落霞港百米左右的海面，伴随着一声惊天巨响，一道几百米高的水柱冲天而起。

　　“移山倒海，战帝！”

　　周青青忍不住一声惊呼。

　　在场其他的无论是属于许家还是林家的大部分人也都是满脸愕然的震在了当场，只有少数如同虚天墓和呼延忠的一干知情兄弟没有太过意外。

　　“阁下何必这么冲动！为什么不先问问你们飘渺宗最得意的弟子，为什么会出现在这里，又为什么会落到我们手上？”

　　短暂的震惊之后，柳叶深吸一口气回过神来。

　　“哼！林潇在帝都自导自演，派人从天牢劫走胜风，这件事你以为我们不知道？”

　　灰衣老人冷冷的开口。

　　“我放你娘的狗臭屁！”

　　老六火气上来了。

　　“崖圣风被劫的时候我们家小少爷正在死亡塔，你说话能靠点谱不？”

　　老六红着脖子的模样活生生一土匪。

　　“呵呵呵……看样子前辈是被人蒙蔽了！”

　　柳叶说话之间转头看向了马文和许家的众人。

　　从崖圣风出现到现在，许家众人一直没有开口，反倒是呆若木鸡般愣在了原地。

　　这一切都是因为在崖圣风身边同样被压着的人。

　　许战云！

　　“战云……你怎么会在这里？”

　　许战魂拳头微微握起，有些担心的开口。

　　“二哥，三哥，二爷爷，三爷爷……”

　　许战云的声音虚弱无比，隐约还带上了丝丝哭腔。

　　“战云……是不是……”

　　马文的声音有些颤抖。

　　这一次行动，许霸天带人去魔龙岛，许霸山、许霸海以及马文还有许战魂留在落霞城，而许战云……应该在许家的大本营才对！

　　“灭神山……”

　　马文感觉到一股热血涌上脑袋，身子在虚空中不停摇晃。

　　微微一愣之后，许霸山和许霸海也是脸色大变！

　　许战云出现在这里，难道是灭神山出事了？

　　“灭神山……完了……”

　　许战云说完这句话，竟然是摇摇晃晃昏迷了过去。

　　“噗~！”

　　马文喷出一口鲜血，身子在虚空中几个摇晃，单膝跪了下去。

　　“怎么可能……”

　　许家众人一时间面如死灰。

　　“哎……”

　　看着一时间陷入死寂的许家阵营，柳叶无奈的摇了摇头。

　　“到底怎么回事？”

　　周青青若有所悟，却还是开口向柳叶求证。

　　“表哥知道许家这一次的计划，因此很早以前就通知了我们。许家想要趁着落霞城空虚对付傲神山庄，所以我们将计就计，让父亲带着天楼的人杀到了灭神山……”

　　柳叶说的很笼统，但是林家众人却是恍然大悟。

　　“表哥说了，这一招在兵法上叫围魏救赵，但是在对方准备不足的情况下，围魏就可以变成灭魏！”

　　“哈哈哈……好一个林潇，当真是好手段啊！”

　　马文在虚空中有些癫狂的放声大笑。

　　看着局势越来越明朗，飘渺宗领头的灰衣老人隐晦的看了几眼自己的同伴，眼珠子转来转去不知道在想着什么。

　　“早就说了你们许家是自掘坟墓，现在信了么？”

　　看着许霸山瞬间苍老了许多的样子，虚天墓摇摇头，满脸的无奈。

　　“灭神山周围机关重重，你们是怎么进去的……”

　　许霸山的声音有些苦涩。

　　“三十年前，你们许家在暗夜森林为了几颗朱雀果杀了战龙学院的弟子，之后战龙学院派人去你们许家交涉，还记得么？”

　　淡淡的声音从人群后方传来。

　　“是你！”

　　许霸山微微一愣，随即恍然大悟。

　　“慕老？”

　　看着慕天宇的身影，周青青又是一愣。

　　“不错！这是不是就叫因果？三十年过去了虽然有些变化，但我对灭神山周围还是有些记忆的！”

　　“好一个林潇，果然是算无遗策！”

　　事情发展到现在，就连许霸山也不得不承认许家这一次是惹到了不该惹的人。

　　“交出胜风，我飘渺宗就此退走，与林家的恩恩怨怨我们以后再说，如何？”

　　许家已经是强弩之末，飘渺宗的几位高手要是再看不清局势那就是傻子了！

　　“前辈……”

　　“战魂！”

　　许战魂脸色一变，刚要开口却被许霸山阻止。

　　“呵呵呵……人家要走，别强求！”

　　许霸山心里很清楚，要是有利益可以分，飘渺宗的这些人或许还会跟着一起凑凑热闹。如今局势突转，继续参与不单没有好处拿，还可能把自己搭进去，傻子都知道怎么选！

　　周青青的脸上出现了一抹犹豫。

　　眼前飘渺宗的人要是退走，对于林家来说许家基本上就成了案板上的肉！

　　但是飘渺宗无缘无故和许家一起想要对付林家，就这么放他们走周青青心里又有些不甘！而且崖圣风和林潇之间的恩恩怨怨摆在这里，放他走了，林潇回来之后会不会责怪自己？

　　周青青一时间陷入了两难。

　　“事情还没完呢！怎么能说走就走？”

　　周青青衡量得失之际，柳叶踏步上前。

　　“莫非林家还想跟我飘渺宗开战不成？”

　　灰衣老人冷冷问道。

　　“不不不……打来打去多不好啊！费力又伤神的！”

　　柳叶笑了笑。

　　“那是什么意思？”

　　灰衣老人有些疑惑的开口。

　　“嗯……我只是想告诉你们一声，崖圣风我们可是在灭神山，也就是许家的大本营里揪出来的！”

　　一句话，让许家众人脸色大变！


第634章 灭神禁祭

　　“柳叶！你少在那边挑拨离间！”

　　看着飘渺宗众人满脸的错愕，马文对着柳叶一声怒喝。

　　“垂死挣扎！”

　　柳叶不屑地瞟了马文一眼。

　　“在这里的，没有一个简单角色，事实是怎样的微微一想便能明白！实在不行，主角可是在这里，问问崖圣风不就知道事情的经过了？”

　　柳叶的话让飘渺宗众人脸上的疑惑更浓。

　　“走！”

　　就在灰衣老人准备开口询问的时候，许霸山袖子一甩，冲天气势随之而起。

　　“退！”

　　呼延忠脸色一变，双臂张开向后一扫，林家众人便感觉到一股大力将自己朝后推去。

　　“小心！”

　　飘渺宗领头的灰衣老人同样是将自己的同伴护在了身后。

　　“啊~！”

　　“啊啊！”

　　落霞港上空的海面一时间惨叫连连，随着许霸山的动作原本平静的海面变得波涛汹涌起来，数十道水幕从海面冲上虚空，伴随着的还有虚空中密密麻麻的血雾！

　　“啊~为什么会这样！”

　　“我不甘心啊！”

　　虽然不清楚血雾之中到底发生了什么事，但是不断传来的惨叫还是让飘渺宗和林家一行人不寒而栗。

　　“许霸山！你还是人么！”

　　不同于其他人的迷茫和恐惧，呼延忠满脸通红的一声怒吼，身子几个闪动掠进了血雾。

　　“大哥，我们来帮你！”

　　对视一眼，呼延七杀的其余六人也是冲了进去。

　　“你盯着，我去帮忙！”

　　对着冷寒示意了一声，虚天墓同样是冲进了血雾之中。

　　“这到底是怎么回事？”

　　周青青满脸的疑惑。

　　“如果我猜的没错的话，许霸山应该是用了许家的灭神禁祭！”

　　慕天宇深吸一口气，缓缓开口道。

　　“灭神禁祭？”

　　众人脸上的疑惑更浓。

　　“十大势力传承已久，每个势力都会有着自己的底牌和禁招！比如说张家的无影剑阵，和世代相传的身法战技，无影无形！”

　　“张家有身法战技？”

　　黎馨儿有些错愕的开口。

　　“是的！”

　　被黎馨儿打断慕天宇却没有丝毫在意。

　　“张家的无影无形很神秘，练到极致比起林潇的身法战技也不会差太多！”

　　“那怎么没见子骞练过？”

　　认识张子骞这么多年，黎馨儿还没见他使用过身法战技。

　　“门槛太高，子骞的修为还达不到，而且张家的身法除了家主之外其他人都没有修炼资格！”

　　“为什么啊？这样一来不是削弱了家族的实力么？”

　　黎馨儿有些不解。

　　“具体的情况我也不清楚！”

　　慕天宇摇了摇头。

　　“类似于张家的无影无形，曹家有着强行炼化别人的战气短时间提升修为的秘法，吞噬！极乐门有着与人双修提高修为的邪术，而许家，最恐怖的就是灭神禁祭！”

　　似乎很不愿意提起许家的灭神禁忌，慕天宇深吸一口气调整了一下心绪。

　　“许家的成名绝技灭神刀你们都知道，灭神禁祭原本不属于灭神刀，却是许家先祖从灭神刀的修炼体系中感悟到的一种邪恶的战技！灭神禁祭的使用与阵法类似，是用自身的精血作为牵引，再按照灭神刀中对能量的运用短时间内控制周身的能量，用此种当时来强行吸收周围武者的战气和精血，化作攻击力强悍无比的血雾！”

　　“那些血雾，是许家的战皇们的！”

　　听到此处，所有人都隐约明白了事情的经过。

　　虽然对方是自己的敌人，但是想到许霸山的做法，林家所在的所有人都是满脸怒火的握起双拳！

　　那可是十几条人命！而且还是跟了许家这么多年的手下的命！

　　“没错……”

　　慕天宇眼里闪过了一抹阴狠。

　　“眼前的局势许霸山和许霸海很清楚，别说对付林家，飘渺宗现在随时可能倒戈，要是不用这个办法趁机逃走，恐怕许霸山兄弟自己也会栽在这里！”

　　“救他们！”

　　血雾依旧弥漫在落霞港上空没有散去，随着呼延忠的声音从血雾中传来，一道人影从血雾中飞了出来。

　　“唰~！”

　　闪电般上前接住来人，慕天宇没有丝毫犹豫的从戒指中拿出一颗丹药喂了下去。

　　“假惺惺！”

　　看见慕天宇的动作，站在一旁的飘渺宗众人满脸的鄙夷。

　　趁着刚刚的混乱，飘渺宗的人原本可以退走，但是崖圣风却被天楼的战皇看守着，这让飘渺宗一行人也不得不暂时观望。

　　“假惺惺？”

　　周青青冷笑了一声。

　　“就算我们是假惺惺，也好过你们站在一旁见死不救！”

　　看着正在救治许家战皇的慕天宇，周青青继续开口：“不管是敌是友，这都是人命！你们修炼到战宗，战帝，可是对生命却是如此漠视！这样下去就算你们能修炼到战神又怎么样？麻木不仁，跟野兽有什么分别？”

　　“放肆！”

　　一大把年纪了却被一个小姑娘呵斥，飘渺宗的几名战宗脸上挂不住了。

　　“你们敢动一下试试？”

　　看着飘渺宗蠢蠢欲动的众人，周青青脸色冷了下来。

　　眉头微微皱起，灰衣老人阻止了想要上前的飘渺宗高手。

　　虽然不知道对面的女子有什么本事，但是想到之前的阵法，灰衣老人心里却感觉到阵阵不安。

　　“唰~！”

　　“唰唰~！”

　　又是五道人影从血雾中飞出，林家随行的战皇赶紧上前接住。

　　看着慕天宇正在忙碌，孟无双赶紧上前帮忙。

　　“唰~！”

　　“唰~”

　　两道人影从血雾中钻出，虚天墓和呼延腾最先离开了血雾。

　　“不行了！其他的救不了了！”

　　呼延腾刚出血雾便去帮忙救治，虚天墓则是无奈的摇了摇头。

　　话音落下，呼延忠和其他人也是各自从血雾中钻了出来。

　　原本弥漫的在落霞港上空的血雾逐渐变淡，转眼之间四周的天空又一次恢复了清明。

　　看着身下已经变成了血红一片的海面，林家众人却没有丝毫击退强敌的喜悦。

　　“现在，该说说我们两家的事了！”

　　深吸一口气调整了一下心绪，周青青转头看向了飘渺宗的六人。


第635章 古树的变化

　　“老祖，我们的人进去这么久了还没有消息，会不会出什么状况？”

　　魔龙岛，许斗南看着自己老祖，有些担心的开口。

　　“能出什么状况？他们是进去探路的，能有消息是最好的，实在没消息也没什么大不了的！”

　　许霸天淡淡的声音却是让许斗南脸色微变。

　　“可是……那可是十个战皇，是家族的中坚力量！”

　　许斗南的声音里有些犹豫。

　　“十个战皇而已！神风大陆什么都差，就是不差人！没了就没了，以后再培养就是了！”

　　许霸天满不在乎的挥了挥手。

　　“是……”

　　心里虽然有些不舒服，但许斗南在自己老祖面前却没有丝毫脾气。

　　“老祖！曹正和尹天照又派人来问我们这边的进展了！”

　　许斗北从帐外走进来到。

　　“哼！还是两大势力的领头人呢，一点耐心都没有！”

　　许霸天不屑的撇了撇嘴。

　　“告诉他们，明天一早行动！”

　　“明天一早？”

　　许斗北一愣。

　　“没错！我们的人进去了这么久，除了最开始的时候说里面有很多瘴气之外再也没有其他消息传来，恐怕是凶多吉少了！把用灵魂火焰可以烧开暂时通道的消息散布出去！”

　　“老祖是想……用他们当炮灰？”

　　许斗北眼前一亮。

　　“要不然呢？难道你希望我们自己打头阵？”

　　“当然不是！我这就去！”

　　许斗北笑了笑，转身出了大帐。

　　“为什么我老是感觉到有些不安呢……”

　　拳头不由自主的紧握，心里隐约的不安让许霸天眼皮跳个不停。

　　“用灵魂火焰可以暂时烧开通道？”

　　几乎是同一时间，魔龙岛上的所有势力都是得到了这个消息。

　　“谁告诉你的？”

　　看着传消息的张家子弟，张于修微微皱起了眉头。

　　“我是听散修联盟的人说的！”

　　“散修联盟……恐怕是许家才对吧！”

　　张辰逸冷哼了一声。

　　“许霸天想让我们所有人一起进去，有人当炮灰，他许家才能轻松夺宝！想的倒美！”

　　张辰逸一眼便看出了许霸天的意图。

　　“那我们怎么办？总不可能不去吧？”

　　张子骞犹豫着道。

　　“当然要去！”

　　张于修摸着下巴开口道。

　　“弟子里面有没有高阶丹师？”

　　“有！”

　　张子骞点了点头。

　　这一次探险之前考虑到此行的危险性很高，张子骞也是带了两名高阶丹师随行。

　　“那就行了！明天烧开一个通道，我们四个人进去！”

　　“就我们四个去？”

　　张子骞一愣，张辰逸和张天奇也是满脸愕然。

　　“没错！里面的风险有多高没人清楚，既然这样何必要带弟子们去冒险！”

　　张于修说完微微闭上双眼，开始闭目养神。

　　看了一眼自家老祖，张子骞犹豫了一下，最终还是选择了沉默。

　　找到了进入结界的方法，魔龙岛上的诸多势力一时间虽然激动无比，却没有人率先进入结界。

　　所有人都清楚的知道结界的威力，既然结界这么强大，那结界之后又隐藏着什么危机呢？没有人愿意当出头鸟，因此都是很有默契的选择了观望。只是他们都没有想到，此时此刻林潇已经在结界中大战了很长一段时间了。

　　“怎么会这样！怎么突然又不怕了！”

　　草原之上，林潇和古树的局势又一次调转。

　　原本凭借着古树对冰雪之力的畏惧，林潇从谷口一直追击古树到了这片草原，但是让林潇没想到的时原本惧怕冰雪的古树此时却完全变了一个样子！

　　不仅仅是枝叶从细长的松针状变成了现在如同荷叶一样的扁平状，就连林潇的冰雪之力古树也是丝毫不惧！

　　“躯干……这只是傀儡凝聚出的躯干……”

　　没有了冰雪之力的压制，古树又一次对林潇开始了猛攻。

　　不仅仅是枝干不断扫向林潇的周身各处，巨大的叶子中也是不时的有能量激射而出朝着林潇攻个不停。

　　“冰雪之力……”

　　有着如影随行和不灭龙甲的存在，林潇面对古树接连不断的攻击却也能够勉强应付，只是长时间这样下去，能量的消耗可是一个恐怖的数字。

　　一边躲避攻击，林潇一边也在思考着对策。

　　想要解决掉眼前的古树，必须要先干掉主干！

　　冰雪之力对于古树的主干没有太大的作用，林潇在追击的过程中尝试了用九幽冥火攻击主干，却依旧没有给古树的主干带来明显的伤害！

　　要知道九幽冥火可是号称可以焚尽世间万物的，这也一直都是林潇的底牌所在！

　　但是面对古树的枝干时，九幽冥火打上去却像是一拳打在棉花上一般没有丝毫动静。这让林潇是真的没辙了。

　　“铿~！”

　　又一次被古树叶子中激射的战气打中，即便是有着龙甲的保护，林潇也感觉到一阵生疼。

　　“嘶~！”

　　战气虽然没给林潇造成什么伤口，但是钻进身体的能量却是让林潇不由自主的打了一个哆嗦。

　　“这是什么能量，怎么这么冷……”

　　林潇话到一般突然身子一震。

　　“怎么会……不可能啊……”

　　想到之前发生的一切，林潇满脸的愕然。

　　“如果枝干的能量是偏寒性的话，怎么会害怕冰雪之力？”

　　林潇隐约之间抓住了一点什么。

　　“唰~！”

　　又一次躲开古树巨大的枝干，林潇的身子攀升到了和古树树梢平行的高度。

　　“九幽冥火~！”

　　随手一道九幽冥火朝着古树的树冠丢去，原本朝着林潇扫来的枝干闪电般缩了回去。

　　“哈哈哈……原来是这样！我明白了！”

　　林潇微微一愣，忍不住仰头长笑。

　　“受死吧！”

　　身子俯冲而下，林潇调集冰雪之力护住周身，又在外面加上了九幽冥火的防护罩，身子一闪已经到了古树的主干正中间。

　　“碎魂~！”

　　双拳朝着古树主干重重砸去，满天拳影随之而来。

　　“吼~！”

　　树干之中响起了一声怒吼。

　　不同于之前如蛇吐信般的嘶鸣，林潇从这一声怒吼中听到了痛苦和恐惧。


第636章 池破天的感悟

　　“嗯？小子终于看出点什么了么？”

　　一直在旁边观战已许久不曾开口的池破天喃喃道。

　　“此树不简单啊,貌似和这里的其他物种不太一样，我居然有点看不透的感觉，难道我真受损太严重了么？不过貌似没什么恶意。”

　　没有继续关注林萧那边的战斗，池破天这边却是少有的似是陷入一阵恍惚。

　　“想当年天神大陆人杰地灵，我池破天也算是惊才艳艳，修行一世被称之为功参造化亦可谓当之无愧，可我真的对了么？”

　　放眼当下，无论是神风大陆，抑或是神风灵域，已是一个无战神的时代。池破天当年巅峰状态更是超越战神的存在。不论战力，仅是封印残魂突破空间壁垒穿越到另一大陆此等惊天手段足以说明池破天的强大，那是另一个高度的手段，更是另一个高度才能理解的认知。

　　“只是终究没能登上顶峰啊，当年究竟发生了什么？”

　　自从林萧打开金龙戒，池破天灵魂苏醒的那一刻起，除了已失去战力外，池破天更是记忆不全，只不过这些不曾给林萧说过，至少目前也没有必要给林萧说起。

　　“一颗希望的种子”当初苏醒时，尽管没能完全苏醒记忆，那是自己当年对灵魂深处做出的禁制。自己不恢复到一定的状态也是无法触及。只是灵魂深处的烙印“一颗希望的种子”，太早触及当年也许会前功尽弃。

　　“是沉眠时间太长，还是记忆不全，我这段时间太任性了么?”

　　池破天抬头看了看不远处正在和那莫名古树战斗的林萧，嘴角不自觉的勾勒出一段微小得难以察觉的弧度。

　　“也许这小子能创造奇迹吧！”

　　池破天对眼前这个徒弟其实是打心眼里喜欢的，目前虽然境界不太高，但于修炼一途的天赋以及心性比之自己当初也许也会有过之而无不及呢。

　　不过他嘴角那一抹不易察觉的弧度转瞬即逝，取而代之的却是一副更严肃的脸庞和深邃的眼神。

　　“或许我真的是太任性了，或者是太溺爱了吧！或者是我看到希望太激动了吗？真正的强者之路可不是这样的，巅峰前者的路更绝不是如此！！”

　　旁边若是有人，一定会发现此刻黄勇的那具躯体身旁竟是无风自动，有若实质般，猎猎作响。

　　此刻池破天陷入了一种奇妙的境地，黄勇的那具躯体气势竟是在节节攀升。霹雳天下，舍我其谁，一股无形的气场居然如实质般席卷开来。

　　“咦，师傅？”

　　正在场中战斗的林萧身体一颤，感受到了身后那令人震颤的气息，忍不住回头。

　　“这就是师傅么？令人发颤的气息，这就是盖世强者么？”

　　在这间不容发的战斗中，林萧脑海中居然不由自主的没有其他想法，仅此而已。

　　与此同时，那边的神秘古树也是一愣，停止了攻击。

　　而此时的池破天的脑海中却是：

　　“广袤大陆，群英鹊起；

　　大世繁荣，部族凋零；

　　弱肉强食，诸侯割据；

　　蚕食鲸吞，伪神罗列；

　　外患不已，内忧却起；

　　勾心斗角，排除异己；

　　逆境出生，披荆斩棘；

　　排除众乱，强势崛起；

　　傲神大陆，有我无敌。”

　　“在这天神山上，傲神宗内，无数前辈先贤在此立下铮铮誓言，岂有半分悔意。”

　　一副又一副的画面涌上池破天的心头。

　　池破天是一个强大的男人，他更是一个有故事的男人。

　　此刻黄勇那具躯体外隐隐竟有一层淡淡金光若隐若现，缥缈无踪却隐隐勾勒出另一一具躯体的形态，明明只有常人高低，却若顶天立地般。此刻他霹雳天下，此刻他有我无敌。

　　当金光渐渐隐去，依旧露出黄勇那具躯体时。

　　“砰……”

　　林萧还未反过神来，这边神秘树妖却已是反应过来，腾空而起，一个凌空抽射，狠狠的砸在了林萧身上。

　　林萧猝不及防，却是被抽得横空而起，落在不远处的地面，嘴角隐隐露出一丝血迹。吃了一个不小的亏，方才醒悟过来，自己还在战斗中，于是不管其他，快速调整好状态，迎上了前面的神秘古树。

　　“强者的路不可复制，强者的路更不是铺在绿茵下的，小子，这段时间我太惯着你了……”

　　自言自语罢，池破天倒是饶有兴趣的看向了场中因为刚才吃了不小亏此刻仍处在下风的林萧。脸上带着几丝玩味，也带着几分严肃。

　　“或许，我不会再那么多嘴，或许，我也不会再那么多事了吧！”

　　“强者的路，终究得靠自己一步一步的走啊！”

　　不再关注场中的战斗，举目忘相远方，似在这绝地结界中也透露过来几缕阳光。


第637章 神秘小家伙

　　先前池破天那边出了一点状况，林萧出神之际被那神秘树妖偷袭一记后，吃亏着实不小，此刻面对那神秘树妖确已显得捉襟见肘。

　　之前在山谷口的时候，明显采用寒冰属性的“飞雪式”另这个古怪的树妖感到有所忌惮的。然而这个古怪的树妖似是有智慧一般，一旦感受到危险立即不恋战，往山谷深处逃跑，一到山谷深处。林萧之前的飞雪式不但不起作用了，反而是那古怪的树妖变形了。变形之后，那神秘的树妖不光免疫了林萧的“飞雪式”的冰雪之力，那树妖更是以其人之道还其人之身，居然从变身后的树叶中发出寒冰属性能量攻击林萧。不仅如此，那神秘的树妖的躯干甚至免疫了号称能够焚尽世间一切的九幽冥火。让林萧不得不提起防御苦苦支撑，消耗巨大却难以找到突破口。

　　“山谷口，山谷深处，寒冰免疫，火焰免疫，寒冰伤害，树冠，躯干。”

　　“山谷口，山谷深处，寒冰免疫，火焰免疫，寒冰伤害，树冠，躯干。”

　　“九幽冥火克制灵魂类生物，免疫九幽冥火。”

　　“九幽冥火。”

　　在用如影随形和不灭龙甲不断躲避神秘树妖攻击的同时这些关键词不断在林萧脑海中一一快速闪过，想抓住他们之间某种联系。

　　“山谷口-----受寒冰伤害----树干。”

　　“山谷深处----不受寒冰伤害----会使用寒冰之力。”

　　“嘶……”

　　林萧不禁倒吸一口凉气，吸收敌人的力量为自己所用，不过，林萧放佛也抓住了一点什么。

　　在这里嘛，也许可以。

　　所以林萧尝试用九幽冥火攻击那神秘怪树的树冠，没想到果然凑效。

　　也许真是如此，虽然现在不知道这山谷口和山谷深处的地形有什么古怪，但事实告诉林萧，这个古怪的树妖虽然有点棘手，并不是完全无敌的。

　　在山谷口因为“飞雪式”一击凑效林萧并没有尝试九幽冥火攻击，神秘树妖逃向了他可以免疫冰雪伤害的山谷深处。然而在这里他的树冠却免疫不了火焰伤害。

　　“或许在山谷口的时候它的树干也能免疫火焰伤害吧！”

　　林萧在这一刻居然还能有这样的想法，果真不愧为推理狂人。

　　只是此刻容不得多想，在之前池破天陷入神秘状态时的一分神，受到那一击伤害着实不小，这树妖的攻击力可见一斑。

　　“呼。”

　　树干又是横扫而过。

　　“如影随行。”

　　林萧险而又险的避过了这一击，不过却稍显狼狈，树妖的速度也不是等闲。

　　林萧快速调整好状态，不断游走，寻找着机会。终于，树干又一记横扫。

　　“如影随行。”

　　这次林萧不是从下面滑过，而是一跃而起。

　　“九幽冥火。”

　　“哗。”

　　正中树冠。

　　“哇呀呀……头发，头发，duang，我的头发都没有。”

　　“什么状况？”林萧不禁眼睛掉了一地。

　　“一开始你找我打架，其实我是拒绝的！”

　　“头发，头发，我的头发时尚时尚最时尚……duang，都没有。”

　　“加特技，是头发的特技，是头发的特技你懂吗？”

　　“啥？”

　　就连池破天也不禁转过头来，大跌眼镜，他之前已经看出这树妖只不过是一个外壳而已，里面寄居着一个了不得的生灵，以他目前的状态似乎都隐隐看不透的生灵，只是没有恶意也没多说什么，或许此时，他更是觉得不应该再说过多的话语罢。只是他没想到的是居然蹦哒出来的是这样一个生灵。

　　“我猜的了开头，却没猜中结尾啊。”池破天一阵唏嘘。

　　映入眼前的不过是一个巴掌大小，浑身圆滚滚的肉球状生灵，说是肉球状又不太确切，分明浑身又长满了洁白的绒毛，洁白如雪却又更胜白雪，说不出的空灵，更令人忍俊不禁的是它那说不清楚是身体还应该叫做脸的部位五官分明，但此刻却像是人一般的随着那不知在胡说八道并且语调乱七八糟的话语在那挤眉弄眼。背后还一条同样毛茸茸的尾巴在那里一上一下的摇晃，好像很有节奏的样子。

　　林萧看到这一幕，也是似乎发现这家伙似乎并没有那么危险，分明一副人畜无害的样子嘛，于是也放松了下来。

　　不过确实好像没搞懂这小家伙在那里哼唧哼唧什么。

　　“那啥那啥那啥那都啥啥啥啊？”

　　林萧也是一阵调侃。

　　不过那小家伙仿佛并没在意林萧的话语。而是又自顾自的说了起来，“哎呀呀……好丑的发型。”

　　“要问理发技术哪家强……嘿嘿嘿……小子，过来哥哥给你弄弄发型怎么样啊，不要七八千，也不要八九百，走过路过机会不要错过哦，免费啦都免费啦，啦啦啦啦啦啦。”

　　“这都啥啊，乱七八糟的。”

　　此刻淡定如林萧的瞬间也是凌乱了，脑子一下反应不过来。

　　“喂，小子，说你呢，听见没有。”

　　啥？要给我理发？林萧一个激灵，瞬间缓过神来，不禁满脑门的黑线。

　　“不行”林萧义正言辞的拒绝道，开什么玩笑呢。

　　“哎，没有发理的人生真是寂寞如雪啊！！！呃，不行，你把我的假发给烧掉了，你的赔我，不然，就让我给你理发。”

　　啥？眼前被林萧用九幽冥火烧掉的貌似不死一族的怪树被眼前这个看似人畜无害的小家伙当做了假发，林萧的脑洞再一次大开。

　　“坚决不行”看着眼前这个神秘小家伙厉害但似乎真的没有丝毫恶意，林萧也放松下来，但仍是严词拒绝道。

　　“哎呀，好哥哥，我的好哥哥，算我求你了好不好嘛，在这里实在是太寂寞了，你知道什么叫做人生寂寞如雪吗？我在这里是在是太无聊了啊……”

　　“啥……”

　　林萧忍不住又是大跌眼镜，这又是哈啊，刚才还哥哥哥哥自居呢，这么快有反过来喊自己哥哥了，还叫得那么亲热。

　　林萧真的觉得这一刻给他的冲击也太大了，脑洞完全不够用了啊。


第638章 进结界

　　“呀呀呀，有人来啦！”

　　林潇和池破天诧异之间，小东西突然化作一抹金光，闪电般没入林潇丹田。

　　“怎么回事！”

　　林潇忍不住脸色大变。

　　“没事！”

　　池破天深吸一口气，平静了一下心里的震撼。

　　“虽然不清楚这小家伙到底是什么东西，但是它散发出来的气息却是纯净无比，应该不会有恶意！”

　　池破天解释道。

　　“这样么……”

　　林潇微微皱眉，想到了小家伙消失之前的话。

　　转过头对视一眼，池破天也是若有所思。

　　“看样子外面的人应该有动作了！走吧，我们也加快进度！”

　　越靠近南部的中央，池破天的神识受到的限制也越来越明显，虽然不能感应到岛上的具体情况，但是池破天却相信之前的小东西肯定是发现了什么。

　　随着神秘的小家伙消失不见，之前攻击林潇的魔兽傀儡群也随之消失，林潇辨别了一下方向，继续朝着南部的中央行去。

　　不管其他势力有什么动作，先掌控岛上的阵法和宝贝才是当务之急！

　　正如池破天和林潇所想，此刻天才微微放亮，魔龙岛上的各个势力却是各自活动了起来。

　　自从用灵魂火焰能够在结界上暂时打开通道的消息散布出去以后，各大势力很有默契的平静了一晚。

　　黎明刚刚来临，许家第一个朝着结界探去，这如同在平静的湖面丢下了一颗石子，所有人都开始朝着结界所在的方向涌去。

　　“这里就是结界的范围了！”

　　张家所在阵营，张于修带着三名晚辈和族中的一名高阶丹师停在了之前结界闪现的地域。

　　打量着眼前的一切，张子骞有些紧张的握了握拳头。

　　出现在视线中的是一片矮小的灌木丛，不管是用肉眼观察还是用神识查探，眼前的灌木丛都是普普通通，看不出丝毫端倪。

　　但是张子骞很清楚，就在这平凡的外表背后，隐藏的却是重重的杀机！

　　登岛的所有人都知道结界的威力，就连战宗强者闪避不及都会被当场秒杀，敢有丝毫大意，恐怕连死都不知道是怎么回事。

　　“张寿，交给你了！”

　　“放心吧老祖！”

　　张于修口中的张寿正是这一次随着张家子弟一起前来的丹师，不仅本身的实力达到了高阶战皇，更是在许多年前机缘巧合炼化了六阶高位魔兽火云雕的本命之火作为灵魂火焰。

　　对于神风大陆上的丹师而已，六阶魔兽的本命之火已经是威力强大的火焰了，张寿在一次和仇敌的对抗中险些被杀，后被张辰逸的父亲所救，从那以后便死心塌地的加入了张家。

　　张寿本不姓张，名字也是在进入无影山庄之后改的。

　　双手变换了几个手印，淡黄色火焰从张寿的掌心钻出，随即覆盖住了全身。

　　缓缓踏步向前，张寿小心翼翼的控制着掌心的火焰探测着结界的具体位置。

　　“找到了！”

　　约莫一刻钟之后，看着身前不断跳跃的火焰，张寿回过头笑道。

　　“能解决么？”

　　张于修淡淡的问道。

　　“嗯……看样子传言是真的，我能感觉到火焰的确给结界造成了伤害！”

　　“好！你专心弄！”

　　张于修点了点头。

　　继续控制着火焰朝前探去，等到彻底确定了结界的位置，张寿开始控制着火焰升温。

　　身前原本透明的空气出现了道道涟漪，随着张寿手中的火焰越来越亮，空气中能量的波动也越来越明显，到最后一道金黄色的光幕已然成型。

　　“好强的结界！”

　　结界真正出现在眼前，张于修的心里充满了震撼。

　　原本还以为结界的反击秒杀战宗巅峰只是传闻，到现在张于修才明白这一切绝对没有丝毫夸大！

　　从光幕上偶尔泄出的能量中来看，这到结界的威力绝对比张于修之前想象的要强上数倍！

　　“难道真是不死一族的人打造的这一切么……”

　　魔龙岛的神秘，让张于修突然有一种坐井观天的失落。

　　除了张家所在，另外的几大势力所负责的区域都在做着相同的事情，对于魔龙岛上的一切，所有人都是充满了期待和向往。

　　用这么强的结界保护着，里面还能没有宝贝？

　　“结界里面就是这幅模样？”

　　相对于其他几大势力，叶无殇三人此刻却是满脸的愕然。

　　有着家族世代相传的赤金圣火，陈辰想要打开结界比起其他人要快了许多。

　　周围的迷蒙的瘴气，三人不得不放出战气来抵抗这些不知道会有什么副作用的瘴气侵袭。

　　神识虽然受到了阻隔，但是三人还是可以确定现在所处的应该是一片矮小的密林。

　　“朝哪个方向走？”

　　吴子俊犹豫着开口。

　　“想要去中间的话，就得往前走！”

　　叶无殇撇了撇嘴。

　　“为什么我要从许家负责的区域进来？监视他们？”

　　陈辰有些不解。

　　林家所在的高手回归之后，叶无殇和陈辰三人乔装易容之后混进了散修联盟，这才有了之前许斗南和许霸天的疑惑。

　　然而仅仅是在一夜之后，叶无殇却是决定从许家负责的最北边的区域进入结界，这让陈辰有些摸不着头脑了。

　　“不是！我是觉得这边相对最安全！”

　　“为什么？”

　　陈辰依旧是满脑子雾水。

　　“你忘记死亡塔冰原上的事了？”

　　“冰原？”

　　陈辰张了张嘴，随即转头看向了吴子俊。发现后者脸上没有丝毫意外，陈辰眉头皱的更紧了。

　　“你是说林潇说的……北斗七星！”

　　正在摇头之际，陈辰突然想到了在冰原上领主出现时林潇提过的北斗七星。

　　“不错！二弟之后跟我提过北斗七星，对应在这个小岛，中心应该是最南部，所以这边相对比较安全！”

　　叶无殇笑了笑解释道。

　　“原来是这样……”

　　陈辰有些了然的点了点头。

　　“那我们现在怎么办？”

　　既然叶无殇对岛上的情况有些了解，陈辰也是把决定权交给了叶无殇。

　　“还能怎么办！先走出这片林子再说吧！”

　　耸耸肩，叶无殇选定一个方向，率先迈开了脚步。


第639章 故地重游

　　“小岛上怎么会有湖泊出现？”

　　看着眼前出现的湖泊，林潇的眉头紧紧皱起。

　　“怎么会这样！”

　　突然想起的惊呼，让林潇下意识的一愣。

　　“左情前辈……”

　　“怎么出现在这里！”

　　继左情之后，如心也是有些诧异的开口。

　　“到底怎么回事？”

　　林潇越发疑惑。

　　“你仔细打量一下这个湖泊……”

　　池破天的声音有些颤抖。

　　转头看着眼前的湖泊，林潇单手托起了下巴。

　　视线中的湖泊并不算太大，整体是一个标准的圆形，如今林潇和池破天所站之处是一片草地，左右两方是矮小的灌木丛，而正对草原的一方则是和刚刚进入结界的时候一样，是弥漫着瘴气的密林。

　　“对面有阵法！”

　　虽然隔着湖泊，但是池破天还是一眼就看出了对面密林的异常。

　　“而且对面密林里的阵法和我们之前遇到的不一样，是一个完全的死阵！”

　　林潇的脸色终于变了。

　　死阵！也就是说没有阵眼的存在，进去之后就绝对无法走出去的阵法！

　　“看样子莫玄君他们是凶多吉少了！”

　　林潇摇头苦笑。

　　莫玄君一直催促着林潇想办法进入结界，最后甚至是带人独立了出去！可是从莫玄君选择的方向来看，一旦进入结界，首先进入的恐怕就是这片密林了！

　　“不对啊师父！”

　　林潇突然想到了什么一般一声惊呼。

　　“呵呵呵……知道不对了？”

　　池破天笑了笑。

　　“嗯……既然对面是死阵，那就说明是为了防止有人从那个方向进入，既然这样……可不可以理解为对面密林中的阵法就是为了保护这片湖泊？”

　　“也就是说，这片湖泊就是南部的中心！”

　　师徒二人一唱一和，默契十足。

　　“还有……林潇，你发现这片湖泊的怪异没有？”

　　左情又一次开口了。

　　“怪异？”

　　刚刚被池破天打断，林潇这才把视线重新移回了湖泊之上。

　　“好像没什么……”

　　话到一半戛然而止，林潇突然间张大了嘴。

　　“这……这片湖泊……跟通天城外的湖泊……一模一样！”

　　打量着周围的一切，林潇才发现不论是湖泊周围的景色，还是湖泊本身的大小，形状跟当初出现左情遗迹的湖泊一模一样！

　　“没错！”

　　左情长呼了一口气。

　　“当初我曾经说过，那片湖泊对于我和如心来说是非常重要的地方！我当时没有告诉你原因，现在告诉你！”

　　左情顿了顿，接着开口：“我和如心的过去我大致跟你说过，没有我们的师父，也就没有我们当年的成就！因此在我们帮助黎家老祖打下风雷帝国之后便功成身退，在神风灵域游荡许久，一直没有解开后世修炼受到限制的秘密，因此选择了隐居。”

　　“而我们之所以选择在通天城外的那片密林里建设宫殿，是因为师父曾经说过，那片湖泊下面，有通往他故乡的通道！”

　　“通道？”

　　林潇一愣。

　　“是的！当年师父临终前曾经跟我们说过，那片湖泊下面有一个通道，可以通向他的故乡。万年前的大战就算是在神风灵域也少有人知。原本以为达到了战帝的修为，去到神风灵域应该能查到修炼受限的蛛丝马迹，但是等我和如心真正到了神风灵域才知道，战帝在那里面，也算不上特别突出的强者！”

　　左情的话没有让林潇有多少意外。

　　放在以前林潇或许会觉得战帝很强大很强大，但是随着修为的提高，林潇所接触的层面也在不断变化，战帝……对于林潇来说已经不是可望不可即！别的不说，就说现在身处林家的呼延忠，那就是一个实打实的初阶战帝！

　　“没查到什么东西，我和如心就回到了世俗，进入湖泊先要寻找通道的踪迹，却只在里面发现了师父留下的宫殿！”

　　“那所宫殿是前辈的师父留下的？”

　　林潇又是一阵诧异。

　　“是的……之后我和如心便在里面隐居，等到大限快到之时，我便将宫殿改造了一番，这才有了你们探险的时候遇见的一切！”

　　左情解释完，林潇才恍然大悟。

　　当初并不觉得有什么不妥，但是等到林潇问过呼延忠究竟有多强之后才发现，凭借着战帝的修为，开辟出那么大一块独立的空间是很难得的，如果那所宫殿是之前就存在的，只是经过了左情的一些改造，这一切就说得通了。

　　“那通道呢？为什么我们去的时候没发现有通道？”

　　“这一点我们也不清楚！我们在里面住了很久，却没有发现通道！”

　　“因为通道被移到了这里！”

　　一直沉默的池破天突然开口。

　　“这里？”

　　“这里？”

　　“这里？”

　　林潇、左情和如心都是下意识的开口。

　　没有回答几人的问题，池破天缓缓的伸出了左手。

　　“看见了没？”

　　左手在虚空中缓缓煽动，池破天转头对着林潇问道。

　　看着池破天怪异的动作，林潇缓缓摇头。

　　“闭上眼睛，感应一下！”

　　池破天对于林潇的反应没有丝毫意外。

　　缓缓闭上双眼，林潇浩瀚的神识朝着湖泊及四周覆去。

　　“感觉不到……”

　　林潇有些沮丧的叹了一口气。

　　“不怪你！毕竟你实力有限！”

　　池破天笑了笑，迈步朝着湖泊边走去。

　　“我倒要看看，这片湖泊下究竟藏着什么秘密！”

　　一声衣袍无风自动，虽然是属于黄勇的身躯，但是林潇从背后看去，却似乎是看见了一个高大，挺拔，不可逾越的背影！

　　“小子，看好了！这才是你那一招真正的用法！”

　　池破天头也不会的开口，双手开始变幻起复杂的手印。

　　随着池破天手印的变化，淡淡的紫气从四周朝着中央的池破天汇聚，林潇的脸色也从一开始的平静变成了如今的震撼。

　　“化~！”

　　苍老的声音响起，原本笼罩在池破天周围的紫气突然间消失一空，池破天双掌之间充满了紫色的液滴。

　　“凝~！”

　　又是一声低喝，紫色的液滴转眼已经成了冰块一样的固体！

　　“散~！”

　　双手向着两旁一拉，紫色的冰块突然间四分五裂。

　　“去~！”

　　紫色的冰花朝着湖泊上空闪电般激射而出，死死盯着冰花，林潇几乎是从牙缝中挤出了三个字。

　　“飞、雪、式！”


第640章 再获感悟

　　“怎么样了！”

　　傲神山庄，周青青看着柳叶，有些焦急的开口。

　　“我们藏在外围的人发现了许霸山和许霸海的踪迹，交过手，伤了许霸山，但是没留住他们！”

　　柳叶摇摇头道。

　　“预料之中的结果了！”

　　周青青语气虽然平淡，但眼里的落寞还是没瞒过柳叶。

　　“马文和许战魂呢？”

　　“也没发现……”

　　柳叶尴尬的咧了咧嘴。

　　“可惜了……”

　　周青青皱着眉头长呼了一口气。

　　相对于许霸山兄弟，周青青更担心的是马文！

　　许霸山和许霸海虽然实力强悍，但是凭借林潇的天赋和傲神山庄的资源条件，假以时日二人根本就不足畏惧。

　　但是马文就不一样了！

　　同龄人中，马文的天赋绝对算是出类拔萃的存在，还有更重要的一点就是他的心计和城府。

　　当初在帝都，马文被称为四大才子之一，在他风度翩翩的外表之下，隐藏着没有人知道的武道天赋，若不是林潇的横空出世搅乱了帝都的格局，让马钰自乱阵脚最终将马家推上了陌路，恐怕没有人会知道马文也在武道上也是一个高手，甚至连想都不敢去想。

　　再说这一次对付傲神山庄的行动，如果不是林潇早有察觉，换做任何一家势力面对许家的有备而来就算不死恐怕也会元气大伤。而这一次时间的策划者，不是许家的几位老怪物，反倒是刚刚回归许家不久的马文，或者说，许战文！

　　“算了，跑了就跑了吧！这一次许家的根基被毁，我们也算是出了一口恶气了！”

　　周青青的话更像是在自我安慰。

　　“嗯……还有，宛如已经接收了许家在各地的生意，加上之前许家在资源掠夺战中捞到的好处，这一次收获还真是不小。”

　　柳叶说话之间两眼直放光。

　　“恐怕不止这些吧？”

　　周青青微眯双眼看着柳叶道。

　　“还有什么？”

　　柳叶满脸的迷茫。

　　“行了，别装了！别告诉我你们天楼拿下了灭神山却没去看看许家的宝库！”

　　柳叶嘴角咧了咧。

　　“那什么……这一点表哥之前可是说了，宝库里的东西都归我们的……”

　　柳叶的声音明显底气不足。

　　“得了吧！这一次虽然算得上大获全胜，但是许家还有一批人在魔龙岛上，这些余孽迟早会给我们带来麻烦，而且跟飘渺宗的梁子也算是结上了！日后这两家人要是报复，林家肯定是首当其冲，我不信他们会先去动你们杀手组织。”

　　“然后呢……”

　　周青青虽说柳叶当然清楚，看样子这一次免不了要拿出点东西作为交代了。

　　“嗯……我的意思就是……既然林家是承担报复的主题，那么你们是不是考虑把包括里的东西分我们一点？”

　　“二八！”

　　“对半！”

　　“三七！行了吧，三七！”

　　“对半！”

　　“四六！这是我的极限了！”

　　“对半！”

　　周青青的声音始终不温不火。

　　“算你狠！”

　　柳叶咬咬牙，算是默认了。

　　其实在他心里，也并不是特别在意这些所谓的资源宝物。在他看来，跟林家绑在一起从长远来看绝对比从许家宝库捞到的好处要多。更何况林潇和他还是表兄弟，只算私交柳叶也不会在这些细节上斤斤计较。

　　“飘渺宗的事怎么办？”

　　柳叶话锋一转，周青青脸色随之一变。

　　“这件事让潇去处理吧，毕竟飘渺宗是雨柔的宗门！”

　　以前对飘渺宗可以说只是听见传闻，但是从林潇的婚礼开始，周青青对于这个神秘的宗门已经没有了什么好感，这一次的交锋，让周青青是彻底厌恶起这个传言中强大却低调的势力来。

　　张了张嘴，柳叶最终没有多说。他也知道这件事已经超过了他们的能力能够处理的范围。

　　……

　　“原来飞雪式里面可以加入紫气！”

　　看着池破天的动作，林潇有些无奈的摇了摇头。

　　虽然不知道具体原因，但林潇一直都清楚每次身在金龙戒中的时候，池破天对于他灵魂深处的想法一清二楚。

　　当初在金龙戒四层练习了永恒战神所传的寒冰掌，林潇没想到池破天也跟着学了起来，这还不是最重要的，最重要的是同样的招式池破天施展出来比林潇威力不知道强了多少倍！

　　“这才是这一招的真正威力！”

　　池破天看着林潇撇了撇嘴。

　　“好好一本高级武技，硬生生被你练成了四不像！记住，武道一途殊途同归，不管什么招式都是为了尽可能的发挥本身所拥有能量的最大威力！这一招虽然需要冰雪之力来催动，但并不代表着不能掺入别的能量。”

　　林潇的脸色渐渐严肃了起来。

　　池破天很少会指点林潇，但是每一次指点都会让他获益匪浅。

　　短短几句话，让林潇隐约看了一个全新的领域，一个对战技或者说武技本质的全新领悟。

　　“咱们宗门之所以强大，最根本的原因就在于修炼的能量是紫气。作为天地间最精纯也最霸道的能量，紫气可以做到许多其他能量而做不到的，随着你修炼的层面越来越高，你就会明白了！”

　　“我知道了师父！”

　　池破天虽然没有明说，但是林潇却听出了他想表达的意思。

　　随着修炼的时间越来越长，林潇的手段也越来越多。从一开始单一的紫气，到后来的雷电之力，冰雪之力。从单一的破天神拳到之后的碎魂，崩山，冰雪式……修炼的东西越来越多，林潇会的也越来越杂乱！这也导致了他在很多时候忽略了紫气的强大！

　　傲神九决，修炼所需要的能量是紫气，换句话说，在林潇的修炼过程中，紫气应该是主导，本末倒置，只会让自己进入门门通却没有一样拔尖的情况。

　　“行了，先不说这个，你仔细看这些能量的运行轨迹！”

　　看见林潇的样子，池破天也知道不应该把他逼得太急，有些事情需要慢慢来，毕竟林潇修炼也不过几年的时间而已。

　　“运行轨迹？”

　　林潇下意识的一愣，顺着池破天所指的方向看去，眉头逐渐皱了起来。


第641章 宝库？

　　“难道是……湖底？”

　　看着紫气一丝丝的朝着湖底方向汇聚，林潇脸上一喜。

　　既然确定了方向，那说明找到魔龙岛上的阵法控制中心也就不远了。

　　“没错！走，下去看看！”

　　池破天也是来了兴致，身子一跃已经率先掠向了湖面中央。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　两道人影扎进湖中，激起道道水花。

　　湖水很清澈，身子在水中穿行，林潇甚至能看清周围被惊走的小鱼。

　　湖水同样很冰凉，仅仅朝着湖中潜行了十来米，不灭龙甲已经自动钻出来护住了林潇的周身。

　　要知道经过精金龙精血的强化，林潇的肉体力量可不是一般的强悍，普通的湖水林潇就算是一直泡在里面都不会有任何的压力。可见如今师徒二人所处的湖泊的确有些不同寻常。

　　看着前方池破天依旧优哉游哉的前行，林潇忍不住又是一阵感慨。

　　这就是实力的差距啊！

　　一直顺着湖水向下，随着深度的增加，就算有着不灭龙甲的保护林潇依旧感觉到了周围隐隐传来的压力和寒意。粗略估计了一下，此时距离湖面至少有五百米不止了，但是林潇却依旧没能看见湖底。

　　渐渐的，周围的压力越来越大，温度也越来越低。又是一刻钟过去，池破天前行的速度渐渐慢了下来，耀眼的紫气包裹住了周身。而林潇的躯体外除了不灭龙甲，九幽冥火也参与了护住的行列。

　　“到了~！”

　　脚踩在地面，林潇灵魂中响起了池破天的声音。

　　转头打量着湖泊四周，林潇的脸上布满了疑惑。

　　脚下是细小的砂石，周围是各类水藻和一些不知名的植物，转头四顾，林潇实在没看出来这湖底有什么异常。

　　转头微微一笑，池破天似乎是看出了林潇的不解。

　　双手缓缓抬起，淡淡的紫气随之朝着池破天所在汇聚。

　　如耍太极一般在原地舞动着手臂，随着池破天的动作，不仅仅是萦绕在周身的紫气，就连湖水也跟着一起按照与之前完全不同的轨迹涌动起来。

　　半刻之后，原本零散的紫气已经在池破天身前聚成了一个巨大的能量球，周围的湖水也开始变得越发的不安起来。

　　如果此刻有人在湖边一定会发现，原本平静的湖水此刻却像是沸腾了一般涌动个不停。

　　“喝~！”

　　嘴中发出一声轻喝，池破天将手中的能量球重重的压向了地面。

　　“嘭~！”

　　巨大的声响传来，不止是湖底，就连整个魔龙岛都出现了些许晃动。

　　“怎么回事！”

　　“地震了么？”

　　魔龙岛上，被困在各种阵法中的武者甚至正在和武者纠缠的魔兽傀儡都是出现了短暂的停滞，所有人的视线都集中到了小岛南部那一道冲天的水柱上。

　　“是二弟！”

　　叶无殇三人自然也感受到了异常，不过此刻叶无殇脑海中最先联想到的却是林潇。

　　“林潇？他有搞什么大动作了？”

　　一直在许家负责的阵营中小心穿梭，叶无殇和陈辰有着家族秘法的帮助，本身又只是为了凑热闹而来，在岛上倒是没有遇到太大的危机。

　　“管他呢！走，我们小心点继续跟在他们后面，有人打头阵我们就跟着起哄，等二弟回来了再说！”

　　一路行来，三人都是跟在许家人的后面，让许家帮忙免费开路，可即便是如此几人也清楚见识到了岛上的各种危机。

　　陷阱阵法就不用说了，那些魔兽傀儡的威力就绝对不容小觑。

　　湖底之中，随着池破天的动作，砂石和水草已经消失一空，出现师徒二人眼前的，是另一幅完全不同的景象。

　　“清心玉！”

　　“九彩清心玉！”

　　灵魂之中响起了左情和如心的惊呼。

　　杂物散去，湖底的真实面貌竟然是一片完整的九彩清心玉！

　　只不过眼前的九彩清心玉和林潇在三色神鸟一族的圣地上所见的不同，眼前的玉石上布满了大大小小各类的符文，随着金光的不停闪烁，整片玉石似乎也跟着缓缓流动。

　　“走吧，进去！”

　　池破天的见识毕竟不是林潇能比的，扫视了一眼玉石上的符文，身子几个闪动去到了左侧的一片凸起处站定。

　　“这里应该就是入口！”

　　没有丝毫犹豫，林潇快步跟上。

　　再次打量了一下周围的符文，池破天双掌微曲，紫气从掌心射出，拉动这周围的符文不断挪移。

　　渐渐的，林潇感觉到了脚下传来的阵阵迁移之力。

　　“唰~！”

　　随着池破天结束动作收回双掌，耀眼的金光闪动之间，林潇和池破天的身影也消失在了原地。

　　“哥哥！”

　　魔龙岛上空，冰心紧闭的双眼突然睁开。

　　“爸爸不见了！”

　　小白也是有些迷惑。

　　“我也感觉到了！”

　　银角狂狮也在这里。

　　“会不会进戒指了？”

　　银角狂狮有些不确定的开口。

　　“不会的！如果是进戒指了，我能感觉得到！”

　　小白是林潇用紫气孵化出来的，之后又认了林潇为主，加上林潇的灵魂中有着金龙之魂，小白也曾吸收了金龙精血，因此和林潇之间的感应和特别，像这次这样完全失去林潇的气息还是第一次。

　　“不会出什么事了吧？”

　　冰心也有担忧的开口。

　　“应该没事，我觉得爸爸应该是找到了什么重要的东西了！”

　　小白也不知道为什么会有这种感觉，只是下意识的开口。

　　“等等看吧，要是哥哥有什么事，我一定把这里给夷平了！”

　　稚嫩的声音冰冷无比，冰心说话之间瞟向了远处的虚空。

　　要不是这几个老王八蛋缠着他们不让下去，又怎么会让哥哥独自冒险？

　　短暂的眩晕之后，林潇又一次站在了实地。

　　抬头看着眼前的一切，林潇短暂的错愕之后，眼里冒出阵阵精光。

　　“哇卡卡~~发财了发财了！”

　　虽然只是粗略的打量了一下，但是林潇一眼便确定了眼前应该是一个藏宝库！


第642章 往事浮现

　　空间不过两百平方米不到，但是在这不算太大的空间里却密密麻麻充满了各类奇珍异宝。

　　“离水之心，这里居然也有离水之心！”

　　走到大殿中央，林潇第一眼看见的便是中央木架上放的离水之心。

　　“这是……凤凰果！”

　　还来不及诧异，不远处一颗通体浑圆散发着阵阵神圣气息的血红色果子吸引了林潇的视线。

　　凤凰果！据说是远古神鸟火凤凰涅槃重生时的产物，炼化吸收之后不仅可以做到百邪不侵，所具有的巨大的能量更是足以让武者直接跨越几个等级！

　　“发财了发财了！这次真的发财了！”

　　看着周围密密麻麻全是各类奇珍异宝，林潇激动的搓着双手。

　　金龙戒中，左情和如心淡淡的虚影看着眼前的一切也是震在了当场。

　　虽然在神风大陆闯荡多年，两人也算是见多识广，但是一下子看见这么多宝贝，内心深处也难免会受到震撼。

　　“瞧你那点出息！”

　　池破天不屑的撇了撇嘴。

　　“这些东西在我们傲神宗也就是一般货色！”

　　池破天两眼不停放光，但是语气里却是浓浓的鄙夷。

　　有些玩味的看了池破天一眼，林潇笑而不语。

　　明明心里激动得不得了，偏偏还强装淡定。

　　“嘿嘿嘿……”

　　搓着双手一阵阴笑，林潇双手一阵挥舞，大殿中各类宝物便被一一收进了金龙戒。

　　“嗯……？这边是什么？”

　　收取完大殿中央的宝贝，林潇转身走向了左边的木架。

　　木架长约十米，高两米不到，上面放满了各类古籍。

　　随意的拿起一本估计翻了翻，林潇确定了眼前的木架上所放的应该是一些属于神风大陆的战技。

　　“战技……”

　　翻了几本，战技的品阶都不低，最低的也都有玄阶中级，而且是属于比较特殊战技。但是林潇对此却没有太过兴奋，先前池破天所给的武技已经足够多了，除非是特别强大的战技，不然的确很难让林潇心动。

　　将木架上的东西一股脑收进金龙戒，林潇转身去到了右边的木架。

　　右边的木架和左边一样，只是上面放的却不是战技，而是一些炼丹炼器的法门。

　　“奇怪了……这个包括的主人到底是人类还是不死一族？为什么这里会有这么多人类武者的战技和丹方呢……”

　　林潇有些不解的摸了摸下巴，视线随之移到了正前方石台上的木盒上。

　　不同于大殿其他的木架，木盒放置的地方是一个独立的长条形石台，石台之上除了这个木盒再无其他。

　　小心翼翼的朝着石台接近，等到确定了没有危险的时候，林潇才稍稍放松下来。

　　眼前的木盒跟神风大陆常见的盒子没有什么不同，非要说出点特殊的地方，那就是漆黑的外表上布满满了密密麻麻的符文。

　　虽然不知道在这里放置了多少年，但是木盒表面却是一尘不染，丝毫看不见岁月流逝的痕迹。

　　看着眼前的木盒，不仅仅是林潇，就连池破天也感觉到了一些疑惑。

　　难不成这木盒里装的才是真正的宝贝？

　　死死盯着木盒，林潇伸出双手缓缓打开了锁扣。

　　“咔咔咔~”

　　犹如开启了一道尘封已久的厚重大门，安静的密室里，不断回响的声音让林潇心里下意识的一紧。

　　“唰~”

　　“唰~”

　　耀眼的金光在盒子彻底打开的一瞬间激射而出，充斥了整个大殿。

　　林潇下意识的闭上了双眼，池破天一个闪动挡在了林潇身前。

　　“没事了……”

　　等到林潇重新睁开双眼的时候池破天已经让到了一旁。池破天本能的动作却让林潇感觉到一阵阵暖流在心底流过。

　　盖子完全打开，道道金光从盒子中散出，在盒子的上方形成了一道透明的光幕。

　　林潇疑惑的时候，原本平静的光幕一阵浮动，各色景物开始闪现。

　　首先出现的是一片无边的海域，紧接着而来的便是大大小小不同的岛屿，形态各异的岛屿彼此独立却有隐隐相连。镜头突转，最中央的大岛上景色逐渐变得清晰起来。

　　飞禽，走兽，各种各眼的魔兽在岛上或翻腾，或静立，形态虽然不同，却是相处的和谐无比。

　　看着光幕中出现的各种魔兽，林潇忍不住张大了嘴。

　　没有一种魔兽是林潇认识的，但是林潇却从他们身上感觉到了一个共同点，强大！

　　是的，强大！

　　虽然只是显示在光幕上的形态，但是林潇却感觉到了一股亘古强大的气息从那些魔兽中散发出来。

　　“吼~~！”

　　一头纯白色蛟龙腾空而起，林潇的耳旁甚至听到了阵阵摄人心魄的吼叫。

　　“不死吞天蛟！”

　　看着光幕中在虚空腾飞的蛟龙，林潇一眼便认出了那是被成为远古神风第一兽的不死吞天蛟。

　　有着小白的存在，林潇对于不死吞天蛟再熟悉不过。

　　“吼~！”

　　又是几尊庞然大物腾空，林潇的嘴越张越大。

　　“不死魔龙！”

　　看到光幕上出现的一切，林潇基本上可以确定，这里面显示的应该是远古时期不死一族的居住地！

　　看样子这魔龙岛果然与不死一族有着莫大的关联啊！

　　光幕继续演绎着不死一族与世无争的生活，偶尔出现的打斗让林潇进一步了解到了全胜时期的不死一族究竟有多么强大！

　　不死一族就这样静静的隐居避世，除了不安分的不死吞天蛟经常偷跑出去，其他不死一族似乎很满足这种无忧无虑的生活。

　　平静的背后，杀机也渐渐浮现。

　　光幕渐渐出现些许颤动，漫天黑气突然出现在群岛边缘，紧接着便是一道伟岸的人影从中央的大岛冲天而起，朝着黑气所在的方向闪电般掠去。

　　“是兽王和大魔王的大战！”

　　脑海中灵光一闪，看着眼前的一幕林潇突然想起了在三色神鸟一族的圣地中不死兽王曾经提到过的万年前的大战。

　　“吼~！”

　　“吼~！”

　　群岛上不死一族的无数魔兽都是仰天长啸，看着光幕上另一丝微不可见的黑气朝着中央的大岛悄悄掠去，林潇已经预见了接下来将要发生的一切。

　　深吸一口气平复了一下心绪，林潇抬头继续看着流转不停的光幕。


第643章 魔龙岛的前身

　　跟不死兽王曾经提过的一样，大魔王用至高魔气为引，将不死兽王引到了之前的藏身之地，他自己去是化作一缕黑气朝着不死一族的禁地疾驰而去。

　　不死一族看见了兽王出去，却不知危机已经逐渐降临。

　　“哈哈哈……”

　　一缕黑气渐渐幻化出本体，光幕之上大魔王体型跟人类无异，只是相对高了许多。三米左右的身高，仰头长笑的模样看得林潇遍体生寒。

　　光幕上大魔王所在之地类似于一片祭坛，九根巨大的黑色柱子光芒闪动，汇聚在中央拱卫着一颗拳头大小的碧绿色珠子。

　　不死灵珠！

　　林潇一眼便认出了这颗珠子就是曾经在三色神鸟一族圣地中见过的不死灵珠的原型。

　　高大的身躯猛然回头，饶是林潇心性强悍也忍不住几步后退。

　　“怎么会！”

　　眼前的大魔王是没有脸的！

　　“这家伙挺邪门的……”

　　一直看着光幕上浮现的一切，池破天还是第一次开口。

　　似乎是没听见池破天的话，林潇的眼睛一眨不眨地盯着光幕，双拳随之微微握起。

　　光幕上大魔王已经开始收服不死灵珠了！

　　九根柱子既为不死灵珠提供能量，同时也护卫着灵珠的存在。但是面对大魔王的强势，九根柱子阻拦的力量是那么的微不足道。

　　大魔王巨大的双手不断的挥舞，仅仅几息之后，不死灵珠已经被大魔王握在了手中。

　　然而，噩梦才刚刚开始。

　　光幕之上，大魔王双手捧着不死灵珠缓缓腾上虚空，一个个金色的符文从不死灵珠中朝着整片群岛散去。

　　“吼~！”

　　“吼~！”

　　不死一族的魔兽似乎是受到了某种召唤，朝着不死灵珠所在之地疯狂的涌去。

　　一只，两只，三只……

　　一个，两个，三个……

　　不论是为化形的还是已经化作人形的不死一族魔兽，如潮涌一般朝着禁地所在涌去。

　　看着光幕上密密麻麻的魔兽群，林潇有些不忍心的闭上了双眼。

　　他知道接下来将要发生什么。

　　赶到禁地的魔兽看着祭坛上的大魔王有一丝迷茫，但是随即却是恭恭敬敬的匍匐在地。

　　不死灵珠的气息是它们无法抵抗的。

　　等到所有魔兽都已经汇聚到了禁地，不死兽王也感应到这边的气息朝着禁地疯狂赶来。

　　只是在大魔王留下的至高魔气阻隔下，不死兽王突围出来时气息明显衰弱了许多。

　　“吼~！”

　　“吼~！”

　　看着光幕上大魔王高昂着头颅，林潇甚至能听到残忍和冰冷的嚎叫。

　　数不清的至高魔气以大魔王为中心包裹住了整片禁地，夹杂在其中的还有无边的怨灵和血海！

　　整片光幕颤抖得更加厉害，透过光幕林潇清楚的看见了不死一族的魔兽在血海和魔气中痛苦的挣扎，原本没有声音的画面，却让林潇的耳旁响起了阵阵惨叫。

　　“啊~！”

　　“啊~！”

　　紧紧抱住头颅疯狂朝后退去，林潇的眼睛不知不觉已经是血红一片。

　　“别受影响！这些只是印象！”

　　池破天脸色一变，双手死死按住林潇的双肩，磅礴的紫气喷涌而出。

　　有了池破天的帮助，林潇渐渐安定了下来，眼神也逐渐恢复了清明。

　　“多谢师父！”

　　林潇的声音有些虚弱，感觉到喉咙一阵哽咽却说不出别的话来。

　　深吸一口气，林潇再次转头看向了光幕，只是这一次林潇的双拳已经是握得咔咔作响。

　　“啊啊~！”

　　等到不死兽王赶回的时候，整片禁地已经变成了死地。

　　地面上充满了不死一族的魔兽留下的残肢断臂，在大魔王的禁忌之法下，所有不死一族的魔兽灵魂都化作了不死灵珠的养料，躯体也被撕得支离破碎。

　　没有多余的言语，眼前的一切让不死兽王瞬间失去了理智。

　　魁梧的身躯朝着大魔王闪电般掠去，一场惊世大战由此展开。

　　两位绝世强者，战斗起来没有太过花哨的招式，但是每一个动作却都是充满着移山倒海之威！

　　大魔王刚刚经过巨大消耗，一时间反倒处在了下风，逃离不死一族的驻地朝着远方掠去。

　　族人遭此惨案，不死兽王又怎么会甘心放走大魔王？

　　另一场追逐战开始了，不过林潇却再也看不见。

　　光幕之中没有了大魔王的身形，随之出现的是一名一袭青衣的中年人。

　　看着眼前被破坏的面目全非的不死一族驻地，青衣人眉头紧紧皱起，背负着双手摇头长叹。

　　似乎是被眼前的惨剧所震撼，青衣人就那样立在虚空，微闭着双眼，动也不动。

　　日夜交替，青衣人就这样在虚空中静立了整整七天。

　　突然间，青衣人紧闭的双眼猛然睁开，一刹那流露的光芒让林潇看上去感觉到丝丝心悸。

　　单手朝着身下的群岛一抓，随着青衣人的动作，遮天巨掌凭空出现，整片岛群居然被生生抓了起来！

　　这什么手段！

　　林潇忍不住张大了嘴，反观池破天却是满脸的平静。

　　原本广袤的群岛似乎被缩小了一般，转眼之间已经只有了一个普通小岛的大小。

　　青衣人眉头微皱，随手一挥，数不清的魔兽出现在虚空。

　　魔兽傀儡！

　　看着整片空间中没有丝毫动作和生命迹象的魔兽群，林潇猜测到应该是之前藏在不死一族驻地没被祭奠的魔兽傀儡了。

　　大魔王的禁忌祭奠的是灵魂，魔兽傀儡是没有灵魂存在的，因此才得以逃过一劫。

　　整片不死一族的驻地被压缩成了一座独立的岛屿，青衣人又从戒指中取出一颗一人环抱大小的圆石来。

　　缓缓抚摸着圆石，青衣人无奈的叹了一口气，将圆石丢向了身下新成的岛屿。

　　青衣人接着又从戒指中取出七面黑色小旗来，手上变幻了几个手印，九面小旗朝着岛屿的各处飞去，转眼便消失于无形。

　　做完这一切，青衣人似乎是在跟眼前的魔兽傀儡兽交流，片刻之后魔兽群分别离开虚空，朝着岛上的各处钻去。

　　背负双手看着身下的岛屿，青衣人缓缓点头，随即又微微皱起了眉头，身子朝着岛屿上掠去。

　　“原来这就是魔龙岛的由来！”

　　看到此处，林潇才明白了魔龙岛上的一切是从何而来！

　　对不死一族的遭遇同情的同时，对于青衣人的身份也好奇起来。


第644章 青衣人

　　举手投足之间将整个不死一族的驻地压缩成一个小小的魔龙岛，单单是这一手就足以让林潇震撼了。

　　随着青衣人扎进魔龙岛，光幕一阵颤抖后淡淡的消散，只留下林潇和池破天回味着刚刚看见的一切。

　　“师……”

　　林潇刚想问问池破天这房间里有没有控制魔龙岛阵法的东西，原本消失的金光又一次亮了起来。

　　依旧是从石台上的黑色木盒中散出，只是这一次金光没有像之前一样形成一道光幕，反倒是在盒子的上方渐渐浮现出一个模糊的人影来。

　　虽然只是一个轮廓，但是林潇一眼便看出了眼前的虚影正是之前光幕中出现的青衣人！

　　人影逐渐变得凝实了许多，原本安静站在林潇身旁的池破天微微握起了拳头，眼睛也渐渐眯了起来。

　　这是强者相对时一种条件反射！

　　青衣人的强悍不仅震撼了林潇，也让池破天心里微微有些触动。

　　人影变得越发的清晰，青衣人紧闭的双眼猛然睁开，虽然只是一道虚影却让林潇感觉到浑身一沉。

　　“哼~！”

　　池破天冷哼一声，单手一挥林潇便感觉到周身的压力潮水般退去。

　　“你是谁？”

　　青衣人的视线移到了池破天身上，林潇的境界还不足以让他放在心上。

　　“灵魂体……好强大的灵魂……没想到万年过去了，神风大陆还能出现如此强人……”

　　池破天没有回答，青衣人也没有继续追问，反倒是自言自语了起来。

　　“前辈……”

　　林潇终于有机会开口了，青衣人的视线也移了过来。

　　“嗯？”

　　在林潇身上打量了一下，青衣人有些惊讶的轻哼了一声。

　　“控制阵法的旗子在哪儿？还有释放外围防护罩的宝贝也交出来！”

　　池破天一开口便让林潇差点岔了一口气。

　　“你想要？”

　　青衣人语气没有丝毫变化，虽然是在问池破天，视线依旧落在林潇身上。

　　“你只是一缕灵魂分身，我随手便能灭了你！交不交，随便你！”

　　池破天似乎不知道什么叫委婉。

　　“哈哈哈……”

　　淡淡的笑声响彻大殿，偶尔散发的气势让林潇不得不运起丝丝紫气来抵挡。

　　“既然你知道灵魂分身，那你也应该清楚，在这片岛上，我就是主宰！只要一个心念，岛上所有的一切都会化为虚无。怎么……你要不要试试？”

　　气氛突然间变得紧张了起来。

　　“师父……前辈……有话好说，有话好说……”

　　林潇忍不住咽了一口口水。

　　能不能得到宝贝倒是其次，要是糊里糊涂把命给搭了进去，那可就不划算了！

　　“小子，你过来！”

　　青衣人没有继续跟池破天纠缠，对着林潇招了招手。

　　犹豫了一下，林潇迈步走到了青衣人身前。

　　“不错……不错……”

　　青衣人看着林潇，口中赞赏连连。

　　“前辈？”

　　林潇有些不解。

　　“这个岛上的阵法名叫七轮阵，以七星为主，各类小阵为辅，我现在把七面令旗中的灵魂烙印魂渡给你，这样你就能掌握魔龙岛上的一切了！”

　　“前辈……”

　　林潇张了张嘴。

　　拿下魔龙岛的控制权，这本就是林潇和池破天进入结界的目的，但是眼前发生的情况却让林潇心里有些拿捏不准了。

　　为什么眼前的青衣人会这么容易就将这一切交给他？

　　“怎么……很奇怪？”

　　林潇的反应似乎在黑衣人的预料之中。

　　“不死一族有三宝，不死之精，不死天轮，不死灵珠……不死之精在不死一族中世代相传，却没有人见过它真正的样子，甚至连它的具体作用都没人能说清楚，是不死一族最为神秘的宝贝。”

　　“至于不死灵珠你刚刚应该有所了解了……”

　　“而魔龙岛外围的屏障，则是不死一族三宝之一的不死天轮……”

　　看着林潇眼里越来越亮的光芒，青衣人的嘴角露出了一抹微笑。

　　“想要么？”

　　“想！”

　　林潇没有丝毫犹豫。

　　“我可以给你，但是你要答应我三件事！”

　　果然如此！

　　林潇嘴角扯了扯。

　　就知道这个世界上没有这么简单的事。

　　“你凭什么提条件，你真以为这里毁了，我们也会跟着毁灭？”

　　池破天淡淡的开口。

　　“呵呵呵……你的意思是指这小子手上的戒指么？”

　　青衣人摇头轻笑。

　　“是又怎样？本座的金龙戒连空间乱流都无法撕裂，更别说你一个小小的灵魂体！”

　　“那岛上那些人呢？我不信你们可以真正做到无视他们的生死存亡！”

　　“我也不信你会狠心毁掉这一切！”

　　两个都是不知道活了多年的老怪物，针锋相对之间林潇想插话都找不到机会。

　　“师父，前辈！淡定……淡定……”

　　池破天似乎是没事找事，但是林潇心里却明白为什么会这样。

　　因为寂寞。

　　池破天在世时就算在天才云集的天神大陆那也是惊才艳艳之辈，现在虽然只剩下了残魂，但是绝世强者的心性却是丝毫未变。

　　不管是身前还是来到神风大陆之后，真正能让池破天看上眼的人物并不多，好不容易出现一个，池破天难免会觉得心痒难受。

　　高手的寂寞，寻常人真的难以理解。

　　“怎么样小子，你答应不答应？”

　　青衣人的心态似乎跟池破天一样，至少两人的语气之中林潇并没有听出什么恶意。

　　“前辈请说！”

　　林潇拱手开口。

　　“好！三个条件，你能答应，我就传你这一切！”

　　青衣人点了点头，接着往下道：“第一，我要你寻找不死一族散落在外的遗孤，好好善待，帮助不死一族复苏！”

　　“可以！”

　　青衣人话音刚落林潇便应声答道。

　　“嗯？”

　　这一次换青衣人错愕了。

　　“小子……你不考虑考虑？这可不是件容易的事……复苏不死一族可不是单单依靠你的不死吞天蛟就可以的！”

　　青衣人的实力，想要发现林潇灵魂中属于不死吞天蛟的灵魂印记是很容易的事情。

　　“不用，我之前就已经答应过不死兽王了！所以就算前辈不说，我也会去做！”

　　林潇的嘴角露出了一抹邪笑。

　　“啥？”

　　青衣人嘴角直抽。


第645章 掌控魔龙岛

　　“你见过不死兽王？”

　　青衣人似乎有些怀疑。

　　“见过，不过跟前辈一样，是残魂！”

　　林潇坦言道。

　　“行，那就没事了！”

　　青衣人似乎对林潇的话深信不疑，没有继续纠缠。

　　“第二件事，我要你达到七阶之后拿着这颗珠子去一趟暗夜森林！”

　　青衣人话音落下一颗血红色透明小珠出现了林潇身前。

　　“七阶之后……暗夜森林……”

　　拿过珠子，林潇的眉头微微皱起。

　　“怎么？有问题？”

　　青衣人眉毛挑了挑。

　　“不是……只是……”

　　林潇欲言又止。

　　“只是什么？”

　　青衣人疑惑更浓。

　　“没什么，想起一点往事！”

　　林潇想说的是在暗夜森林历练时候为了躲避飞天雕的追杀，曾经见过一个神秘人，那个神秘人同样是让他在七阶之后再去暗夜森林。想了想，林潇还是没有说出来，毕竟两件事有可能只是单纯的巧合而已。

　　“第三件事……”

　　青衣人看着林潇，欲言又止。

　　“前辈但说无妨！”

　　林潇已经组号了心理准备，三件事，估计最后最难办吧！

　　“好好听你师父的话！”

　　“嗯？”

　　林潇一愣。

　　“我说……第三件事是让你好好听你师父的话！”

　　青衣人脸上没有丝毫开玩笑的意思。

　　“前辈……”

　　“好了，三件事说完了，放松身心！”

　　青衣人似乎不是一个喜欢啰嗦的人。

　　右手缓缓弹出，中食二指并拢，青衣人随手一拉，一个碧绿色小光球依然成型。

　　“去！”

　　朝着林潇额头一指，光球瞬间没入了林潇的眉心。

　　“嗡嗡嗡……”

　　灵魂之中一阵轻鸣，紧接着林潇便感觉到脑海之中多出了许多东西，不仅是关于魔龙岛阵法的控制，就连魔龙岛的每一个角落都清晰落在了林潇的脑海！

　　林潇心念一动，脑海中出现了许家所在阵营和魔兽傀儡的厮杀，神识一转，又出现了叶无殇三人躲在一旁看热闹的场景。

　　心里微微有些激动，成功掌握魔龙岛上的一切，林潇想要做点什么可就太容易了！

　　“拿去！”

　　魂渡完魔龙岛的一切，青衣人挥挥手，一个只有拳头般大小的金黄色轮盘出现林潇身前。

　　“不死天轮的作用有很多，防御和反击只是其中之一，我现在没时间跟你细细解释，你认主之后自会知道一切！”

　　青衣人说完身影似乎虚幻了许多。

　　“前辈……”

　　林潇感觉到鼻子有些发酸。

　　他不是一个喜欢感情用事的人，但是什么人对他好，他却一辈子都记得。

　　第一次见面，青衣人便交给他如此重宝，这让林潇心里感动不已。

　　“行了，下次见面的时候，希望你能有更多的进步！”

　　青衣人微微一笑。

　　“下次见面？”

　　林潇一愣。

　　“嗯……下次见面！”

　　青衣人说完单手一挥，林潇便感觉到周围一阵天旋地转，再次睁眼时已经出在了湖泊旁的草坪上。

　　“前辈！师父！”

　　转头四顾，林潇忍不住脸色大变。

　　“不知道什么时候能有机会跟你好好过过招？”

　　看着林潇消失，池破天的脸色却没有丝毫变化。听着青衣人淡淡的声音，池破天的嘴角露出了一抹轻松的笑意。

　　“那也得等你这个子孙彻底成长起来之后！”

　　池破天缓缓开口。

　　“你怎么知道？”

　　青衣人一愣。

　　“来到这片大陆这么久，听说了这么事情，能有如此实力又这么关照这小子的，恐怕也只有林家的先祖了……对不对，林无极？”

　　沉默……

　　池破天的话让青衣人闭口不言。

　　“哈哈哈……”

　　许久之后，青衣人忍不住仰头长笑。

　　“这么多年过去了，没想到还有人知道我林无极！”

　　似在自嘲，又似乎有些庆幸。

　　“这小子就拜托你了……”

　　虽是第一次见，但有些东西却无须多说。

　　同为曾经的天才人物，池破天和林无极之间有太多的相似之处。

　　“不，应该是我要感激你的后人才是！”

　　池破天摇了摇头。说着只有他自己才明白的话。

　　“你的实力很强，全胜时期我肯定不会是你的对手，但是我还是提醒一句，在重塑躯体之前，最好不要抛头露面，特别是面对魔族的时候！”

　　“因为那个禁忌之法？”

　　池破天挑了挑眉毛。

　　“没错！”

　　青衣人点了点头。

　　“想必你也看出来了……魔族的血祭大法对于灵魂有着致命的威胁！当年不死一族何其强大，可是面对血祭大法，成千上万的魔兽却没有丝毫的抵抗之力……”

　　不用青衣人说，池破天之前已经从光幕中见识到了血祭大法的威力，脸色渐渐变得严肃了起来。

　　“还有一点，如果长期在别人的羽翼庇护之下，那小子是无法真正成长起来的！”

　　“这一点我也想到了，所以说这一次应该是我最后一次出来帮他了！以后除非是万不得已的情况，不然我只会在必要时提点一二！”

　　池破天明白青衣人所说，经常帮助林潇，只会让他缺乏了置之死地而后生的动力。

　　修炼一途如逆水行舟，不进则退！侥幸心理只会磨掉武者本身的斗志。

　　“那就好！对了，还有一件事需要你帮忙……”

　　青衣人突然间想到了什么一般的开口说道，脸色也变得有些不好意思起来。

　　此刻的林潇并不知道青衣人就是林家老祖，也不知道池破天和青衣人正聊得欢畅。

　　短暂的担心之后，林潇的心里已经平静了下来，虽然不知道为什么青衣人会让他出来而留下池破天，但是林潇可以确定池破天现在没有危险。

　　先不说池破天本身实力强悍，就说那个青衣人，林潇在他的身上没有感觉到丝毫恶意。

　　看着眼前平静的湖水，林潇将不死天轮收入金龙戒中，眼珠子转了转，嘴角露出了些许邪笑。

　　“嘿嘿嘿……现在你们可是在我掌控的世界里，怎么着也不能让你们好过不是？”

　　双眼微微眯起，林潇单手托起下巴，开始在脑海中搜寻着徐家人所在的地域。


第646章 傲世商会

　　“这是怎么回事？”

　　一直躲在暗中观察着许家阵营的情况，看着周围密密麻麻蜂拥而至的魔兽傀儡，陈辰有些哑然的张大了嘴。

　　“奇怪……从之前来看这些魔兽傀儡应该是防守着特定的区域才对，怎么会都朝着这个方向冲来了？”

　　叶无殇也是有些不解的皱起了眉头。

　　“什么！”

　　相对于叶无殇三人看热闹的轻松，许家人可没这么淡定了！

　　这些魔兽傀儡随便一只的实力都相当于人类中的战皇强者了，头领更是达到了战宗级别！虽然现在还处在外围，但是也架不住这么多魔兽傀儡轮番上阵不是？

　　傀儡没有生命意识，更不会知道什么叫疼痛，一波接着一波，不管许家实力多强也扛不住啊。

　　“怎么办老祖！好像傀儡越来越多了！”

　　许斗南的额头不断渗出冷寒，声音明显有些颤抖。

　　“所有人靠拢过来，集中力量，朝中间突进！”

　　不管怎样，许霸天是不会放弃这一次寻宝的，咬着牙下达了命令。

　　“硬碰？”

　　吴子俊隐约看出了许霸天的意图。

　　“这家伙还真是一个自私自利的主，为了得到宝贝，自己子弟的生命也不顾了！这样下去许家这点人恐怕要全交代在这里了！”

　　陈辰有些无奈的摇了摇头。

　　在利益的诱惑面前，许霸天的本心暴露无遗。

　　“这些都不关我们的事，那些人要怪，只能怪自己跟错了人！走吧……这里没看头了，我们尽快赶到中央去！”

　　叶无殇淡淡的开口，话里对许家没有丝毫的同情。

　　自己选的路，结果也应该由自己去承担。

　　相对于许家的麻烦，张家和极乐门以及万毒门的情况却是好了许多。

　　原本包围着几大势力的魔兽傀儡突然间退走，让三大势力一行人下意识的愣在了当场。

　　“什么情况？”

　　张子骞满脸疑惑。

　　“难道出什么变故了？”

　　张于修也是满脸不解。

　　“不管了，我们先去中间！”

　　短暂的疑惑之后，张于修同样决定先赶到岛屿中间再说。

　　就在魔龙岛上的各股势力争相朝着岛屿中央赶去的时候，神风大陆也掀起了另一场风波。

　　落霞港的大战最终还是传了出去，当得知对战的双方是许家和林家，并且最终结果是林家大获全胜时，大陆上大小势力一片哗然！

　　许家可是神风大陆传承了几千年的大势力，相反的林家却是刚刚崛起一年时间不到而已！

　　然而震撼并不仅仅来源于落霞港外的大战，一个无意的机会，几位散修团体意外发现了灭神山的状况。原本被许家占据的灭神山在短短一个月不到的时间里早已经是物是人非，灭神山庄内部人去楼空，到处都是残破的建筑和斑驳的血迹，一切的一切都昭示着许家遭遇了前所未有的打击。

　　林家真的有这么强大么？

　　就在众人疑惑的同时，神风大陆一个叫傲世的神秘商会异军突起，短短一个月的时间傲世商会的分部已经开遍了神风大陆，眼红想要去找茬的势力却是通通折戟而归。

　　众人对于这个神秘无比的商会来源比起林家和许家的大战更加关注。

　　到底是谁能有这个能量在这么短的时间内建造这么大一个商会？神风大陆一时间猜测连连。

　　“准备回去了？”

　　傲神山庄大厅，周青青看着柳叶，微笑着问道。

　　“嗯……”

　　柳叶点点头，欲言又止。

　　“怎么……有什么要问的么？”

　　“是关于傲世商会的……”

　　柳叶犹豫了一下，还是开口了。

　　“傲世商会怎么了？”

　　周青青的表情依旧没有太多变化。

　　“傲世商会是不是林家的？”

　　“为什么会这么问？”

　　周青青似乎对柳叶的问题并没有太多意外。

　　“第一，傲世商会的分部所在的地方，都是以前许家的势力范围。许家的势力刚刚被打散，正处在一个真空期，傲世商会就趁机抢占地盘……除了我们两家，谁会有这么准的眼力？”

　　“还有呢？”

　　“第二，傲世商会虽然成立的时间尚短，但是其经营模式和营运手段却是花样百出，而且各个商铺无论是丹药还是法宝都不是凡品，这一点很快就让我想到了林家！”

　　“继续！”

　　周青青的脸色从始至终都是一片淡然。

　　“第三……在神风大陆现有的势力中，有实力保障这么大一个商会正常运营的，并不多……”

　　柳叶话没说完，但是意思已经表达的足够清楚了。

　　在神风大陆这个实力为尊的世界，商会想要正常发展，必须要有足够强硬的后台！林家，绝对有这个实力。

　　“你为什么会这么好奇？”

　　周青青没有承认，也没有否认。

　　“我不是好奇，我是想不通！”

　　柳叶深吸一口气。

　　“真的想不通么？”

　　周青青反问，柳叶反倒愣住了。

　　“呵呵呵……我嫁进了林家，也就是林家人。严格说起来，你还得叫我一声表嫂……既然这样，有些事我们也不用说得太明！”

　　“是表哥的主意么？”

　　柳叶摇头苦笑道。

　　“不……是我们三姐们的主意！”

　　周青青微微一笑。

　　“不过不管怎样，我相信潇也会同意我们这么做的！也希望这件事不要影响到我们的感情！”

　　“那是一定的！”

　　柳叶也是坦然一笑。

　　“冒昧问一句……想要成立一个商会需要的人手可是很多的，林家有足够的实力保障商会不被骚扰，但是经营的人手呢？你别告诉我都是临时召的。”

　　这一点恐怕不止是柳叶不解，神风大陆许多人都不明白！因此才会以为傲神商会的成立是准备已久的。

　　“你忘了上次的资源掠夺战了？”

　　“资源掠夺战？”

　　柳叶一愣。

　　所谓资源掠夺战，也就是指海家和极乐门被灭之后，曹家，许家以及散修联盟对两家旗下资源的争夺。

　　“嗯……你们天楼不是也招了许多人么？我们林家也一样，只不过……我们招收的全是商业方面的。原本准备给北斗阁留着，只是临时改变主意了而已！”

　　“原来是这样！”

　　柳叶这才有些恍然的点了点头。

　　“青青夫人！那几个人醒了，现在大殿外求见！”

　　柳叶正想接着发问，一个仆人缓缓走了进来。


第647章 自荐与考验

　　“你们想留下来？”

　　看着大殿中恭敬而立的五人，周青青虽然面无表情，眼角却是流露出一抹笑意。

　　“没错！许家薄情寡义，反倒是林家的几位前辈在关键时候救了我们，我们此生愿意效忠林家，绝无二心！”

　　领头的黑衣老人说话之间半跪了下来。

　　“此生愿意效忠林家，绝无二心！”

　　其余四人同样半跪了下来。

　　这五人正是呼延忠一行救下的许家的五名巅峰战皇。

　　在关键时刻，许霸山兄弟为了自己逃命而生生血祭了许家的几十名战皇，众人不甘，怨恨，却没有丝毫办法。

　　绝望的时候，是呼延忠几人救下了他们。在生死边缘行走了一圈，两种截然不同的态度反差让五人感激不已，因此有留下来的想法。

　　还有一点就是，当初在许家的时候几人或多或少都因为许家的命令结了很多仇人，现在许家倒了，没有强大的势力庇护，几人未来的前景可想而知。

　　商量了一下，五人决定来向周青青毛遂自荐，这样一来可以报答林家的恩情，而来可以得到林家的庇护，可以说是一举多得。

　　“你们想要留下……可是我林家我们要留下你们？”

　　周青青淡淡的声音让在场的五人一时间愣住了。

　　是啊！人家为什么要留下自己？

　　此时的林家已经不再是当初帝都的那个小家族了，被带回傲神山庄救助的这几天，五人清楚的见识到了林家现在的修炼条件有多么逆天！先不说灵气的充裕程度是外界的好几倍，就说家族普通弟子所用的丹药吧，那些放在许家可都是长老级别的人物才有资格用的！在林家，这一切都那么平常。

　　而家族子弟所修炼的战技，无一不是精妙无比，这更让几人见识到了林家的底蕴绝不像众人想象的那般单薄。

　　更何况这还只是明面上看到的，暗地里林家究竟有多少实力，谁能说的清楚？

　　有这么好的修炼条件，林家还会差人投靠么？自己几人原本就属于许家，那可是林家的对头，现在投诚，人家能信得过么？

　　想到此处，大殿中的几人嘴角都是露出了些许苦笑。

　　上了许家的船，想要下来真不是那么容易啊！

　　“如果你们真想留下，眼下倒是有个考验你们的机会！”

　　将几人的表现收在眼里，周青青缓缓开口道。

　　“夫人请说！”

　　领头的黑衣人眼前一亮，身后的四人也是瞬间来了精神。

　　能够得到林家的庇佑，又有这么好的修炼条件，没有人愿意过整天被人追杀的生活。

　　“知道飞云隔么？”

　　“飞云阁？”

　　领头的黑衣人一愣，随即点了点头。

　　“知道……那是通天城外的一个中型势力！”

　　“那就行了！一个月之内，如果你们能灭掉飞云阁，那你们就有了留下来的资格！”

　　周青青话音落下五人都是脸色微变。

　　飞云阁在神风大陆算不上什么大势力，但是门中高手还是有一些的。五人虽然之前处在战皇巅峰，但是在许霸山的血祭大法下已经是实力大减，仅仅凭着五人的力量一个月内灭掉飞云阁，不得不说是一个很大的挑战。

　　“怎么……？做不到？”

　　周青青脸上带着笑容，眼里却是闪过一抹寒意。

　　“我们马上去！”

　　深吸一口气，领头的黑衣人转身离开，其余四人也是相继跟上。

　　不得不说，只要有机会，总要去试试。

　　等到五人离开之后，周青青长呼一口气，身子有些瘫软。

　　“很累么？”

　　柳叶从一旁的立柱后走了出来。

　　“呵呵……我们林家夫人，有些事情必须要学着去做，学着去抗，这样才能为他减少负担，不是么？”

　　周青青话很轻松，但声音却有些疲惫。

　　“为什么会选择对飞云阁出手？”

　　“傲世商会在通天城的生意一直受到他们的打压和破坏，不做点什么，人家不以为傲世商会的背后只是一直纸老虎？”

　　“那里可是燕家的地头……不怕闹出什么误会？”

　　柳叶挑了挑眉毛。

　　“要是这点事都做不好，他们五人也不配进入林家了！”

　　周青青无所谓的耸了耸肩。

　　“你变了！”

　　柳叶叹了口气。

　　“或者说你一直没变，只是现在才真正的展现出你最强的一面！”

　　眼前的周青青，让柳叶很难与当初那个帝都第一才女联系到一起。至少现在的周青青身上多出了一种上位者才会有的决绝和霸气。

　　“我只是学着去习惯而已……不说这个了，你什么时候走？”

　　“现在就走！”

　　柳叶点了点头。

　　“表哥回来之后帮忙跟他说一声，有些事，不是我的本意……但我不得不做！”

　　话音落下，柳叶已经转身走出了大殿。

　　等到柳叶离开之后，大殿两侧走出来三道倩影。

　　除了孟无双和黎馨儿外，一个看上去只有十五六岁，唇红齿白清清秀秀的少女有些胆怯的跟在之后。

　　正是前段时间林潇在落霞城救下的蝴蝶。

　　此时的蝴蝶已经不像当初一样落魄，一袭简单干净的白裙包裹住曲线分明的身子，白净的皮肤下清冷的气质让人一眼看上去就能感觉到些许冷意。

　　“你说潇回来了会不会怪我们私下做决定？”

　　走到周青青身旁坐下，黎馨儿有些担忧的开口。

　　“不会的！”

　　孟无双摇了摇头。

　　“如果消息是真的，那柳叶接近陆铃就真的是为了北斗阁了！以潇的性格是不会和天楼争的，没了北斗阁，林家就没有了财力的支持，所以说成立了自己的商会势在必行！”

　　孟无双的分析让周青青忍不住缓缓点头，黎馨儿脸上也是露出了一抹恍然。

　　“看样子只能苦了宛如了……”

　　周青青笑了笑，视线随之移到了蝴蝶身上。

　　“胡蝶，修炼得怎么样了？还习惯么？”

　　脑袋缓缓抬起，胡蝶原本清冷的眸子里露出一丝隐晦的暖意。


第648章 熟悉的情景再现

　　草坪上，看着各大势力的动向，林潇并没有急着朝中央赶去，池破天的身影也在这时候从湖中钻了出来。

　　“师父？您没事吧？”

　　“我没事！”

　　池破天笑了笑。

　　“不过我们得快点赶到中央去才行！”

　　“嗯？”

　　林潇一愣。

　　魔龙岛上真正的宝贝除了不死天轮外也就是控制七轮阵的七面小旗帜了。

　　如今不死天伦已经得到，七面小旗青衣人也魂渡给了林潇，就连之前的藏宝库也已经被林潇给搬空，眼前还真没什么东西可以吸引到他了。

　　“你忘了左老头所说的话了？”

　　林潇又是一愣。

　　“师父是说……那条通道？”

　　“池老头，你知道什么？”

　　两道虚影缓缓浮现，听到池破天提到自己师尊的事情，左情和如心无法淡定了。

　　“我顺带着帮你们问了一下，也算知道了一些东西！”

　　池破天转头看向了有些激动的左情和如心。

　　“根据那人所说通天城外原本的确有一条通道，而且是一条很重要的通道。”

　　“很重要的通道？”

　　左情皱了皱眉。

　　“师父不是说那是去往他家乡的路么……”

　　“的确是！”

　　池破天点了点头，接着开口：“你师父应该是神风灵域的强者，而那条通道通往的正是神风灵域！”

　　“不可能！”

　　左情一声惊呼。

　　“通往神风灵域的通道我都知道，通天城外怎么会有？”

　　不止是左情，就连如心也是有些怀疑的看向了池破天。

　　神风灵域和神风大陆之间虽然彼此独立，但是却是有唇齿相依。

　　神风灵域的修炼条件要强出神风大陆太多，因此灵域中的武者总体实力比起神风大陆的武者也要强出了很多。许多神风大陆的武者想要进入神风灵域修炼，神风灵域中的一些武者也喜欢到世俗历练，因此远古大能们才开创出了一些通道。

　　只不过这些通道都有一个共同点，出入口肯定不会靠近灵域或者世俗中的城市。

　　这一切都是因为一个种族的存在，魔族！

　　非我族类其心必异，人类武者对于魔族始终有所防备。如果将通道设立到靠近城镇的地方，魔族一旦入侵，人类将会面临灭顶之灾，甚至连缓冲的时间都没有。

　　“我知道你们在怀疑什么。”

　　池破天瞟了二人一眼。

　　“这条通道的另一端，目的地是魔域外围，而且是单向通道！”

　　“魔域外围！”

　　左情又是一声惊呼。

　　一直待在金龙戒中，左情也听林潇说过万年前的大战，也算是解开了为什么人类武者近万年都没有人能够修炼到战神的原因。

　　现在听池破天说起，左情心里隐约有了一个猜测。

　　“当年与大魔王一战之后，不管是人类还是魔族都是元气大伤！人类中的七名领军人物趁着大魔王休养生息的时机开辟了这条通道，以备不时之需。我想……你师父应该是镇守通道的人之一，只是不知道为什么消息泄露了，你师父才遭到了魔族的追杀！”

　　池破天淡淡的声音让左情和如心的脸上浮现出一抹凄凉。

　　“师父的意思是……这条通道被那名前辈移到了魔龙岛的中央？”

　　“没错！”

　　池破天点了点头。

　　“当年那人知道通道被魔族发现，便赶了过去，想要将通道移到不死一族来交给不死一族看守，不料赶过来的时候不死一族已经发生了惨案。”

　　“原来是这样……”

　　林潇到现在总算是弄清楚了这一切的来龙去脉。

　　“不止是这样，中央除了通道之外还有一条魔龙在那里守护！”

　　“真的有魔龙！”

　　“是的……那人在世俗发现了一颗不死魔龙的魔兽卵，想要顺带着送回不死一族，之后发生了一系列意外，就把未孵化的魔兽卵放在通道旁，并且种下了守护通道的烙印！而且你手上的不死天轮也只是一半。”

　　“一半？”

　　林潇满脸的错愕。

　　“嗯……另一半和魔龙在一起！只有两部分合在一起，才能发挥出不死天轮真正的威力！”

　　“那我们真得快点赶过去才行了！”

　　岛上的其他人是不知道这一段辛秘的，一旦真的到达了中央，不论是遇见魔龙还是发现了通道，都有可能带来一场灾难！

　　而且既然是冲着法宝来了，不死天轮的另一半林潇没理由放弃。

　　有了青衣人的魂渡传承，林潇现在就相当于魔龙岛的掌控者一般，不仅岛上的阵法机关了然于胸，就算是整片岛屿的每一个细微的角落都能在脑海中看得一清二楚。

　　没有丝毫迟疑的朝着岛屿中央飞奔而去，不同于别人的小心翼翼，林潇大可以放开胆子赶路，因此片刻不到的时间已经到达了魔龙岛的中部。

　　看着眼前熟悉的一切，林潇的心里起伏不定。

　　“二弟？怎么……怎么会这样？”

　　没有继续盯着许家，叶无殇三人也是赶到了中央。

　　“这不是冰原上的阵法么？”

　　出现在眼前的正是几人之前在冰原上所见的七根巨柱组成的阵法！

　　同样高大的柱子，同样流光溢彩的符文，还有就是同样摄人心魄的气势。

　　“我明白了……我明白了……”

　　看着眼前的一切，林潇先前的疑惑一扫而空。

　　池破天已经重新回到了金龙戒，林潇没有选择向他确认，但他相信自己的推断是正确的。

　　既然这里出现和死亡塔中相同的阵法，想想死亡塔的建立者和这阵法的由来，再想想青衣人没有丝毫保留的信任，林潇已经猜到了青衣人的身份。

　　林家老祖，林无极！

　　太多的巧合凑在一切就不算是巧合了，除了林家老祖，林潇想不到还有谁会这么没有丝毫废话的帮助他，至少这是他能想到的最合理的解释。

　　“现在怎么办？不会又出来一个领主吧？”

　　陈辰看着眼前的圆形坑洞和七根巨柱，想到冰原上的经历忍不住心有余悸。

　　“恐怕这一次不是出现领主这么简单了！”

　　叶无殇的脸色变得有些凝重，吴子俊也是浑身戒备。

　　“林潇？你们已经到了啊！”

　　正在林潇准备开口的时候，几波人马从不同的方向朝着中央行来。


第649章 出头鸟

　　张子骞率先走到了林潇几人身旁，江如媚和严莎莎也是靠了过来，至于几家的随行人员却是远远的站在了一旁。

　　“这就是岛上藏着的东西？”

　　看着眼前的圆形深坑和七根光芒闪动的巨柱，江如媚的脸上露出了些许疑惑。

　　“你可别小看这几根柱子……”

　　叶无殇眯起了双眼。

　　“你知道是什么？”

　　江如媚一愣。

　　“不知道！”

　　叶无殇耸了耸肩，看着江如媚鄙夷的目光，接着补充：“不过我可以确定，这几根柱子绝对可以让你高潮。”

　　“你……混蛋！”

　　江如媚一张俏脸瞬间变得一片通红，抬脚想踹叶无殇后者却是灵巧的躲到了一旁。

　　“怎么就我们过来了？许家、曹家和散修联盟的人呢？”

　　无视江如媚和叶无殇的斗嘴，严莎莎更好奇的是为什么只有这么一点人来到了岛屿中央。

　　“他们点儿太背，来的时候看见他们几家都是被一大堆的魔兽傀儡包围着，想要估计还需要费点力才行了！”

　　叶无殇说话之间隐晦的瞟了一眼林潇。

　　如今来到中央的除了一些零散的中小型之力外都是和林家交好的几家，叶无殇可不相信这一切只是单纯的巧合。

　　“我知道了，七轮阵！这是七轮阵！”

　　不远处百花门所在的阵营突然传来一声惊呼。

　　“七轮阵？”

　　张于修一愣，随即脸色大变。

　　“你说的是传说中万年前七名绝世强者对付大魔王时所用的七轮阵？”

　　“没错！”

　　百花门说话的黑衣老妪声音有些颤抖，脸上尽是激动的神色。

　　“这和传说中的七轮阵一模一样，你没发现么？”

　　黑衣老妪的话让在场众人都是陷入了沉思，许久之后基本上每个人的脸色都变了。

　　不提不觉得，一提大家还真发现眼前的一切跟七轮阵的传说太过相似。

　　“七轮阵是什么？”

　　张子骞有些不解。

　　“是神风大陆从远古到现在的第一绝阵！”

　　叶无殇淡淡的开口，声音里却没有多少惊讶。

　　早在冰原就见识过这套阵法了，叶无殇再一次见到已经没有了初见时的震撼。

　　“林潇，你想什么呢？干嘛不说话？”

　　看着林潇一直皱着眉头保持沉默，严莎莎忍不住开口了。

　　“嗯？没……没什么……我在想应该怎么办！”

　　林潇的确是在想事情。

　　来到这个深坑之旁，林潇突然意识到一个他之前忽略了的问题。

　　魔龙岛上的其他地域林潇可以说是了如指掌，但是对于眼前的深坑，青衣人，或者说自家老祖所给的信息里却是丝毫没有提及。

　　难道这里面还有别的危险？又或者说这里根本就是不同于魔龙岛的另一片区域？

　　林潇一时间有些拿不准了。

　　按照池破天所说，七根柱子组成的阵法守护的应该是通往魔域边缘的通道，而通道旁又有着魔龙的守护，双重保护之下普通人想要靠近通道根本不可能。但是林潇却始终觉得这一切没有这么简单。

　　为什么魔龙岛上空会突然出现魔龙的虚影？如果真的是为了保护通道，就让这小岛一辈子都没人发现不是更好么？

　　所有的疑点聚集在一起让林潇不敢贸然行动，但是最大的问题是林潇偏偏非动不可！

　　不死天轮已经到手了一般，没理由知道另一半在哪儿而不去努力一下！而且如果一切真的和自己所猜测的一样，林潇相信自家老祖是不会坑他的！

　　“怎么办？都等着你拿主意呢？”

　　江如媚的声音将林潇拉回了现实。

　　转头四顾，林潇发现深坑边缘的所有人都是异常统一的把视线集中到了他的身上。

　　“都看着我干嘛……”

　　林潇有些错愕的张了张嘴。

　　“林家主年少有为，心智更是非同凡响，不知道林家主认为眼前的情况应该怎么解决？”

　　开口的还是百花门之前说话的黑衣老妪，她也是当初林潇在百花门救治的人之一。

　　“各位太看得起林潇了！林潇年纪和经验比起各位前辈差的太远了，该怎么办，还是大家商量了拿主意的好！”

　　虽然几家势力因为小一辈的私交关系都还不错，但是面对真正的巨宝，想要像林潇几人之间一般心无嫌隙却是难如登天。

　　所有人都清楚林潇是推托之言，却没有人继续开口。走到这一步，真正的决定权还是要握在自己手上的好。

　　没有人敢贸然去试探阵法的威力，虽然知道眼前的深坑之下肯定藏有真正的宝贝，但是却没有人愿意做出头鸟。

　　场面一时间僵持了下来。

　　每一个来到深坑的人都是很有默契的待在原地低着头，看似在沉思，实际上却是在等着第一个吃螃蟹的人出现。

　　看着眼前的一切，林潇的嘴角露出了些许笑意。

　　预料之中的结果，也是太所期待的结果。

　　在这里的人跟林家有深仇大恨的几乎没有，但是没来的里面有几个却是林潇必须要收拾的！既然都希望出头鸟出现，那林潇就找一个出头鸟出来！

　　微微闭上双眼，林潇脑海中的景物飞速运转，转眼之间已经将许家、曹家和散修联盟的情况尽收眼底。

　　散修联盟一左一右，莫玄君从一开始就进错了方向，因此到现在还在四阵中徘徊。虽然没有生命危险，但是想要走出来却是做梦。

　　尹天照带领的右部以及许家和曹家可就没这么好的运气了！

　　早在挑选盟主的时候林潇便发现这三家已经结成了盟友，曹家更是在拍卖会上阴了林潇一把，这仇不报，林潇心里还能舒坦了？

　　尹天照所在地域还好，虽然有危机，却只是为了延缓他们前进的脚步。曹家和许家可就不同了！

　　现在魔龙岛上所有林潇能控制的魔兽傀儡，基本上全在招呼这两家！

　　按照之前的打算，林潇可以生生磨死这两家这一次带来的人马，但是眼前的局势让林潇改变了主意。

　　现成的出头鸟，为什么不用？


第650章 探路

　　“顶住，都给我顶上去！”

　　魔龙岛中央靠近北部的地段，许霸天看着周围密密麻麻的魔兽傀儡，冰冷的脸上没有丝毫表情。

　　许家随行的人员并不是，除了许斗南、许斗北兄弟，还有二十个高阶战皇的强者。只不过此时许家的战皇已经从二十个锐减到了十个。

　　“兄弟们，都顶住！”

　　攻击许家阵营的魔兽有点类似于神风大陆上疾风银狼，但是实力却比疾风银狼强出了不知道多少倍！每一只都有着相当于人类中阶战皇的实力，领头的三只中更是有两只达到了战宗，另一只跟许霸天也不相上下。

　　三只统领跟许家的三人交手没占到便宜便退到了后方，选择了用人海战术来到消耗战。

　　“啊~！”

　　“啊~！”

　　狼群的战术效果很明显，长时间的僵持下许家阵营中的两名战皇一时松懈，被拖进了狼群中央，结果可想而知。

　　“一群废物！”

　　看着自家子弟的表现，许霸天非但没有伤心，反倒是满脸的不满。

　　伴随着厮杀的响动，些许清风吹进了战场，原本不大的风却是让许家的一干战皇心底生寒。

　　“没想到这个岛上这么多危机……”

　　不同于许霸天的冷漠，许斗南看着家族子弟，而且是家族的中干力量不断折损，心里有些不忍。

　　刚刚进入结界便遇到了阵法，好不容易走了出去又遭遇了魔兽傀儡。刚开始傀儡的实力虽然强悍但好在数量不多，许家也算是能够勉强应对。

　　但是随后不知道撞了什么邪，群居的魔兽傀儡一波接一波的冲击着许家阵营，让许家不断的损兵折将。

　　“怕什么！我们损失大，别人损失也大，只要我们三个保存住实力，就能在之后的寻宝中占据优势！”

　　许霸天淡淡的开口，声音只有许斗南和许斗北能够听见。

　　“明白了！”

　　许斗北点了点头，许斗南想要说点什么，却最终还是选择了沉默。

　　另外一片密林中，曹家的遭遇比起许家也好不了多少。

　　同样是群居的魔兽，同样是一场血腥的厮杀，曹正的脸上没有了之前进入结界时的兴奋，看着自家实力不断损耗，曹正心里着急却没有丝毫办法。

　　“嗷~！”

　　伴随着一场悠远的嚎叫，包围着许家的狼群逐渐朝后退去，同一时间包围着曹家的魔兽傀儡也是钻进了两旁的密林。

　　“怎么回事？”

　　许斗南一愣。

　　“应该是有更重要的地方需要他们守护。”

　　许霸天微微沉思，得出了一个结论。

　　“快，我们抓紧时间赶到中央去！”

　　没有去管受伤的子弟，许霸天带着许斗南兄弟快速的朝着中央赶去。

　　许家的战皇缓缓跟在身后，每一个身上都是遍布血迹，脸上也是疲惫不堪。

　　“千大哥……”

　　为首的是一名满头银白色短发的老人，听着身后同伴的喊叫，老人停下了脚步。

　　转头看着开口的中年人，老人的脸上没有丝毫表情。

　　“这样下去可不是办法……兄弟们一路走来可就只剩下我们了……”

　　中年人话没有说完，但老人却明白了他的意思。

　　瞎子都能看出来，许霸天根本就没把他们的性命当成一回事！

　　“快跟上，不然老祖该生气了！”

　　老人装作没听明白，转身快步跟上。

　　他怎么会不明白众人心里的想法，只是他们还有选择么？先不说魔龙岛上危机重重，就说许霸天的实力，如果他们敢有异动，被许霸天灭掉也只是片刻功夫。

　　“各位……等了这么久，我们难道要一直等下去么？”

　　深坑边缘，终于有人按捺不住了。

　　开口的人让林潇有些意外，竟然是当初拍卖会上在大厅角落开口的中年汉子。

　　扫视了中年汉子身后一眼，林潇嘴角一抽，眼里的疑惑一闪而逝。

　　“不知阁下有什么高见？”

　　张于修眯着眼睛向着中年汉子问道。

　　“高见不敢当，不过既然来了，我们继续这样耗下去也不是个事，不如我们每个势力派出一个人，先下去探探如何？”

　　短发男子提议道。

　　“这……”

　　张于修有些犹豫。

　　“我觉得可行！”

　　江如媚代表百花门开口了。

　　“你们决定就好！”

　　严莎莎说话之间瞟了一眼林潇。

　　“不知林家主有什么意见？”

　　看见林潇没表态，中年汉子笑着问道。

　　“大家何必着急，等人到齐之后再做决定不迟。”

　　林潇眯着眼睛开口道。

　　“岛上的危机相比大家都见识过了，三修炼们，许家和曹家这么久还没到肯定是遇到了麻烦，能不能活着赶来都是问题，要是等……得等到什么时候？”

　　“这不是来了么？”

　　林潇微微一笑，朝着不远处的一片树林指去。

　　密林之中一道道人影相继钻出，虽然有些狼狈但还是让大家分辨出来的是尹天照带领的散修联盟右部。

　　“你们……”

　　来到深坑之后尹天照才发现，相比于自己一方的损失，在场的其他势力明显不像他们一般灰头土脸。

　　“看样子尹先生运气不怎么好啊！”

　　既然散修联盟右部很可能已经和许家勾搭在一起，叶无殇也没怎么客气。

　　“哼~！这就不劳叶少费心了！”

　　尹天照冷哼一声，带着手下人来到深坑边缘，开始观察这深坑中的情况。

　　“蹬蹬蹬~！”

　　继尹天照之后，又是两拨人从不同的方向赶来，正是一直没有动静的许家和曹家。

　　“你们……”

　　跟尹天照的反应一样，许霸天和曹正看着深坑边缘的众人，脸上写满了震惊。

　　怎么会这样！

　　许家和曹家一路行来一直都是损兵折将，来到这里一看，其他人都是满脸轻松的在等待，看样子还等了很久了。

　　难道他们前进的方向没遇到麻烦？

　　许霸天和曹正满脑子疑惑的同时，心里也开始不平衡起来。

　　“怎么……许家主看上去很不高兴？”

　　林潇瞟着许霸天，淡淡的开口。

　　“看样子你们运气不错啊！”

　　许霸天隐约感觉到有些不对，但是又说不上来，只能冷哼一声来到了深坑边缘。


第651章 海域对战

　　“这是七轮阵？”

　　来到深坑边缘，许霸天看着深坑中的七根巨柱，眉头紧紧皱在了一起。

　　“不止盟主大人怎么看？”

　　林潇淡淡的开口。

　　“林家主说笑了！按照之前的约定，联盟到了现在已经算是结束了！”

　　许斗南古井无波地回道。

　　“不如按照之前的提议，每个势力派一个人去探探路如何？”

　　劲装男子的话让许多人都不由自主的紧张了起来。特别是各大势力的随行人员，要是选中自己去探路可不是一件好事。

　　“这家伙什么来路？”

　　看着叶无殇劲装男子一行人并没有太过好奇，林潇试探着问道。

　　“灵域中的一个小帮派，天狼帮！”

　　“天狼帮？小帮派？”

　　林潇眉毛挑了挑。

　　如果真的是小帮派，叶无殇会这么上心？而且看着劲装男子身后跟着的人，林潇可不相信这是一个小帮派能有的手笔。

　　“这个帮派人数不多，但是在灵域中却算是有些名号！帮里的人作风强硬，不管多大的势力也不敢小觑他们！开口的那人就是天狼帮的三当家，毒狼，旁边的光头是他二哥，银狼！至于金狼我还没看见，不知道是不是也来了！”

　　“这样啊……”

　　林潇单手托起下巴，眼珠子转来转去不知道在想什么。

　　“林家主？你的意见呢？”

　　就在林潇和叶无殇闲聊的时候，众人都表示愿意派人去探路，甚至连人都选好了，就剩林家没表态了。

　　“哦……可以，就按大家说的办！”

　　林潇点了点头。

　　“那林家主选好人了没有？”

　　“你这不是废话嘛！”

　　听见许斗南的发问，林潇鄙夷的看了他一眼。

　　“我们林家现在就剩我和子俊，我林潇是不会让自己的兄弟去冒险的，我去！”

　　林潇声音不大却是传进了在场每一个人的而立。

　　各个势力身后跟着的人心里都有些起伏，许家和曹家阵营中许多人更是眼眶一红。

　　与林潇一比，他们的主子何时这么关心过他们？

　　“还是我去吧？”

　　吴子俊有些犹豫。

　　“不用！你们三个在上面等我就好，放心吧，我心里有数！”

　　林潇摆摆手，说完已经走到了准备去探路的人群中。

　　“小心！”

　　“你小心！”

　　张子骞和严莎莎先后开口。

　　对着两人投去一个安心的眼神，林潇转身看着深坑，率先跳了进去。

　　“嗯？”

　　看着林潇没有丝毫犹豫，许霸天眉头一皱。

　　这小子……难道就不怕有危险么？

　　等到站在实地之后，林潇转过头对着身后准备下去的人招了招手，脸上始终挂着轻松的笑容。

　　这一表现让许霸天心里的疑惑更浓了。

　　“林家主！”

　　“林家主！”

　　林潇刚刚的话和身先士卒的表现让各个势力选出来的人好感大增，就连许家和曹家派来的战皇都是对着林潇友好的点了点头。

　　“废话不多说了！这里危机重重，我实力比较强，就打头阵，你们在身后跟着我，有什么不对赶紧走！”

　　林潇说话之间转身朝着七根柱子中最南边，也就是最大的一根走去，留下感动的众人微微低下了头。

　　就在魔龙岛上的众人试着解开魔龙岛的秘密时，原本宁静的海域也变得暴乱起来。

　　虚空中各色能量乱窜，十来道人影打成一团，云层上空的两人更是一招一式都似乎要撕裂虚空一般。

　　“阁下何必咄咄逼人，我们只是想带回宗门子弟而已！”

　　云层上的两人正是之前出现的飘渺宗的灰衣强者，与他交手的则是林家现在的第一高手，呼延忠。

　　“呵呵呵……话倒是好听！只不过没有我们家主的命令，谁也别想带这小子走！”

　　呼延忠的话没有丝毫商量的余地。

　　之前在救出许家的几名战皇之后，灰衣人趁着林家不备救走了崖圣风，随后转身便逃。

　　这一举动无疑是激起了林家人的火气。这尼玛的就是一个所谓的大势力应有的手段？

　　火气一上来，呼延忠也顾不得其他了，带着呼延七杀就追了出去，一边追一边打，十几个人不知不觉从落霞港打到了海域深处。

　　“我们两家本就没有多大仇怨，何不就此冰释前嫌？”

　　对手的实力不在自己之下，灰衣人越打心里越没底。

　　“没有深仇大恨？呵……”

　　呼延忠冷哼了一声。

　　“你们救走的鸟人跟我们家主之间的恩怨就不说了，就说你们这一次跟许家狼狈为奸想要对我林家出手，再加上在我们家主婚礼上带走雨柔夫人……随便一件事就足够我们两家好好算算了！”

　　“林家还真以为这点实力就能抗衡飘渺宗？”

　　灰衣人不屑的撇了撇嘴。

　　“那你跑什么？”

　　“……”

　　呼延忠短短的几个字却是让灰衣人无言以对。

　　“啊~！”

　　身下响起一声惨叫，灰衣人能听出那是自己一方人的声音。

　　“唰~！”

　　身子朝着下方暴掠而下，灰衣人来到海面之上扶住了受伤的同伴。

　　呼延忠也是紧随着灰衣人下来，海面上的打斗暂时停了下来。

　　如今海面之上飘渺算上灰衣人总共有六人，被呼延忠为首的呼延七杀加上虚天墓围在了中央。

　　飘渺宗的五人背靠背围成了一个圈，中间护卫着脸色惨白的崖圣风。

　　沉默……

　　没有人再动手，飘渺宗的人浑身戒备的看着呼延七杀，呼延七杀和虚天墓也是很有默契的围而不攻。

　　“今天的事……没商量的余地了是不是？”

　　许久之后，灰衣人缓缓抬头问道。

　　“留下不该带走的人，你们可以滚了！”

　　呼延忠的话没有丝毫客气。

　　“老祖……”

　　崖圣风咽了一口口水。

　　“告诉林潇，飘渺宗不会就这么算了的！”

　　灰衣人深吸一口气，说完竟然有些脱力。

　　“老祖！”

　　崖圣风脸色变了。

　　“我们走！”

　　没有丝毫犹豫，灰衣人转身朝着远方掠去。

　　“不要……不要……”

　　崖圣风的眼里浮现出一抹绝望。

　　飘渺宗的人来的快走得也快，眨眼之间，海面又一次恢复了平静。


第652章 被困

　　“怎么回事？他们怎么又绕回去了？”

　　魔龙岛中央，看着林潇一行人围着七根柱子一次又一次得绕回远点，深坑边缘众人都是满脸愕然。

　　“七轮阵果然不是这么容易过的！”

　　许霸天淡淡的开口，嘴角不经意勾起一抹冷笑。

　　“话别说得太满，区区小阵，未必就能困住我二弟！”

　　叶无殇看着许霸天脸上的嘲讽，心里莫名的不爽。

　　“林家主，为什么我们走了这么久距离却好像没有拉近？”

　　开口的是万毒门派来探路的子弟。

　　相比于深坑外的众人，探路的人群心里更加错愕。

　　最开始众人还能看见七根巨柱，可一眨眼的功夫之后周围的场景便发生了天翻地覆的变化。别说那七根柱子了，回过头去连原本处在深坑边缘的人群都不见了踪影，视线中有的只是满天的黄沙和正前方的那座小山丘。

　　小山丘距离众人所在也就几百米的距离，但诡异的是不论怎么走，那小山丘却依旧在几百米之外！

　　突如其来的变化让探路的众人不禁有些慌神。

　　“大家就别一口一个林家主了，有缘走在一起就是朋友，叫我一声林潇或者林老弟就好！”

　　林潇的话让随行的众人心里好感大增。

　　今时今日的林家俨然已经是神风大陆的霸主之一，林潇的威名更是传遍了整个神风大陆，没有仗着身份和实力摆架子而是平易近人的跟大伙儿谈笑，让人不得不感慨几大势力与林家交好并不是心血来潮。

　　“好，那我们就不客气了！”

　　张家派来的是一名中年大汉，听着林潇的话也是豪爽得笑了笑。

　　“林老弟，这里你实力最高见识也最广，可有法子破了眼前的局面？”

　　随着中年汉子话音落下，众人的视线也移到了一袭黑衣的林潇身上。

　　林潇在神风大陆一次又一次的创造奇迹，这让众人的眼神里充满了丝丝期待。

　　可是这一次林潇的表现却是让众人有些失落。

　　“我暂时也没办法！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“如果连林家主也看不出端倪，那我们就真的要被困在这里了！”

　　众人的情绪有些低落了起来。

　　被家族派出来探路就已经做好了面对危机的准备，可是这么快就陷入绝地，还是让众人有些心有不甘。

　　“大家别这么沮丧，我虽然暂时没办法破局，但是隐约还是能看出一些东西来的！”

　　峰回路转，林潇的话让有些绝望的人群眼里多出了一丝亮光。

　　将众人的表现收入眼中，林潇笑了笑开口：“我们原本应该处在深坑，也就是七轮阵中，现在眼前出现的沙漠，那就说明现在这片空间还是在七轮阵里面！”

　　“这能说明什么？”

　　人群中传来一道清脆的女声。

　　林潇循声望去，竟是一名熟人。

　　开口的女子正是当初林潇在百花门的时候曾经跟林潇比剑的女子，凌姗姗。

　　对着后者点点头，林潇接着往下道：“既然七轮阵是旷古绝阵，那么里面出现的东西肯定不一般，如果我猜测得不错的话，这幻阵仅仅是第一道考验。”

　　“幻阵？”

　　众人又是一愣。

　　“嗯，幻阵！”

　　林潇说话之间蹲下身去捧起一把黄沙。

　　“呼~！”

　　对着手中的黄沙吹口气，没有想象中的四处翻飞，林潇手中的黄沙眨眼间消失无踪。

　　“见鬼了！”

　　众人忍不住张大了嘴。

　　“这只是基本的幻阵，而且是以虚无之气构造的幻阵。”

　　“怎么破？”

　　看着少年脸上的笑容，凌珊珊心里莫名的多处了一丝底气。

　　“周围的黄沙，唯独百米之外有一座山丘，如果我估计不错的话，山丘就是阵眼！破掉阵眼，幻阵自破！”

　　“可是我们根本就到不了山丘，有怎么去寻找阵眼……”

　　一名少年有些不解道。

　　“这就是七轮阵的高明之处！”

　　林潇顿了顿，接着往下解释。

　　“如果我的推测不错，从外面看我们，应该是绕着一个圈在往返行走，也就是说无论我们怎么向前，最终都会回到原点！毕竟深坑的面积有限，如果我们真的是一直往前走，恐怕早就到了边缘！因为身处幻阵，所以在我们看来的向前，在深坑外的人眼里就是不断的转圈……”

　　“那我们岂不是永远到不了阵眼？换句话说……会永远被困在这里？”

　　凌珊珊脸上出现了一抹惨白。

　　“林老弟既然能看出眼前的阵法，想必也有破解的办法吧？”

　　“我刚刚说了，没有！”

　　林潇耸了耸肩。

　　看见众人脸上自然流露的失望，又补充道：“不过我静下来想一想，应该能找到办法！”

　　林潇说完自顾自的坐了下来。

　　其余众人相识一眼，也跟着在原地坐下，毕竟这里的人中实力最高的就是林潇，眼下也只能希望他破掉阵法带着大家出去了。

　　“怎么停下了？”

　　深坑边缘，看着在中央的金色巨柱下坐着的众人，许霸天微微皱起了眉头。

　　“你们在干嘛，赶紧寻找入口！”

　　许斗南对着深坑中一阵大吼，无奈林潇等人却是没有丝毫动作。

　　“没用的！估计他们是陷在阵法里面了！你叫也听不见。”

　　许霸天摇了摇头。

　　“那怎么办？”

　　众人都是脸色一变。

　　“要不然我们集中力量攻击了试试看？”

　　许斗北提议道。

　　“我去你大爷的！谁敢乱动试试？”

　　叶无殇脸色一变，一声怒吼让周围许多实力较低的武者忍不住连连后退。

　　“林潇他们还在下面，现在攻击，出现意外怎么办？”

　　张子骞等人也是开口反对。

　　“难道就这样耗下去？”

　　许斗北脸色变了变，不死心道。

　　“劳资才不管，除非二弟平安出来，要不然谁敢胡乱出手，我叶家必与其不死不休！”

　　眼光下细长的宝剑闪烁着耀眼的光芒，不用叶无殇开口，陈辰和吴子俊已经分别朝着两旁跃去，三人成犄角之势站在了深坑边缘的三个方向。

　　用意很明显，在林潇等人安全之前，谁敢出手就会遭到三人的雷霆攻击。


第653章 破阵

　　在心中粗略回忆了一下左情和池破天传承的阵法知识，林潇可以确定眼前的沙漠是幻象，漫天黄沙之下绝对隐藏着另一套困阵，那才是真正的杀机！

　　尝试着攻击地面的黄沙，只是不论怎么努力，散去的黄沙总会在第一时间重新汇聚，让林潇无法窥探到困阵的真身。

　　黄沙，狂风，山丘……

　　周围充斥的只有这三样东西，直觉告诉林潇，既然青衣人也就是自家老祖布置好了魔龙岛，并放下不死魔龙守护，那这里就不可能是一片死地，眼前的阵法一定有办法可以破掉。

　　“碎魂~！”

　　对着山丘一记碎魂狠狠甩出，结果和预料的一样，看似只有几百米的距离，但是攻击打出去却是石沉海底。

　　“破天神拳！”

　　林潇不死心的再一次对着山丘发动了攻击，结果和之前一样，没有丝毫作用。

　　“林家主干嘛呢？”

　　“不知道啊……有古怪……”

　　深坑边缘看着林潇的动作也是满脸错愕。

　　两记攻击都是打在距离最近的巨柱，只是林潇的攻击虽然霸道，巨柱却是纹丝不动。

　　“师父……”

　　尝试几次无果，林潇只能通过金龙戒向池破天求教了。

　　“怎么？知道厉害了？”

　　池破天没有责怪，反倒有些玩味的开口。

　　“额……”

　　林潇嘴角扯了扯。

　　“你家老祖在这片大陆上怎么说也算是一个巅峰人物，他的阵法岂是那么容易破的？更何况你一直没怎么用心去研究宗门留下的阵法，没头绪也没什么稀奇的。”

　　池破天顿了顿，接着往下道：“和你推测的一样，这片大漠是一个幻阵，阵眼就是前面的山丘，所以说你只要搞定了山丘，幻阵也就破了！破了幻阵，接下来的困阵也就容易了。”

　　“可是我的攻击根本就到不了山丘……怎么破？”

　　“当然到不了！因为那山丘的位置根本就不在那里！”

　　“不在那里？”

　　池破天矛盾的话让林潇满头雾水。

　　“幻阵的重点就在一个幻字！既然周围的一切都是幻象，那出现一座山丘的幻象又有什么奇怪的？”

　　“不对啊师父……既然你说阵眼是山丘，而山丘又是幻象……那不是说……阵眼根本就不存在么？”

　　林潇越来越迷糊了。

　　“我池破天怎么说也算是一个天才了，怎么出了你这么个木头徒弟！”

　　池破天哭笑不得。

　　“山丘是阵眼，但是山丘的位置并不在那里，阵眼是存在的，只是在另外的方向，简单点说就是隐藏在这片大漠的某个位置，只是你看不见而已！”

　　“明白了……”

　　林潇拍了拍额头，总算是清楚了池破天表达的意思。

　　其实很简单，就相当于海市蜃楼，看见的景象是真实存在的，只是位置确实迥然不同。

　　“那怎么找阵眼？”

　　林潇问出了问题的关键。

　　“幻阵中藏着困阵，你是找不到阵眼的！”

　　“找不到？”

　　林潇张了张嘴。

　　“是的……困阵之中你行走的轨迹是固定的，想找阵眼难度太大！不过你虽然不能亲身去找，却可以用你的灵魂去找，这样就不用担心困阵的烦恼了！”

　　“灵魂？”

　　林潇皱了皱眉。

　　在刚开始发现这片大漠的诡异之后林潇便试着用灵魂去查探四周，只可惜林潇的灵魂之力虽然强悍，查探却是一无所获。

　　“嗯……打出来！”

　　“灵魂……打出来……”

　　林潇喃喃自语，随即眼前一亮。

　　“我明白了！”

　　拍着脑袋一声大叫，林潇的动作让周围担忧的众人微微一愣，随即一喜。

　　“林老弟，是不是有办法了？”

　　之前开口的中年汉子试探着开口。

　　刚刚林潇攻击两次之后便站在原地，众人不知道他和池破天的交流，但是看林潇的表现，似乎有所收获。

　　“嗯……你们退后！”

　　林潇点点头，众人先是一愣，随即一喜，纷纷朝后退去。

　　深吸一口气，林潇双手迅速的变化手印，随着林潇的动作，四周的灵气也开始缓缓汇聚，一头背生双翅的三色猛虎虚影渐渐浮现。

　　用灵魂之力打出来，池破天的话让林潇瞬间变想到了五式战意中的崩山式！

　　困阵针对被困的人有效，但是对于纯粹的灵魂体作用却是微乎其微。

　　“崩山！”

　　手印完成，林潇嘴里淡淡的吐出两个字，三色猛虎一身怒吼，转眼之间便消失了踪迹。

　　“林老弟……老虎哪儿去了？”

　　众人忍不住直咽口水。

　　虽然林潇的强悍早已传遍了神风大陆，但是亲自目睹还是让这些人开了眼界。

　　从刚刚的猛虎虚影的气势来看，林潇绝非是浪得虚名！至少那头猛虎足以让在场的众人灰飞烟灭！

　　“破阵去了！”

　　林潇微微一笑，没有多做解释。

　　“破阵？”

　　众人愣神之间，原本平静的沙漠突然颤动起来。

　　“轰~~！”

　　远方传来一声轰鸣，循声望去，与山丘相反的方向，漫天黄沙滚滚而起。

　　遮天蔽日的黄沙中，伴随着猛虎虚影的阵阵怒吼，一座碧绿的小山丘也随之缓缓崩裂。

　　阵眼被破坏，周围的环境开始突变。

　　“咔咔咔~~！”

　　平整的沙漠阵阵塌陷，随即黄沙如潮水退去般缓缓消失，取而代之的是充满各种符文的平整地面。

　　“这就是隐藏的困阵？”

　　看着地面上跳动的符文，凌珊珊一副好奇宝宝的模样。

　　“嗯……现在没了幻阵，藏着的东西也就出来了！”

　　林潇对于凌珊珊被派来探路还是挺意外的。

　　虽然不知道这丫头在百花门究竟是什么地位，但是从上次比剑和其余弟子的态度来看，凌珊珊应该属于百花门的核心弟子之一。探路说的好听是探路，说的不好听就是当小白鼠，林潇很奇怪江凤吟居然会舍得将天才弟子也派来。

　　“接下来怎么办？”

　　不知不觉林潇已经成为了这个小团队的主心骨。

　　“幻阵虽然没了，不过我们想要脱困，估计要去到哪里才行！”

　　林潇说话之间指了指正前方。

　　一座漆黑无比的巨大的石台不知道何时出现在百米开外。


第654章 看不见的杀机

　　“快看！”

　　站在深坑边缘，众人清楚的看见最北边的巨柱一阵闪烁，上面的符文一阵快速流转之后消失无踪。

　　“怎么回事？”

　　面对远古大阵，一点点的异常都让众人感觉到风声鹤唳。

　　“二弟应该是过了第一关了！”

　　叶无殇微微一笑道。

　　“过关？”

　　叶无殇的声音不大，却传进了每一个人的耳中。

　　“如果我估计没错的话，想要得到这里面的宝贝，就得闯过重重难关！”

　　废话……

　　众人心里一阵鄙夷。

　　这还需要估计？傻子也知道！不过叶无殇接下来的话却让众人脸色一变。

　　“只是不知道没有亲自去闯关的人有没有机会进入终极的目的地了！毕竟既然出现了七轮阵的保护，谁也不知道设下这下机关的人有没有留一手防止出现有人捡漏……”

　　“林家主身先士卒去探路，我们也不能就这样看着，不管怎样，我许家决定跟林家主共进退！”

　　短暂的沉默之后，许斗南在许霸天的示意下幽幽开口。

　　“哼！”

　　张于修不屑的冷哼一声，脸上的鄙夷没有丝毫掩饰。

　　“就知道扯淡，早干嘛去了！”

　　叶无殇话音落下，身子已经朝着深坑中跃去，吴子俊和陈辰紧随其后。

　　“走！”

　　严莎莎也是率领手下人跃进了深坑。

　　原本密密麻麻站在深坑边缘的人不一会儿已经消失无踪。

　　“唰~！唰唰~~”

　　等到所有人都跳下深坑之后，七根巨柱开始快速移动起来，魔龙岛上一时间金光闪烁。如果现在深坑边缘还有人的话就会发现，原本容纳七根巨柱的深坑便随着闪烁的金光消失无踪！取而代之的是一尊巨大的石像拔地而起！

　　“这里是什么地方？”

　　“那是什么东西？”

　　对于其他人的到来林潇没有丝毫的意外。

　　想必都是确定了进入深坑没有危险，所以害怕错过宝贝都跟来了。

　　“没事吧？”

　　林潇的一干好友汇聚到了一起。

　　“没事！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“那是什么？祭坛？”

　　看着身前百米的出的漆黑石台，众人脸上充满了疑惑。

　　原本探路的一行人都回到了各自的阵营，众人看着不远处的石台，一时间都有些犹豫不决。

　　“林家主……”

　　许霸天缓缓走到了林潇身旁。

　　“前辈有何指教？”

　　“不知道林家主可有办法到达石台？”

　　许霸天问完之后所有人的眼神都是移到了少年身上。

　　原来探路的人回到各家阵营之后便简单叙述了一下眼前的情况。

　　林潇在发现石台之后阻止了想要继续前进的众人，反而是站在原地面露深思。

　　没有人认为林潇是在故作深沉，之前的种种表现已经证明了他的实力和见识，既然没有贸然前行，那就证明眼前平静的场景肯定有着不为人知的杀招！

　　“不知道，我没试过！”

　　林潇缓缓摇头。

　　“没试过？”

　　看着林潇平静的脸庞，许霸天眼里的疑惑一闪即逝。

　　这小子搞什么？难道他也不确定前面有没有危险？

　　“你，过去看看！”

　　散修联盟中，尹天照拉出一人道。

　　“我……”

　　被拉出的散修满脸的不甘，可是看着尹天照脸上的寒霜却不敢反抗，只能在心里暗骂尹天照全家，同时颤颤巍巍的朝前方走去。

　　众人的视线随即移到了被派去探路的散修身上。

　　“蹬蹬蹬……”

　　所有人都屏住了呼吸，散修前行的脚步声在静默的空间里显得格外响亮，同时也透露出阵阵诡异。

　　“呼~！”

　　不知从哪儿来的清风拂过众人的脸颊，散修孤单的身影已经前行了几十米，距离石台越来越近。

　　“看样子没什么事……装神弄鬼……”

　　曹正看着散修的背影，阴阳怪气的开口。

　　林潇的脸上依旧古井无波，对于曹正的嘲讽是而未见。

　　“蹬蹬蹬~！”

　　散修缓缓踏上了石台。

　　“唰~！”

　　光芒闪过，人影随之消失。

　　“看来那座石台是作传送阵，走！”

　　人群中响起一声惊呼，紧接着三股人群便争先恐后的朝前掠去，正是散修联盟以及曹家和许家的阵营。

　　张家没有动，百花门和万毒门也没有动。有心和林家交好，因此几大势力都看着林潇，共进退才能显示出彼此的诚意不是么？

　　看了剩下的几大势力一眼，光头的银狼也是带着天狼帮的人朝着石台奔去。

　　“我们也走吧？”

　　叶无殇看了一眼林潇道。

　　“不，他们要送死是他们的事，我还想多留点实力面对接下来的危机呢！”

　　林潇的脸上露出一抹诡异的笑容。

　　“送死？”

　　所有人都是面露疑惑的看向了林潇。

　　此时先行冲过去的人群都已经伴随着金光消失在石台，整片空间只剩下四大势力的人还没有迈步。

　　“没错！你们以为他们真的通过石台传送走了么？呵呵呵……”

　　“到底怎么回事啊？”

　　叶无殇有些摸不着头脑了。

　　“不论是之前的散修还是之后冲过去的人群都有一个共同特点，人多或许难以察觉，但是那散修一人探路的时候，仔细观察就会发现端倪……他的脚步和走路的姿势从头到尾基本上没有什么变化！”

　　“这能说明什么？”

　　陈辰有些不解。

　　“说明我们看见的根本就不是人，只是一抹影像！真正的人，恐怕在进入杀招的范围之后便被扯到了其他空间去了！”

　　众人忍不住脸色一变，眼神之中有惊恐，也有怀疑。

　　“林家主……这……这……你确定么？”

　　江凤吟的声音有些颤抖。

　　如果真的是这样，自己等人不是在鬼门关前走了一圈？

　　“一开始我只是怀疑，可是后来三大势力的人都冲过去的时候我就可以肯定了！只是探路的散修一人怪异还可能是巧合，这么多人都出现同样的情况，那就不是巧合了！”

　　林潇看了众人一眼，接着往下开口：“我想这百米距离里面肯定另有文章，之所以出现影响让我们以为没有危险，恐怕就是为了降低我们的戒心，如果不是这样，这石台何必出现在百米之外？直接给出一个通道不就好了么？”

　　林潇话音落下，众人又是一愣，随即恍然大悟的点了点头。

　　对啊！如果石台的作用真的是为了传送，还真是多此一举！

　　“那我们现在怎么办？”

　　经过林潇的分析，大家已经渐渐相信了林潇的话，庆幸没有贸然前行的同时也将接下来的事情交给了林潇来定夺。

　　“当然是破阵了！”

　　林潇眼睛眯成了一条缝，上前几步蹲下身来。


第655章 黄金大殿

　　“这什么鬼地方？”

　　“啊！魔兽傀儡！怎么会这么多魔兽傀儡！”

　　“顶住！顶住！大家抱团在一起，千万不要乱！”

　　狂风肆虐的草原上，散修联盟以及许家和曹家的众人刚刚落地便忍不住头皮发麻。

　　地上，天上，密密麻麻的全是魔兽傀儡！

　　“杀~！”

　　“杀！”

　　短暂的错愕之后，三大势力组织起了防守阵型，堪堪挡住了魔兽傀儡的攻势。但是看着眼前数不清的魔兽傀儡，三大势力的人都知道这只是短暂的安全。

　　“林潇呢？怎么没看见林潇？”

　　“还有张家，百花门和万毒门的人也没来！”

　　曹正和许霸天站在了一起，尹天照也是跟在了两人身后。

　　“狗日的林潇！肯定是知道有危险，所以让我们先来探路了！”

　　许霸天满脸的阴沉。

　　“怎么办？”

　　不断倒下的人影和魔兽傀儡的怒吼让尹天照暗吞了一口口水。

　　“还能怎么办？让弟子们给我顶住！”

　　许霸天和曹正的脸色彻底阴沉了下来。

　　“抬炮吧？”

　　“扯淡！这棋肯定要跳马才对！”

　　“不对不对，抬炮比较好！”

　　“跳马，跳马才对！二弟，你说，这一步怎么走？”

　　相比于另一片空间的杀戮，林潇一行人可以说是悠闲无比。

　　仔细观察一番之后，林潇在池破天的指点下剔除了距离石台的百来米距离，也就是困阵表面的掩饰，露出了困阵的庐山真面目。

　　原本以为困阵上面肯定和之前的巨柱一样符文闪烁，但是让众人惊讶的是漆黑的地面下隐藏的竟然一盘棋！

　　一盘象棋的残局！

　　难道要破掉残局才能打开出口？

　　林潇也是有些意外，看着残局研究起来。

　　“这棋还是动将比较稳妥！”

　　听着叶无殇和陈辰的争执，林潇单手一指，黑色的老将朝着左边移动了一步。

　　“咚~！”

　　随着黑子的移动，红子也是自发动了起来。

　　“咚~！”

　　“咚~！”

　　随着棋局的发展，林潇的额头逐渐渗出了细汗，众人的眼神也不由自主的被吸引了进去。

　　这里不乏棋坛高手，但是看着林潇剑走偏锋的破局方式，还是忍不住一阵感慨。当初在风雷帝国盛传林潇文武双全，大家还以为只是夸大其词，现在看来，这家伙还真是一个妖孽！

　　沉默的空间里只有巨大的棋子落下时的响动，一局棋让众人的心神也不由自主的沉了进去。

　　“将军！”

　　伴随着一声轻响，林潇用仅有的卒子和马将红方迫死中宫。

　　“咔咔咔~！”

　　棋局缓缓消散，坚实的地面露出一个漆黑的能量漩涡，原本矗立在不远处的黑色石台也随着消散。

　　“怎么回事？魔兽傀儡不见了？”

　　厮杀到了最后关头，三大势力的人都已经死伤大半，剩下的基本上都是高级战皇的修为。许霸天正在暗骂林潇无耻的时候，魔兽傀儡突然退去，紧接着众人便感觉到头顶传来一阵巨大的吸力。

　　“唰~！”

　　“唰唰~！”

　　道道人影凭空消失，等到重新落地的时候，许霸天才发现自己等人已经到了一个金碧辉煌的大殿。

　　“林潇？你们……”

　　看着林潇等人满脸轻松的站在大殿，又看看张家等势力丝毫未损的人马，许霸天满脸的怒火。

　　“林家主……你太过分了吧？用我们去当炮灰，你们就坐享其成？”

　　曹正拳头握得咔咔作响，一张老脸已经是通红一片。

　　这一次随行的曹家子弟已经折损大半，甚至还死伤了五个战皇，这让曹正心里瞬间不平衡起来。

　　“我让你冲了嘛？”

　　“你……”

　　曹正被林潇一句话堵得无言以对。冷哼一声不再自找没趣，反而是打量起大殿来。

　　这里剩下的人修为不算低，见识也算广博，可即便如此面对纯粹由黄金打造而成的大殿还是忍不住一阵唏嘘。

　　还真是大手笔啊！

　　林潇同样打量着周围的大殿，只是他心里的感慨却是比其他人更加深刻。

　　在湖泊下面的光幕上见识了魔龙岛的由来，林潇知道这是自己老祖的杰作，对于林无极的逆天手段更是佩服得五体投地。

　　“这里除了黄金什么都没有，这算什么考验？”

　　观察了一下大殿的环境，张子骞有些不解的开口。

　　的确如张子骞所说，大殿虽然装扮金碧辉煌，却显得有些空档，除了墙壁上的一些壁画，别无他物。

　　缓缓走到墙壁前，林潇打量起壁画来。

　　铁笔银钩，入木三分！

　　林潇身前的墙壁上，两头魔兽的图案似乎要活过来一般，一双灵动的大眼，让人很难相信这是一幅画，更多的像是一头活着的魔兽被深深卡进了墙壁。

　　不止是林潇在观察，许霸天等人同样是在观察。

　　“嘭~！”

　　背后传来一声响动，林潇猛然回头，便看见光头的银狼对着墙壁上的巨狼图案重重打出了一拳。

　　“妈的！瞪着老子干嘛！”

　　银狼骂骂咧咧的开口，想必也是被巨狼图案的灵动所刺激。

　　“轰轰轰~！”

　　异变突生，银狼的轰击让整个宫殿都开始颤动起来。

　　“我干你大爷的！你乱打什么！完了完了，这宫殿难道要塌了？”

　　尹天照的话让原本就感觉到不安的众人更加胆战心惊。

　　“吼~！”

　　宫殿短暂的颤抖之后，一声巨大的怒吼响彻在众人耳旁。

　　“唰~！”

　　耀眼的光芒闪过，众人下意识的闭上了双眼，等到重新睁开的时候，一头巨狼出现在大殿中央。

　　众人的脸色忍不住又是一变，眼前的巨狼正是刚刚墙壁上所画的那头！

　　下意识的朝着墙壁看去，林潇发现原本的巨狼图案已经消失不见，心里隐约有了猜测。

　　“这怎么回事？”

　　众人忍不住吞了一口口水。

　　“这应该就是第三道考验了！”

　　林潇淡淡的开口，嘴角露出了一抹笑意。


第656章 热血天狼帮

　　巨狼身长十米左右，浑身充满了尖锐的毛发，巨大的獠牙和锋利的四爪闪烁着阵阵寒光。

　　周围一阵光芒围城了直径五十米左右的大圈，早在巨狼出现的时候人群便朝着一旁闪去，几个修为低下的武者来不及躲闪便被强壮的四爪拍成了肉沫，相反的逃出光圈外的武者却是毫发无伤。

　　看样子只有进入了光圈的范围才会遭受到攻击。

　　场面一时间沉默了下来。

　　没有人想到原本处在画中的巨狼会活了过来，而且从刚刚几位武者的身死来看，这巨狼的实力明显已经达到了战宗以上，而且还是高阶战宗才有的实力！

　　吞咽口水的声音不断响起，天狼帮一行人到现在仍旧心有余悸。刚刚是银狼击打的墙壁，因此天狼帮的人受到的冲击是最明显的。

　　银狼嘴角直抽，想必也是被眼前的意外所震撼。

　　“七幅画……”

　　再次打量四周的墙壁，林潇发现四面墙壁上总共还有七幅魔兽的图画，也就是说这里还隐藏着七头魔兽傀儡，而起实力绝对不低！

　　“各位……这东西是你们搞出来的，也麻烦你们收拾掉吧？”

　　沉默一会儿之后，曹正对着天狼帮的人幽幽开口。

　　“呵呵呵……探险本就要大家齐心协力才行，听曹前辈的意思是想各自为战？”

　　毒狼眯着眼睛看着曹正道。

　　“哼~！进来了这里，真正想要抱团的有几个？谁不想保存自己的实力？别看我，谁敢保证我们帮忙出手的时候你们不会心怀鬼胎？”

　　曹正的话虽然直接，却是点明了众人的心思。不过没有人感觉到尴尬，人不为己天诛地灭！没有人觉得这种想法有什么不对！

　　“那不知道曹前辈是什么意思？”

　　毒狼深吸一口气开口道。

　　“好说好说！我就说说自己的看法！”

　　偷偷瞄了一眼许霸天，曹正踏步上前。

　　“这墙壁上总共还有七幅壁画，从刚刚的情况来看，只要用能量轰击壁画上的魔兽就会活过来。我们这里总共有七大势力，每人各自对付一头魔兽，如何？”

　　曹正的话让众人一愣，随即缓缓点头。

　　眼前的情况来看，这的确是一个办法。

　　人群中许多人忍不住眼睛一亮，正是没有加入散修联盟的散修！

　　他们不属于七大势力中的任何一家，也就是说他们不用战斗便能通过一关。

　　将那些人的表现收入眼底，许霸天缓缓开口：“不过在此之前，我们先联合起来将不属于我们七大势力的人击杀了再说，如何？”

　　许霸天话音落下，最左侧的几十人忍不住脸色大变！

　　“许前辈！你这是何意？”

　　一名老者忍不住踏步上前。

　　“何意？呵呵呵……”

　　许霸天一阵冷笑，让周围的空气也骤冷了几分。

　　“我们出力拼死拼活，你们坐享其成！我们劳心劳力不说，还要担心你们背后放冷箭，既然这样就干掉你们，我想大家也不会有意见吧？”

　　一群散修脸色又是一变。

　　“你这算什么？我们散修虽然势微，却绝不对任你宰割！”

　　“没错！”

　　“我们凭什么任你指手画脚！”

　　仗着有几十人抱团，几名散修怒声开口。

　　“嘭~！”

　　许霸天毫无征兆的一拳打出，最先开口的低阶战皇脸色大变。

　　“啊~！”

　　面对许霸天的实力，散修想要躲开却是慢了半拍，惨叫一声倒地不起，瞳孔的光芒渐渐涣散。

　　“铿~！”

　　“铿~~！”

　　一群散修条件反射的抽出兵器防御，额头逐渐渗出冷寒，却没有人敢继续开口，许多人的眼里甚至出现了一抹绝望。

　　“许前辈不要生气！”

　　尹天照适时上前，眼神里充满了悲天悯人的光芒。

　　“我和他们一样都是散修，不能看着这么多人就这样无缘无故身死！”

　　尹天照的话让全神戒备的众人眼里流露出一抹感激。

　　将一切收入眼底，林潇忍不住摇头轻笑，叶无殇和陈辰同样是满脸鄙夷的撇了撇嘴。

　　这双簧唱得！啧啧啧……

　　“不知尹先生有何高见？”

　　许霸天挑了挑眉毛。

　　“不如这样，将他们算在我散修联盟名下如何？”

　　“嗯？”

　　许霸天有些为难的皱起了眉头。

　　“我们愿意加入散修联盟！”

　　“对！我们愿意听尹先生调遣！”

　　“我们愿意加入！”

　　面对许霸天的冷血和强势，尹天照无疑是这些散修的救命稻草。

　　“这样啊……那好吧！我就给尹先生一个面子！”

　　许霸天大手一挥，不再说话。

　　“真虚伪……”

　　张于修声音不大却是传入了每个人的耳中。

　　嘴角扯了扯，尹天照看了张于修一眼，最终没有开口。

　　“好了，现在是真正的只有七大势力了，诸位对我们的建议有异议没？”

　　扫视众人一眼，当目光落在林潇身上时，曹正下意识的停了一下，随即若无其事的移开。

　　“我没意见！”

　　“同意！”

　　“随便！”

　　……

　　所有人都同意了，银狼只能咬咬牙，深吸一口气转身看着天狼帮帮众。

　　“这畜生修为不低，寻常武者根本帮不上忙，战皇巅峰的站出来！”

　　银狼话音落下，天狼帮踏出了十人。

　　众人忍不住脸色一变，这才发现天狼帮之前居然隐藏了实力。

　　“家中有老人妻儿的退后！”

　　十位战皇巅峰中有几人犹豫了一下，最终却没有人退出。

　　“隆三名，你不是刚刚得了一个儿子么？”

　　银狼看着十人中的一名中年汉子道。

　　“报告帮助！我儿子有我娘子照顾就行了，我跟兄弟们共同进退！”

　　“我们也是一样！更兄弟们共同进退！”

　　又有几人开口相应。

　　赞赏得看了天狼帮众一眼，林潇对于这群热血汉子是打心底里佩服，对于第一次接触的天狼帮也是另眼相看。

　　“这才是爷们！”

　　叶无殇也对着天狼帮众人伸出了大拇指。

　　“好~！既然这样，那我们就战吧！”

　　“战！”

　　整齐的呐喊让大殿中许多人一阵色变。

　　欣慰的点点头，银狼和毒狼对视一眼，率先转身迈进了光圈。

　　“吼~！”

　　原本平静的巨狼一声怒吼，狼头高高昂起，锋利的獠牙闪烁着阵阵寒光。


第657章 日！又被坑了！

　　巨狼身躯虽然庞大，速度却是丝毫不慢，一个踏步便来到了银狼和毒狼身前，两只前爪分别朝着兄弟两人抓去。

　　“孽畜，找死！”

　　银狼一声冷哼，原本空荡荡的双手出现一根漆黑无比的狼牙棒，朝左横移一步躲开巨狼的前爪，同时身子高高跃起，举起狼牙棒朝着巨狼的头颅袭去。

　　另一侧毒狼也是拿出一把黑色大刀，没有像银狼一样攻击巨狼的头部，反而是贴着地面滑行到巨狼身下，大刀朝上直取巨狼柔软的腹部。

　　“吼~！”

　　面对二人夹击，巨狼原本腾空的身躯朝着侧面一个翻滚，落地躲开二人攻击，稳住阵脚之后来还来不及二次攻击，引狼和毒狼的身影一左一右又一次朝着巨狼扑去。

　　“杀！”

　　趁着这个空隙，天狼帮的十名战皇巅峰也是踏入光圈，帮助两位头领大战巨狼。

　　“这些人不仅热血，攻击起来彼此之间也是默契十足，难怪能在灵域站住脚！”

　　不论是银狼和毒狼之前的配合，还是后加入的十名战皇强者，彼此之间都是默契十足，这让林潇忍不住对这一群大汉又多出了几分赞赏。

　　“当然了！你以为仅凭着好勇斗狠就能在灵域站住脚啊？”

　　叶无殇轻笑着开口。

　　光圈中的战斗已经接近了白热化，巨狼虽然强悍但也架不住人多，而且毒狼和银狼的实力也都已经达到了中阶战宗，加上十名战皇巅峰的强者，巨狼逐渐捉襟见肘。只是天狼帮的众人也并没有占到太大的便宜。

　　巨狼的皮毛坚韧无比，不仅速度快，防御也是强悍，天狼帮众人的攻击虽然有很多达到了巨狼，却难以给其带来致命的伤害，反倒是自己一方被伤了多人。

　　“受伤的退出去！”

　　看见自己一方被伤了多人，银狼低声喝道。

　　“啊~！”

　　一名受伤较重的朝着光圈外奔去，刚好要出光圈却是突生意外。

　　一道光幕挡住了想要逃走的天狼帮帮众，同时巨狼的爪子狠狠拍了下来。

　　“小五！”

　　银狼一声怒吼，两眼变得通红无比。

　　“畜生，去死吧！”

　　巨大的狼牙棒舞得赫赫生风，天狼帮众人悲痛之下也爆发出更大的潜力。

　　“噗~！”

　　又是两名帮众不查之下被巨狼斩杀，银狼也趁着这空档一棒打在了巨狼头颅。

　　巨狼硕大的身躯微微停滞，毒狼抓住机会滑行到巨狼身下，达到狠狠扎进了巨狼的小腹。

　　“吼~！”

　　痛苦的吼叫响彻大殿，巨狼身躯一个翻滚，锋利的爪子四处乱舞。

　　“噗~！”

　　“噗~！”

　　两名帮众混乱之中被巨狼的爪子拍中，失去再战的能力。

　　“死~！”

　　银狼红着双眼，战气包裹的狼牙棒又一次击在巨狼头顶。

　　“唰~！”

　　毒狼也是抓紧战机一道站在巨狼脖颈。

　　“杀~！”

　　剩下的五名天狼帮众各自拿着武器战在巨狼身躯各处。

　　“吼~！”

　　仰头发出一声惨叫，巨狼在天狼帮众人的围攻之下终究是缓缓倒地，眼里的生机也逐渐散去。

　　“呼~！”

　　大殿中一时间陷入了死寂。

　　死伤五名战皇巅峰的强者才勉强斩杀了巨狼，众人再感慨天狼帮强悍的同时也在担忧接下来自己一方遇到的魔兽会不会也是这般难缠。

　　“呵呵呵~，各位兄弟好身手！”

　　许霸天拍拍双手，满脸的笑容。

　　“哼~！”

　　瞟了许霸天一眼，银狼不屑的冷哼一声，将巨狼的尸体收入储物戒指便走到一旁查看受伤帮众的伤情。毒狼也是将死伤兄弟的尸骨收了起来，准备带回神风灵域安葬。

　　“各位，这里有一些疗伤的丹药，算是小子一点心意！”

　　走到天狼帮所在，林潇拿出几个玉瓶放在银狼面前，随即转身离开。

　　看了一眼林潇，银狼眉头微微皱起，随即打开了玉瓶。

　　浓烈的药性瞬间弥漫，天狼帮众精神为之一振。

　　高阶丹药！而且还是不一般的疗伤圣药！

　　“多谢林家主！”

　　银狼对着林潇的背影拱了拱手，后者转头一笑，却没有多说什么。

　　“哼~！还真会收买人心！”

　　将一切收在眼里，曹正的脸色愈发难看。眼神里充满了嫉妒。

　　凭他的修为当然能看出林潇拿出的丹药不简单。

　　“第二头魔兽谁来？”

　　短暂的沉默之后，许霸天幽幽开口。

　　有了之前死伤惨重的教训，这一次所有人都想要学林家和张家等势力一样等到最后，没有人愿意做出头鸟了。

　　“没人愿意来，不如就由我们林家来好了！”

　　林潇微微一笑，摊了摊肩膀道。

　　“林家主深明大义啊！”

　　许斗南阴阳怪气的开口道。

　　林家随行的人被林潇派去帮助周青青等人御敌，现在剩下的也就剩吴子俊了，但是好在叶无殇和陈辰还在。

　　二人都是林潇的生死兄弟，而且各自家族势力都不弱，帮忙出手也没有人敢说什么。

　　“不过为了防止接下来还是出现这种没人愿意来的情况，我们大家先排好接下来出手的顺序如何？”

　　林潇提议道。

　　“嗯？”

　　许霸天眉头微皱，心里一阵嘀咕。

　　这小子又搞什么鬼？

　　“可以！”

　　跟曹正对视一眼，许霸天开口道。

　　“这里就林家和张家，百花门，万毒门人员损失不是特别严重，不如你们几家各自安排之后再由散修联盟上，然后我许家上，曹家压阵如何？”

　　想了想，许霸天还是把曹家留到了最后，免得曹正心里生出怨气，影响彼此的合作。

　　“凭什么让我们打头阵！”

　　张子骞红着脖子吼了一句。

　　“算了子骞，就按他说的办吧！”

　　林潇满脸的无奈。

　　“哼~！”

　　林潇开口，张子骞只能作罢，反倒是张于修微微一愣之后，嘴角露出了一抹笑意。

　　“好！那就说定了！”

　　许霸天隐约觉得有些不对，但还是缓缓点了点头。

　　迈步上前打量四周的墙壁，叶无殇、陈辰和吴子俊也是先后跟上。

　　“选哪个？”

　　叶无殇耸耸肩，指着四周墙壁上的魔兽图案道。

　　叶无殇淡淡的声音让大厅众人一愣，随即脸色一变。

　　日！又吃亏了！

　　许霸天在心里暗骂。

　　他只想到了等到最后静观其变，却忘了先参加的可以先选择对战魔兽的优势！

　　严莎莎和江如媚都是一愣，随即一喜，张子骞更是毫无形象的放声大笑。

　　“哈哈哈……原来是这样啊！”

　　原本是很简单的道理，但是许家、曹家和散修联盟在被林潇坑了一次之后却是下意识的想到了拖到最后可以占便宜。现在明白过来肠子都悔青了。

　　没有理会众人各自不同的眼神，林潇皱着眉头观察起四周墙壁上的魔兽图案来。


第658章 巨猿

　　墙壁上还剩下七头魔兽的图案，包括之前干掉的巨狼，林潇能够认出墙这些图案正是之前光幕上出现过的不死一族的几种魔兽之一。

　　除了巨狼，还剩下一只大雕，一条巨蟒，一头巨熊，一头长着独角的巨虎，一头通体火红的豹子，一只浑身布满修长毛发的巨猿，还有一只通体雪白像只兔子一样的小兽。

　　“我们选哪个？”

　　叶无殇虽然在发问，眼神却不由自主的瞟向了那只雪白的小兽。

　　“大雕！”

　　林潇缓缓开口。

　　“行！”

　　三人没有丝毫犹豫的点了点头。虽然都觉得雪白小兽比较容易对付，但是林潇选择其他目标，他们也不会有意见，这就是兄弟之间无条件的信任。

　　“过来，我们合计合计！”

　　选定了目标，林潇没有急着去攻击，反倒是跟叶无殇几人脑袋凑在一起低语起来。

　　将声音压成一条线传进彼此耳中，大殿虽然安静，却没人能听见林潇四人的嘀咕。

　　“这几个家伙又想干嘛？”

　　张子骞嘴角扯了扯。

　　“谁知道呢……”

　　江如媚也是满脸的无奈。

　　虽然不知道四人在商量什么，却没有人担心他们搞不定对手，要知道当初在张家广场，叶无殇压制实力的情况下四人还将战宗修为的海尊天打得没有还手之力，强悍的程度由此可见一斑。

　　“嗯……就这么办！”

　　商量完毕，在众人疑惑的眼神中，吴子俊走到了大雕图案前站定，回头看了林潇三人一眼。

　　“来吧！”

　　林潇微微一笑，轻松的耸了耸肩。

　　“砰~！”

　　没有丝毫拖泥带水，吴子俊抬手一道战气打在了大雕图案之上。

　　“啾~！”

　　大殿响起一声悲鸣，光芒闪烁的同时，一头黑色的大雕出现在大殿上空。

　　“七绝枪~！”

　　“剑破九天！”

　　“赤金圣剑！”

　　“屠龙式！”

　　几声轻喝相继响起，各色战气刹那间充斥在整个大殿。

　　“啾~~”

　　又是一声悲鸣，只是大雕的这一声长鸣中夹杂了愤怒和痛苦。

　　“嘭~！”

　　光芒散去，众人忍不住愣在了当场。

　　刚刚出现还来不及发威的黑色大雕此刻已经安静得躺在了大殿中央的地面上。

　　“收工~！”

　　拍拍手，叶无殇三人回到了之前所站之地，林潇则是单手一挥收起了大雕的尸体。

　　沉默……

　　整片大殿陷入了一片死寂，随后便是倒吸冷气的声音不断传来。

　　这就完了？

　　这么快就搞定了？

　　众人一时间有些反应不过来。

　　大雕虽然只出现了短短一瞬间，但是露出的气势来看绝对相当于人类中的高阶战宗强者了！一个照面就被林潇四人秒杀，所有人都是满脸震惊的看向了聚在一起的四名少年，一时间有些不知所措。

　　“呼~！”

　　许久之后，张于修长呼一口气，摇头苦笑。

　　这才是真正的妖孽啊！

　　张子骞和江如媚都是满脸的无语，眼神里有敬佩，也有失落。

　　被称为神风大陆的六大天才，他们一直都清楚自己和林潇几人之间的差距，但是直到这一刻他们才明白这种差距究竟有多大！根本就不是努力可以弥补的！

　　“林家主果然厉害！佩服佩服！”

　　许霸天满脸笑容的开口道。

　　“侥幸而已！”

　　林潇淡淡的开口，将众人的表情收入眼底，心里早已经乐开了花。

　　之所以选择雷霆击杀大雕，目的就是为了震慑住众人，这样一来在之后的探险中有人想要对自己出手就需要好好掂量掂量了！

　　当然，四人能够这么快击杀大雕，除了一上去就放出威力大的战技攻击外，还有一个其他人没有的优势，那就是雷电之力！

　　将雷电之地引入灭世枪中，林潇的攻击让大雕出现了短暂的麻痹，也正因为这样跟上攻击的叶无殇三人才能从容不迫。

　　这也是林潇选择大雕作为目标的原因。在空中四人便能从各个方向同时攻击，用最快的速度给大雕致命一击！

　　“接下来就由我们张家来吧！辰逸，天奇，你们俩出战吧！”

　　张于修淡淡的开口，看样子他自己没有出手的打算。

　　张辰逸已经是初阶战宗的修为，张天奇更是有着中阶战宗的实力，两人已经足够应付战宗实力的魔兽傀儡了。毕竟魔兽傀儡虽然从等级上来看相当于人类战宗以上的强者，但是没有灵魂的傀儡攻击的方式相对比较单一，而且还无法施展不死一族的天赋神通。

　　“是~！”

　　张天奇和张辰逸都是对着自己老祖躬身一礼，转身看向墙壁上的魔兽图案。

　　在众人的预料之中，张辰逸和张天奇很有默契的同时走到了雪白小兽所在的墙壁前。

　　战气在张辰逸掌心开始凝聚，正准备出手时，林潇的声音响起：“两位前辈，如果相信林潇的话，不妨选择那头巨猿试试！”

　　林潇的话让大厅众人下意识的一愣，张辰逸也是有些不解的转过了头。

　　看着林潇满脸严肃的模样，张辰逸相信林潇不会无的放矢。

　　“听林家主的！”

　　张于修淡淡的开口。

　　许霸天看着林潇，眉头渐渐的皱了起来。他感觉林潇似乎对这片岛屿非常了解，要不然张家等人怎么会如此轻松得走到现在。要知道张家、百花门、万毒门几乎没折损什么人手。而与自己同盟的一方却是损失惨重。

　　许霸天的表情愈发凝重了起来，转而想到许家在落霞城的行动心情也渐渐好了一些，如果自己的两名兄弟能够顺利拿下傲神山庄，那许家在魔龙岛上的损失也就算不上什么了。要知道林潇能够在这么短的时间内修炼到这个成就，肯定有着不为人知的秘密，相对于林潇本身的聪明才智，许霸天对他身上的那些秘密更感兴趣。

　　“吼~！”

　　此时张辰逸已经释放除了墙壁上的魔兽，正是按照林潇的建议选择的巨猿。

　　伴随着一声巨吼，一个直径百米左右的光圈出现在大殿中央，一头高二十来米的巨大猿猴此刻正站在光圈的正中央，修长粗壮的双臂不断拍打着厚实的胸膛，似乎是在兴奋自己脱困，又似乎是在愤怒自己的宁静被人打扰。

　　“孽畜，受死吧！”

　　两道人影一左一右跃进光圈，巨猿口中的吼叫愈发响亮，双臂朝着张辰逸和张天奇缓缓抓去。


第659章 魔豹

　　张家无影剑以速度见长，配合着无影无形的身法，张辰逸和张天奇手中的长剑不断挽出阵阵剑花，飘逸灵动的身姿让在场众人的眼神不由自主的被吸引了进去。

　　“张家这身法战技虽然比不上你的如影随形，但也算是霸道了！”

　　看着光圈中的两道残影，陈辰脸上满是羡慕。

　　丹门陈家虽然在神风灵域也算是一大势力，但是说到身法战技却是真没有。身法战技的稀少不仅是对世俗，在灵域之中同样是凤毛麟角般的存在。别说丹门，就算是叶家，焚夜家以及呼延家等这些真正的霸主势力也不一定能拿出来。

　　“如影随形，无影无形……怎么感觉这两者之间有些关联……”

　　叶无殇有些疑惑的喃喃自语。

　　林潇微微一愣，随即摇了摇头。

　　“应该没什么关系，风格完全不同！”

　　巨猿的力量霸道无比，每一拳的舞动都是赫赫生风，配合着口中的怒吼还真有点巨无霸的感觉。

　　只是面对身形飘逸剑法诡异的张辰逸和张天奇，巨猿的攻击就像是狼牙棒打蚊子一般使不上力，反倒是张辰逸和张天奇时的在巨猿身上添上几道伤口。

　　现在所有人都明白为什么林潇要建议张家选择巨猿作为对手了，用速度和灵动克制巨猿的生猛！

　　想到这里，许霸天看向林潇的眼神愈发的不解。

　　这小子似乎知道这些魔兽的特点？

　　“吼~！”

　　光圈之中巨猿的声势越来越弱，反观张辰逸和张天奇却是一脸的轻松。

　　“噗~！”

　　瞅准巨猿追击张天奇的一个空隙，张辰逸手中的长剑刁钻无比的刺出，直直没入巨猿的胸口。

　　此战，已无任何悬念！

　　“哈哈哈……多谢林家主！”

　　轻松解决掉巨猿，张辰逸心情大好，张子骞也是如释重负的松了一口气。

　　“下面谁来？”

　　张辰逸和张天奇的顺顺当当似乎让许霸天有些不爽，冰冷的声音不带丝毫感情。

　　“你们先选吧！”

　　严莎莎对着百花门的阵营道。

　　“好，那就谢谢严门主了！”

　　江凤吟微微一笑，不经意间流露的风情让在场许多雄性暗吞口水。

　　“六长老、七长老，你们自己选吧！”

　　江凤吟转头看向了身旁一黑一灰两名老妪，正是当初在百花门带领林潇进入葬花天境的六长老和七长老。

　　六长老和七长老对视一眼，没有去观察墙壁上的魔兽图案，反而是砖头看向了林潇。

　　“不知道林家有什么建议？”

　　有了林潇四人之前的战斗和张家的例子，再加上百花门、万毒门、张家和林家目前是处在统一战线，两名老妪对于林潇的眼光还是比较相信的。

　　“嗯……两位前辈要是相信在下，不妨选择红色魔豹试试！”

　　“好！”

　　两名老人没有丝毫犹豫，六长老在林潇说完之后便转身走到了红色魔豹的图案前站定。

　　“唰~~！嘭！”

　　纯白色战气从长剑中激射而出，击在墙壁上的红色魔豹之上。

　　耀眼的红光一闪，红色魔豹的身影出现在大殿中央，周围是和之前一样的光圈。

　　“摘花式！”

　　六长老手持长剑，身形一闪跃入光圈，手中所使正是百花门的招牌绝技，百花落。

　　“落花式！”

　　七长老同样是拔出长剑紧随其后。

　　相比于之前出现的几头魔兽，红色魔豹的体型相对较小，但是速度却是奇快，攻击干脆利落，一击不中身形便闪到了一旁。

　　看着大殿中央的战斗，叶无殇眉头越皱越紧，心里的疑惑越来越浓。

　　红色魔豹以速度见长，百花门的剑法最明显的特点便是连绵不绝。百花落单一使用威力并不算太大，但是一招接着一招连续不断的攻击却是让人头疼。红色魔豹的速度在两名老妇连续不断的攻击下完全凸显不出优势，不一会儿的时间便只有躲避之功没有还手之力，光亮的毛皮上不觉中多出了道道伤口，原本激昂的气势也逐渐变得萎靡。

　　“二弟……你怎么会知道这些魔兽的特性？”

　　叶无殇最终没能忍住心里的好奇，在林潇耳旁低声问道。

　　林潇笑而不语。

　　不止是叶无殇，大殿中的人此刻都已经看出了这又是一场没有悬念的战斗，对于之前的猜测也更加的肯定。

　　林潇肯定清楚这些魔兽的特点！这样才能对症下药帮自己的盟友挑选最合适的对手。

　　可是……他是怎么知道的？

　　不论是之前出现的巨狼、大雕……还是现在出现的红色魔豹，虽然外貌上看没有十分显著的特点，但是仔细观察便会发现这几头魔兽绝对没有在大陆古籍出现过！

　　既然神风大陆没有人见过，那就只有一种可能，这些魔兽都是属于不死一族！只有不死一族才会因为避世隐居而不为人知。

　　众所周知，不死一族早已经绝迹，那林潇是从哪里知道的这些魔兽的特点的？

　　想不通的众人对于不远处一袭黑衣的少年愈发好奇起来。

　　而另一侧的许霸天、曹正和尹天照眼神就更加复杂了。

　　百花门的战斗结束之后便是万毒门，之后就轮到他们三派了。如果林潇能够指点他们一下，战斗会轻松许多。

　　只不过眼前的局势已经很明显了，两边联盟虽然明面上没有撕破脸皮，但是明眼人一看就知道双方不对路。林潇会给他们指点么？而且就算林潇帮忙选了，他们敢相信么？

　　如果林潇是真心帮忙还好，要是他专门选出压制自己一方的魔兽，那很可能得不偿失接着损失人手。要知道这一路走来，许家、曹家和散修联盟可没少被林潇坑！

　　“嘭~！”

　　“嘭嘭~！”

　　大殿中央六长老和七长老先后两剑一左一右分别斩在红色魔豹的脖颈和脊背，加上之前受到的伤害，红色魔豹终究散去了最后的生机。

　　魔豹歪歪扭扭走了几步，身子朝着一旁倒去。

　　又是一场轻松结束的战斗。

　　将魔豹的尸体收进储物戒指，六长老和七长老对着林潇友善的笑了笑，点点头回到了己方阵营。


第660章 严莎莎出手

　　按照之前商议的顺序，接下来便是由万毒门出战了。

　　从头到尾看完了之前的几次战斗，万毒门的众人眼神不由自主的落在了林潇身上。

　　意思很明显，哥，帮忙选一个呗？

　　苦笑着摇摇头，林潇再一次打量了一下身下的四幅魔兽图案，转过头缓缓开口：“你们就选巨熊好了！”

　　对于万毒门林潇的了解并不算深刻，除了人所周知的毒术，万毒门的战技林潇是真不怎么了解。

　　之前在光幕上目睹了不死一族许多魔兽的战斗，其中恰好就有墙壁上的这几种，因此林潇才会对这些魔兽的特性所有了解。

　　除了用毒，林潇对于万毒门其他的优势并不清楚，因此只能保险的选择比较容易对付的作为万毒门的对手。

　　剩下的巨熊，猛虎，巨蟒，雪白小兽，实力等级肯定相差不多，之所以选择巨熊，是因为巨熊的防御力相当强悍，攻击的手段却主要是依靠蛮力。

　　这一点对于万毒门还算是比较容易对付的，毕竟不管巨熊的防御多牛，也难招架万毒门出神入化的毒术。

　　“好！”

　　点点头，严莎莎领着两名浑身笼罩在黑袍中的人影朝着巨熊走去。

　　“你亲自上阵？”

　　林潇一愣。

　　不止是林潇，大殿中其他人也是满脸的错愕。

　　万毒门这一次随行的除了几名黑衣的神秘人之外，还有十名高阶战皇和十名战皇巅峰！许家和曹家以及散修联盟一路行来死伤过半，现在明面上实力最强的反而是万毒门和天狼帮。

　　有着这么强的后院严莎莎还亲自上阵，这的确让人有些意外。

　　“我想试试！”

　　看着林潇脸上的惊讶和眼神里不经意流露出的担心，严莎莎嘴角勾出一丝隐晦的弧度。

　　“好吧……小心一点……”

　　林潇不知道严莎莎为什么要亲自上阵，但知道后者性格的他也没过多劝阻。

　　对于严莎莎林潇心里的感情有些复杂，喜不喜欢林潇不确定，但是不可否认，严莎莎的坚强和这么久以来的相处，的确让林潇心里对于这个外表清冷，内心柔弱的女孩有一份不同友情之外的感情。

　　“嗯……”

　　低声点点头，严莎莎嘴角的笑意终究没掩饰住。

　　“这丫头要沦陷了……”

　　叶无殇拖着下巴，满脸的严肃。

　　“正解！”

　　陈辰也是目无表情地点了点头。

　　走到黑色巨熊所在的墙壁前，严莎莎柔若无骨的双手已经戴上了以上银白色手套。

　　林潇知道那是严莎莎真正的武器。

　　“喝~！吼~~~”

　　干脆利落地放出黑熊，严莎莎身后两道黑影率先跃进光圈迎上了黑熊。

　　黑熊粗壮的前爪朝着左边的人影拍去，右边的黑影趁机一拳打在了黑熊后背。

　　“吼~！”

　　黑熊仰头发出一声怒吼，甩头朝着袭击的黑影咬去。

　　“嘭~！碰碰~！”

　　黑熊力大无比，爪子的每一次拍打都带起阵阵风声，地面是坚硬的黄金所铸，可经过黑熊的拍打竟出现了处处凹陷！巨熊的力量由此可见一斑！

　　严莎莎站在光圈之外，看着两道人影与巨熊缠斗却没有急着加入战团。

　　她在观察，观察最合适的作战方式。

　　黑熊的防御力实在是太强，不知道硬抗了两个黑衣人多少次攻击，却一点受伤的样子都没有。随着战斗的进行气势反而越来越猛。

　　“唰~！”

　　眼看着战斗进入了僵持阶段，严莎莎的身躯终于动了。

　　身子一个闪动来到黑熊身前五米距离，严莎莎双手一阵抖动，两股黑色的战气激射而出。

　　“噗~噗噗~！”

　　黑熊力量虽大却不算特别灵活，严莎莎突然间的攻击打了对手一个措手不及，两道战气不偏不倚正中黑熊的双眼。

　　“吼~~！”

　　痛苦的吼叫响彻大殿，紧接着众人便看见黑熊双眼周围的血肉迅速的腐烂。

　　严莎莎的两道战气中夹杂了腐蚀性的剧毒！

　　双目受创下的黑熊越发暴躁和不安，两只前爪舞动的越来越快！

　　两名神秘黑衣人很有默契的一左一右牵住了黑熊，严莎莎则是将毒素掺入战气正面攻击。

　　一刻钟不到的僵持之后，黑熊中的毒越来越多，气势也越来越弱。

　　“吼~！”

　　又一次被严莎莎的战气击中额头，黑熊发出一声不甘的吼叫，硕大身躯几个摇晃，终究是缓缓倒地。

　　强悍的防御力对于其他武者来说或许会感觉到头疼，但是面对严莎莎的毒，黑熊终究只有死亡的结局。

　　解决掉黑熊之后，严莎莎同样是收起尸体，正准备转身走回自己阵营，一个不协调的声音从背后传来。

　　“年纪轻轻手段还真卑鄙……”

　　曹正的话让周围的空气骤然冷上了几分。

　　万毒门随行的众人都是死死盯住曹正，严莎莎身后的两名黑衣人一身衣袍同样是无风自动。

　　缓缓转头看向曹正，严莎莎清冷的脸上没有丝毫表情。

　　“你说什么？”

　　并没有因为曹正的实力比自己强就忍气吞声，严莎莎骨子里并不是一个软弱的人。

　　“怎么……你觉得我说错了？”

　　曹正微微眯起了双眼。

　　“你难道觉得用毒是件光明正大的事么？”

　　咬咬嘴唇，严莎莎粉拳微微握起。

　　虽然碍于万毒门的实力，神风大陆的人明面上不敢说什么，但是严莎莎心里很清楚，用毒的确算不上特别光荣的事情。

　　深吸一口气，严莎莎正准备开口，一个张狂的声音响起在大殿。

　　“用毒怎么了？老子的战气就有毒，你他妈的还能咬我蛋蛋？”

　　叶无殇双臂环抱放在胸前，满脸挑衅的看着曹正。

　　“林家主……这就是你林家盟友的素质？”

　　曹正无视了叶无殇，反倒是转头看向了林潇。

　　“嗯？怎么了？我大哥素质一向都这么的好啊！”

　　“就是啊！我们四个在风雷帝国出了名的素质好，怎么了？”

　　“嗯……”

　　陈辰也跟着附和，就连吴子俊都冷着脸点了点头。

　　“咳咳咳……”

　　张子骞低头一阵轻咳，江如媚也是将头转到了一旁，一副我不认识这几个家伙的样子。

　　“而且我真不觉得用毒有什么不对！”

　　林潇话锋一转，视线落在了中央的严莎莎身上，柔软的眼神让后者忍不住心神一颤。

　　“只要用毒的人有一颗善良的心，毒药也可以是良药！不管别人怎么看，至少这一刻他万毒门的人是我林潇的朋友，既然是朋友，就容不得别人诋毁！”

　　霸道的声音让万毒门众人心里一颤。


第661章 苦逼的尹天照

　　“哼~！”

　　面对林潇冰冷的眼神和万毒门全神戒备的众人，曹正最终冷哼一声偏过了头。

　　“没事找事……净他妈的耽误时间……”

　　叶无殇嘟囔几声，眼神落到了尹天照身上。

　　按照之前的安排，现在应该轮到散修联盟出战了。

　　所有人的视线都集中到了散修联盟的阵营，尹天照硬着头皮走到了队伍前方。

　　“咳咳咳……战皇巅峰站出来！”

　　尹天照话音落下，散修联盟随行的众人你看看我，我看看你，许久之后都没有人动。

　　众人看向散修联盟的视线瞬间充满了鄙夷。

　　和之前天狼帮帮主的热血相比，散修联盟无疑是自己打了自己一个响亮的耳光。

　　“呵呵呵……”

　　冰冷的视线扫过人群，尹天照一阵冷笑。

　　人群之中一些人忍不住身子一颤，无奈的站到了队伍前方。

　　散修联盟只是一个短暂的联盟，能够不出力就没有人愿意去拼命。但是面对尹天照的实力，就算不愿意，也不得不站出来。毕竟从前面几家的情况来看，战斗也不是特别危险。但是躲着藏着不站出来，估计会被尹天照当场斩杀。

　　看着身前聚集的二十来名战皇巅峰，尹天照满意地点了点头。

　　没有像银狼一样问问手下们是否有妻儿老小需要照看，因为尹天照心里明白这些人就是乌合之众，真要问了估计没有一个人愿意留下。既然这样也就没必要自取其辱。

　　领着二十来名战皇巅峰，尹天照心里多了一些底气。

　　如今墙壁上只剩下三种魔兽傀儡，猛虎，巨蟒，雪白小兽。

　　看着三种魔兽的图案，尹天照有些拿不定主意了。

　　从外观来看，无疑是雪白的小兽最好对付，但是尹天照最先便否定了选他。不为别的，只因为叶无殇最开始要选雪白小兽却被林潇一口否决。

　　从之前的情况来看，林潇对于这些魔兽傀儡可以说是相当了解！既然林潇否决了叶无殇的提议，在给自己的盟友挑选目标时也都放弃了雪白的小兽，就说明那东西绝对不好对付！

　　“选好没？怎么这么墨迹……剩下的三个一看就知道那小东西最好对付了！还犹豫啥？”

　　林潇的声音有些嘲讽。

　　切！当老子白痴？

　　尹天照更加坚定了不能选雪白小兽的想法。

　　“就它了！”

　　咬咬牙，尹天照转身走到了独角猛虎的图案前。

　　相对于蛇的阴狠，尹天照还是觉得硬抗猛虎比较划算。

　　“砰~！”

　　随手一道战气打在墙壁，头上独角的巨虎出现在大殿中央。

　　脑海中闪过之前在光幕上看见的画面，林潇的眼睛微微眯起，嘴角勾起一抹笑意。

　　“杀~！”

　　避无可避，尹天照手持长剑冲进光圈。

　　二十来名战皇巅峰迟疑了一下，咬牙冲了进去。

　　尹天照势如破竹，锋利的剑尖闪烁着寒光，直取巨虎脖颈。

　　二十几名战皇也是从不同的方向朝着中央的猛虎杀去。

　　长剑距离猛虎只有三尺不到，原本呆立的猛虎终于动了。

　　“吼~！”

　　仰头发出一声巨吼，猛虎高高跃起，粗壮的前爪朝着尹天照面门拍去。

　　面对来势汹汹的巨虎，尹天照如果继续刺出长剑，肯定会被拍个严实，当下只能暗骂一声，身子朝着左侧偏出，长剑横转变成削式，目标依然是猛虎的脖颈。

　　“铿铿铿~！”

　　尹天照和巨虎交锋的瞬间，剩下的二十多名战皇的武器先后打在了猛虎身上，只是猛虎的防御力却是强悍的离谱，刀剑砍在上面竟发出金属碰撞的声音来。

　　躲开尹天照的长剑，猛虎的身子朝后暴退，扭头看了看将自己围在中间的众人。

　　“吼~！”

　　猛虎一声长笑，身躯左右两侧皮毛缓缓张开，竟然是一对雪白的翅膀！

　　“什么！”

　　尹天照满脸的震惊！

　　这巨虎竟然带着双翅！只是双翅收回贴在身躯两侧，大殿中的众人一时间才没有发现。

　　“吼~！”

　　让人震惊的还在后面。

　　猛虎煽动双翅渐渐浮空，身子逐渐直立了起来，粗壮的四爪上伸出一尺来长的锋利爪牙，头顶的独角也更加的修长尖锐。

　　“奇怪……这魔兽傀儡怎么还会有天赋神通？”

　　叶无殇有些疑惑的开口。

　　“这不是天赋神通……”

　　林潇微微一笑。

　　“这本来就是它的特性之一，要是真的施展出天赋神通，我们这里的人不够它拍的！”

　　缓缓点头，对于林潇的解释叶无殇没有丝毫怀疑。

　　仅仅是一个傀儡就有着相当于高阶战宗的实力，那这头猛虎生前得有多么强悍？所以林潇所说猛虎施展天赋神通足以毁灭大厅众人叶无殇还是相信的。

　　“杀~！”

　　进了光圈便是生死之战，想要退出根本不可能，尹天照只能硬着头皮继续率队冲杀。

　　“吼~！”

　　猛虎的躯体浮在虚空，毕竟只是傀儡，没有生前战斗时的灵活多变，只是凭着大嘴撕扯和四只爪子挥舞，可即便是如此，也让尹天照一行人头皮发麻。

　　一个战皇巅峰的武者面对猛虎的前爪，躲避慢了半拍便被拍得粉碎。

　　不一会儿的时间，尹天照带领的二十来名战皇巅峰已经折损过半，而且猛虎的巨爪一旦拍中对手，便是粉身碎骨的结局。

　　双翅是猛虎防御的利器，如今双翅伸开支撑着身体浮空，猛虎的防御也随之下降，因此尹天照等人虽然损失惨重，但也给猛虎带来了一些伤害，至少猛虎的气势比起之前要萎靡了许多。

　　“杀~！”

　　抓住猛虎对着身旁几人攻击的空档，尹天照瞅准机会，掠起一剑刺中了猛虎脖颈的凹陷。这是尹天照在战斗中发现的猛虎软肋。

　　“吼~！”

　　脖颈被洞穿，炽热的鲜血喷了尹天照一身，猛虎临死挣扎的反击，一抓拍在尹天照肩头，后者身子一个踉跄，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　“嘭~”

　　巨大的身躯几个摇晃，猛虎最终缓缓倒地。

　　“呼呼~”

　　尹天照和手下人感觉到身子一软，坐倒在地大口大口得喘着粗气。

　　一场战斗下来散修联盟瞬间少了十几名战皇巅峰，这让尹天照心痛的同时也充满了愤怒。

　　“你看我干嘛？我让你选它了么？”

　　面对尹天照仇恨的目光，林潇毫不在意的耸了耸肩。叶无殇和陈辰更是满脸的玩味。

　　“哼~！”

　　知道现在还不是撕破脸皮的时候，尹天照冷哼一声不再说话，收拾了猛虎的尸体便回到了散修联盟的阵营。


第662章 人心渐失

　　“许兄，到你们了！”

　　随着散修联盟的退去，张于修看着许霸天笑眯眯的开口道。

　　“许飞，带着你手下的人上，选巨蟒！”

　　许霸天跟尹天照心里的猜测一样，那雪白小兽肯定是最难对付的。

　　曹正的脸色阴沉了下来，这样一来曹家就根本没得选择了。

　　“老祖……我们这队算上我总共就四个高阶战皇了，恐怕不够吧？”

　　犹豫了一下，被称作许飞的中年人有些为难的开口道。

　　“不够？哼……一头魔兽傀儡难道还要我亲自出马？”

　　许霸天脸色一沉，眼里的杀机一闪即逝。

　　“是……”

　　深吸一口气，许飞只能撑着头皮，带着手下的三名战皇走到了蟒蛇壁画前。

　　“嘭~！”

　　随着战气的击出，阵阵阴冷的气息瞬间迷茫在大殿。

　　四周突起蒙蒙迷雾，散去之后大殿中央一头二十来米长的巨蟒正盘地半立身躯，三角脑殷红的蛇信吐得嘶嘶作响。

　　巨蟒就那样静静的立在原地，可偶然散发出的气势却让许飞四人心里发颤。

　　高阶战宗的实力！

　　“上！”

　　咬咬牙，许飞带着手下人朝着巨蟒掠去。

　　四道人影从不同方向腾空而起，手中大刀分别斩向巨蟒的脖颈和直立在外的躯干。

　　“嘶嘶嘶~！”

　　面对四人的攻击，巨蟒悠然的吐着蛇信，似乎有些不屑一顾。

　　“死~！”

　　四人在距离巨蟒十来米的距离前行的身躯猛然一停，四道战气呼啸而出。

　　“嘶~！”

　　巨蟒硕大的身躯似乎没给它的灵活带来什么影响，一阵扭动，许飞四人的攻击齐齐落空。

　　“杀~！”

　　一击未中四人又一次朝前掠出，想要趁着巨蟒闪避后的空档发起突击。

　　巨蟒原本盘在地上的另一半躯干急速而起，转眼间三十来米的躯干已经完全直立，就像一根通天居住傲然而立！

　　“唰~！”

　　“唰唰~！”

　　许飞四人的战气在即将击中巨蟒躯干的时候后者又是一阵扭动，随即粗大的蛇尾快速甩出。

　　“嘭~！”

　　一名年轻武者来不及闪避，胸膛被蛇尾扫了个结实。

　　“咔~！”

　　落地时传来一声轻响，被蛇尾扫中的武者胸骨寸寸碎裂，脑袋一片失去了生机。

　　“啊~畜生！去死！”

　　同伴被击杀许飞双眼一红，剩余两名高阶战皇也是不要命的朝着巨蟒冲去。

　　“嘭~！嘭嘭~！”

　　光圈中战气横飞，盛怒之下的许飞三人实力隐隐更胜从前，只是面对强悍的巨蟒差距还是难以弥补。

　　“咔咔咔~！”

　　一名战皇被巨蟒的身躯死死缠住，骨头碎裂的声音随之响起。

　　“嘭~！”

　　与此同时蛇尾扫中了另一名战皇，两人一前一后相继倒地。

　　光圈中只剩下了满脸错愕的许飞孤零零的站在原地，似乎一时间有些难以接受刚刚还一起并肩作战的兄弟就这样死去。

　　“唰~！”

　　巨蟒没有给许飞多余的反应时间，三角形脑袋猛然探出，用脑袋将许飞的身体顶上了虚空。

　　“嘭~！”

　　蛇尾从上向下重重击在许飞的腰肢，瘦弱的身躯被巨蟒深深砸进了地面。

　　大殿众人忍不住倒吸冷气，四名高阶战皇先后身死，巨蟒却是一点伤害都没受到，巨蟒的强悍由此可见一斑！

　　张家、百花门和万毒门的众人都是不由自主的看向了林潇。想象着如果没有林潇的指点，自己选到了这头巨蟒会不会是相同的结局。

　　眉头微微皱起，许霸天对于许飞四人的死没有太多感触，反倒是思考着怎样解决掉光圈中的巨蟒。

　　“派自家子弟去送死，不就是为了探出这巨蟒的弱点么？现在四人已死，许老头你是不是准备派其他人再去探探？”

　　张于修说话之间盯着许霸天，满脸的玩味。

　　大厅中人先是一愣，随即露出恍然大悟的神情来。

　　怪不得许霸天就派四位高阶战皇出战，原来是去试水的，想到这里众人对于许霸天的狠辣算是有了更深的了解，许家所在阵营剩下的六七名战皇巅峰脸色更是难看无比。

　　有些悲哀，又有些无奈。

　　“张于修，你少在那边挑拨离间！这一次算我失策，没想到这畜生这么强悍！”

　　解释就是掩饰，许霸天的话让众人眼里的鄙夷更浓。

　　“斗南，带着他们七个上！”

　　事情发展到现在，如果不在许斗南和许斗北中选一个人带队上，恐怕许家剩下的七名战皇巅峰就真的要造反了。

　　现在许家、曹家和散修联盟的实力比上林潇一方已经毫无优势，因此保存自身的实力成了关键。因此许霸天决定不到最后一刻他绝对不会出手。

　　“是！”

　　许斗北点点头，走到了许家剩下的七名战皇身前站定。

　　“拜托各位了！”

　　对着七人微微弯腰，许斗北的态度让七人心里好受了一些。

　　“北长老客气了，这本就是我们的职责！”

　　许家的现任家主是许斗南，许斗北则是长老之一。

　　许斗北在外虽然嚣张跋扈，但是对家族子弟还算是比较义气，因此许斗北在许家的声望还是挺高的。

　　“这家伙比他哥要强！”

　　不远处叶无殇看着许斗北，眼里流露出一抹赞赏。

　　“一个大家族传承过程中难免会出现枯枝，但不得不否认，除此之外肯定也有一些人才存在！”

　　“就说海家好了，虽然已经覆灭，但是在家族战死的人里面肯定有着领导能力或者修炼天赋出色的存在。只是在一个大家族里面，没有实权就注定会被埋没，家族的走向永远是决定在权利巅峰的那几个人手中，偶尔的一两个人，改变不了整体的命运！”

　　林潇心里有些感慨。

　　不论是之前的海家还是极乐门，门中肯定有着高瞻远瞩的人存在，这种人如果生在掌权者的派系，肯定能带领家族走向辉煌。但若是生在势微的旁系，则注定被打压或者埋没，这就是权力附加的结果。

　　“杀！”

　　暂时稳定了剩下七名战皇巅峰的人心，许斗北身先士卒的冲进了光圈。

　　“灭神刀！”

　　银白色战气划出一道有没的弧线，许斗北上来便是许家的震族绝学。

　　“上！”

　　剩下七名战皇巅峰紧随着许斗北加入了战团，新一轮的战斗开始了。


第663章 自我封印

　　“战宗？”

　　许斗北带着七名战皇，比起之前许飞四人与蟒蛇大战的情况明显要乐观了许多，细细感应之下众人才发现原来许斗北不显山不露水的竟然已经有了战宗的修为。

　　“高阶战宗！怎么可能！”

　　相对于其他人的惊讶，张于修等人清楚的感应到了许斗北的实力，心里更是震撼的无以复加！

　　“怎么会……高阶战宗……”

　　张辰逸有些不相信的呐呐自语。

　　“你怎么一点都不奇怪？”

　　看着林潇满脸的平静，叶无殇有些不解得问道。

　　当初在通天城跟许斗北打交道，他不过是一个初阶战皇而已，现在表现出来的实力却是高阶战宗！林潇平静的表现，似乎一点也不意外？

　　“早就知道了！”

　　果然，林潇的话肯定了叶无殇的猜测。

　　叶无殇微微一愣，随即恍然大悟的点了点头。

　　“我知道了！你那手下告诉你的，对不对？”

　　“嗯……”

　　林潇轻哼了一声，不可置否。

　　“对了……许斗北隐藏实力的方法跟你们三个是一样的吧？”

　　林潇一边看着光圈中的战斗一边问道。

　　“我们三个？”

　　叶无殇又是一愣。

　　“是啊……上次在冰原大战的时候，你喊道什么解封……”

　　“哦！你说这个啊！”

　　叶无殇点了点头。

　　“应该是一样的！”

　　看着林潇好奇的模样，叶无殇接着解释：“其实这不算隐藏实力，严格来说应该算是自我封印！”

　　“自我封印？”

　　林潇兴趣更浓了。

　　“嗯……在世俗中这种手段并不多见，自我封印其实就是将本身的实力进行压缩。”

　　“压缩？为什么？”

　　林潇有些不解。

　　“为了积累能量和磨砺心性！”

　　陈辰接过了话头。

　　“修炼一途就是逆天而行，修炼的速度太快，到了后期破突破时候心性就可能出现跟不上的情况！就像是建楼，如果地基打得不稳，楼盖的越高就越容易坍塌。因此自我封印的目的一般来说是在跨级突破之后的一种手段，目的便是为了将境界压缩，多一点时间去积累，基础稳了，后面的修炼也就越顺畅！”

　　“明白了……这么说你们三人都曾经跨级突破过？”

　　“嗯……五年前一次探险，我们三个得到了一点奇遇，后来回学校之后院长把我们的实力压到了突破之前！”

　　点点头，林潇不得不承认三人妖孽的名头当之无愧。

　　实力进行压缩之后才还能被称为妖孽，只能说明这三人的天赋是真正的出类拔萃。

　　“我有些好奇……是谁帮许斗北压缩实力的？”

　　一直沉默的吴子俊突然开口。

　　叶无殇和陈辰先是一愣，随即脸色一变。

　　“没错……这还真是个怪像……”

　　“哪儿怪了？”

　　林潇愣了愣神，下意识的问道。

　　“帮别人压缩实力，需要自身的实力达到一定的境界才能做到。要把许斗北高阶战宗的实力压回初阶战皇，最低也需要帮忙的人达到战尊巅峰才能做到！”

　　站尊巅峰！

　　林潇心里一颤。

　　如果真是这样，那许家背后肯定有什么势力在支撑！

　　想到之前许家的一系列动作，林潇更加确定了许家背后应该还有势力！而且这股势力很可能是灵域的巨无霸之一！

　　“啊~！”

　　一声惨叫将林潇拉回了现实，几人说话的空档，许家的七名战皇巅峰再次折损了两人。好在巨蟒此刻也被打得遍体鳞伤，气势比起之前明显弱了许多，反应的速度也逐渐慢了下来。

　　“灭神震魄！”

　　许斗北抓住手下人缠住巨蟒的空档释放出了自己的最强一击。

　　“嘭~！碰碰~！嘶嘶嘶~~！”

　　漫天刀影围着中间的巨蟒一阵绞杀，巨蟒巨大的身躯几个翻滚，终于成了强弩之末。

　　“噗~！”

　　“噗~！”

　　剩下的五名战皇巅峰抓住机会迎了上去，手中的大刀从不同的角度刺入了巨蟒的脖颈。

　　“嘶嘶嘶~！”

　　巨蟒有些不甘的倒地，殷红的蛇信吐了吐，眼里的生机逐渐散去。

　　“呼~！”

　　长呼一口气，一场大战下来，许家剩下的几名战皇不禁有一种绝后余生的庆幸。

　　许霸天的脸上流露出丝丝笑意，林潇心里却是忍不住一阵偷笑。

　　嘿嘿嘿……笑吧笑吧，等下有你哭的时候……

　　“北兄还真是强悍，藏得也够深啊！”

　　看着收拾完战场回到许霸天身旁的许斗北，张辰逸幽幽开口道。

　　“辰逸兄过奖了！”

　　许斗北大大方方的回了一句，张辰逸也没有继续纠结着询问。

　　“林潇……”

　　最后的雪白小兽按照之前的约定是曹家负责解决，只是曹家没有急着派人出手，反倒是曹凤来到了林潇身旁站定。

　　随着曹凤的到来，严莎莎眉头一皱，也是走到了林家所在。

　　“我过去看看！”

　　对着家中长辈说了一声，张子骞也是靠了过去。

　　犹豫了一下，江如媚迈开了脚步。

　　“曹小姐有何指教？”

　　随着一干青年才俊聚在一起，大厅众人的视线也移了过去。

　　许多人已经猜到了曹凤的意图，之前在拍卖会上见识了曹正的手段，许多人脸上都是露出了一抹玩味。

　　“林将军……我希望你能帮忙指点一下接下来的战斗！”

　　曹凤咬咬牙开口了。

　　“呵呵呵……”

　　林潇笑而不语。

　　他早就猜到了曹凤的来意。

　　先是林家主，现在改口叫林将军，曹凤很明显是希望林潇能够念在一起出征的旧情帮曹家一把。

　　“现在知道求人帮忙了，拍卖会上的嚣张劲儿哪儿去了？”

　　叶无殇冷冷的开口，眼里对于曹凤由之前的陌生变成了现在的厌恶。

　　“也不知道你是怎么好意思叫这一声林将军的！”

　　陈辰也是对于曹凤没什么好感。

　　之前的拍卖会曹家用一颗银角狂狮的魔兽蛋拍下了一本身法战技，就是看准了林潇重感情。现在又派曹凤来用之前的交情让林潇帮曹家出谋划策，手段的卑劣由此可见。

　　“自作孽不可活！”

　　张子骞摇了摇头。

　　严莎莎没有说话，只是安静站在一旁，但是眼神里流露的冰冷明显表露了她对曹家的鄙夷。

　　“林将军……之前的事是我曹家对不住了，还希望你能念在曾经的战友情上拉曹家一把，曹凤感激不尽！”

　　曹凤的嘴角露出了一抹苦笑，但是为了家族的利益，却又不得不开口。

　　“可以，不过我有一个条件！”

　　林潇淡淡声音让曹凤原本绝望的双眼突然间亮了起来。


第664章 诡异小兽！

　　“什么条件？”

　　曹凤轻声问道。

　　“如果我们能顺利到达目的地，曹家得到的宝贝让我随便挑选三件，如何？”

　　“不可能！”

　　曹凤还没有接话，曹正抢先回答了林潇。

　　“那就算了！你们自己搞定好了！”

　　林潇耸耸肩，偏过头不再搭理曹凤。

　　曹凤有些尴尬的站在原地，一时间不知所措。

　　“回来吧凤儿！我就不信我们曹家这么多人还搞不定一头小魔兽！”

　　让林潇在曹家所得的宝贝中随便挑选三件，曹正是决计不会同意的！

　　虽然认识林潇的时间不算长，之前对于后者的了解也都是通过一些传闻，但是曹正清楚的知道林潇的眼光有多么毒辣。让他随便挑选三件，肯定会调走价值最高的宝贝，在曹正看来这就是绝对的赔本买卖！

　　曹正不同意，曹凤也只能无奈的转身回到自家阵营。

　　心里暗自冷笑，林潇早就猜到了曹正不会同意，之所以提出这个条件，不过是顺理成章的拒绝曹凤的请求。

　　林潇从来不觉得自己是一个好人，在这种未知的险地，对敌人仁慈就是对自己残忍！之前间接帮助曹凤这一脉夺下了曹家的话语权，但后者在拍卖会上却忘恩负义用一种堪称卑劣的手段派去了林潇拿出来的四方灵动。从那一刻起林潇就已经把曹家放进了黑名单，虽不至于找机会灭掉，但也绝不会再无缘无故贴上去帮忙。

　　被坑一次叫无知，被坑两次那就叫犯贱了！

　　瞟了一眼林潇，曹正转身扫视了家族子弟一眼，开始挑选出战的人选。

　　这一路行来曹家和许家一样面对了大大小小的魔兽傀儡群围攻，原本随行的高手不断减少，到现在算上曹凤和他自己总共只剩十五人，不过好在剩下的十五人实力都算不弱，除了四名高阶战皇外，剩下八个战皇巅峰，还有一名黑衣老人，看上去应该是曹家随行的供奉。

　　这也是曹正的底气所在。

　　虽然和许霸天、尹天照一样猜测最后剩下的雪白小兽不简单，但是曹正还是相信自己手下的人足够应对了。

　　算上四名高阶战皇，曹正又选出两名战皇巅峰和黑衣老人，总共派出七人对付最后的雪白小兽。

　　“曹章，好好表现，给我们曹家长长脸！”

　　曹正对着带领人手出战的黑衣老人微笑着道。

　　“放心吧老祖，区区魔兽傀儡，我定会将其斩在剑下！”

　　被称作曹章的老人拍着胸口保证道。

　　“嗯……去吧！”

　　曹正满意的点点头，对着后者挥了挥手。

　　高昂着头颅走到正前方的墙壁下站定，曹正随手一道战气打在了墙壁之上。

　　“叽叽叽~！”

　　如鸟叫般清脆的声音传来，雪白小兽出现在大殿中央。

　　跟墙壁上所画一样，小兽只有普通兔子办大小，通体雪白，浑身布满了柔软的毛发。两只耳朵直立在脑袋两侧，毛茸茸的尾巴左摇右摆，灵动的眼珠子转个不停，让人很难相信这是一只已经死去的魔兽炼成的傀儡。

　　看着中央的雪白小兽，曹正心里渐渐安定了一些。

　　就这么个小东西能有多么厉害？

　　不止是曹正心里这样想，就连之前有所怀疑的许霸天和尹天照也开始怀疑其自己的推测。

　　“哈哈哈……”

　　看着中央的雪白小兽，曹章发出一阵长笑。意思很明显，就这么个小东西，能有多大的挑战力？

　　转头瞟了林潇一眼，曹章心里冷笑着前者故弄玄虚。

　　“杀！”

　　曹章一声轻喝，带着六人冲进光圈。

　　“死~！”

　　身子还在虚空曹章便是一剑挥出，出白色战气朝着中央小兽激射而去。

　　初阶战宗！

　　曹章的一剑展露了自己的实力。

　　“杀~！”

　　四名高阶战皇和两名战皇巅峰也是各自朝着雪白小兽发动了攻击。

　　“叽叽叽~~！”

　　面对四面八方呼啸而来的战气，雪白小兽偏着脑袋似乎是感觉不到危机的降临。

　　曹章的嘴角露出了一抹狰狞的笑意，似乎已经看见了眼前的小东西被自己一方轰得四分五裂的场景。

　　然而下一秒，曹章脸上的笑容突然停滞，取而代之的是疑惑和震惊。

　　“什么！”

　　不止是曹章，光圈之外的曹正同样忍不住脸色大变。

　　原本处在光圈之中的雪白小兽突然消失了！

　　“怎么回事！那东西哪儿去了！”

　　曹章收回长剑，嘴角不断的扯动，明显还未从震撼中回过神来。

　　“在上面！”

　　光圈之中一名战皇巅峰惊呼着开口，众人随即抬头看向了光圈中央正上方立在虚空的雪白小兽。

　　眼睛依旧灵动地转个不停，毛茸茸的尾巴左摇右晃，雪白小兽乌黑的大眼睛里一片平静，但是光圈之中的众人却感觉到了一股若有若无的危机。

　　“叽~~！”

　　尖锐悠长的鸣叫让大厅中人忍不住心神一颤。

　　“什么！”

　　下一秒，众人听见了曹正愤怒的吼叫。

　　看着曹正通红的双眼，众人先是疑惑，随即看向了光圈中央。

　　“嘶~！”

　　倒吸冷气的声音不断响起，众人终于知道曹正的惊恐从何而来。

　　光圈之中，安静的躺着七道躯体，正是曹章以及曹家派出的其他六名战皇。

　　虽然没有近距离去观察，但是七人涣散的瞳孔已经让众人明白，那里躺着的已经是七个四人。

　　“这……这……这怎么回事……”

　　众人忍不住之吞口水，就连张于修和许霸天等实力强悍之辈都是满脸震惊。

　　“二弟……”

　　叶无殇咽了一口口水，想要向林潇求教。

　　“等下再跟你们说！”

　　如果说此刻大殿里还有人的表情没有变化的话，那就是林潇了。

　　将一切从头看到尾，林潇对于曹家七名武者的身死没有丝毫意外，他早就在光幕上见识过了雪白小兽的强悍，这一切只是顺理成章的发生了而已。

　　“林潇！”

　　折损了七名高手，曹正再也无法保持淡定，转头望着林潇，咬牙切车的发出一声怒吼。

　　“有事？”

　　林潇看着曹正，眼神中没有丝毫波澜。


第665章 神鸟之泪

　　曹正双目通红盯着林潇，虽然没有继续说话，但意思已经表达的很清楚了。

　　他在向林潇寻求小兽的弱点！

　　林潇毫不回避的与曹正对视，漆黑的眸子始终波澜不惊，对于曹正的咬牙切齿直接选择了无视。

　　拳头握得咔咔作响，曹正正想开口，许霸天的声音幽幽响起。

　　“呵呵呵……在探险结束之前我们大家还是团结一点好。林家主不妨告知一下这畜生的弱点，也好让我们早点通过这一关继续前进……毕竟曹家死伤太多对林家主也没什么好处……”

　　许霸天一席话说得大义凛然，但林潇心里很清楚他只是在帮助自己同盟的一方保存实力。同时还想加大曹正对林家的怨恨，潜意识里就是在告诉大家，曹家的死伤跟林潇的不闻不问有关。

　　林潇知道许霸天的把戏却也不去点破，他本身就没打算跟曹正虚与委蛇，面子上也不需要有什么顾忌。

　　“我之前提了条件某些人不答应，现在吃亏了又不甘心……我林潇有什么义务指点你曹家人做事？”

　　林潇的话同样站住了道理。

　　众人先是一愣，随即不得不承认林潇说的是事实。

　　是啊！先不说两家的关系一看就不友好，就算是彼此有点交情，帮不帮忙那也是人家林潇自己的事！

　　“我曹家刚刚可折损了七名好手！”

　　“怪我咯？”

　　“你……”

　　简单的三个字，让曹正准备好的说辞堵在了喉咙。

　　场面一时间沉默了下来，经过刚刚的战斗所有人都清楚了光圈中央的雪白小兽看上去人畜无害，实力却是绝对的变态！

　　至少到了现在都没人清楚曹家的七名高手到底是怎么被杀的！只是一个眨眼的功夫便齐齐倒地，让人诧异的同时心里也多出了一丝恐惧。

　　强大的敌人不可怕，真正可怕的是未知的手段！

　　“要不就按林家主之前的提议……”

　　“不行！”

　　许霸天话没说话曹正又一次抢先打断。

　　“如果真按这小子说的那样，我曹家这一次不是纯粹来为他人做嫁衣么！”

　　这一次就连许霸天都对曹正的态度有些不满了。

　　现在还处在闯关的过程中，到底有什么宝贝都还不清楚便一口否决，如此铁公鸡的性格注定难成气候。

　　“如果林家主真的不愿指点迷津，那我曹家就拒绝出战！”

　　一句话让所有人都是脸色一变。

　　“你的意思是……我们前面殊死跟这些魔兽战斗都是在闹着玩？许前辈之前定下的规矩都是在放屁？”

　　叶无殇有些玩味的开口，大厅中许多人的脸色也彻底冷了下来，就连许霸天也是满脸的阴沉。

　　之前的约定是大家一起定下的，可提议的人就是许霸天。

　　虽然知道叶无殇的话是把自己推上前台，但许霸天心里的确感觉到有些不爽。

　　“哼！你现在说不打就不打，那我天狼帮死去的兄弟怎么算！”

　　一直没怎么说话的银狼第一个开口。

　　“曹正，听你的意思是你曹家准备撒手不管了？”

　　张于修也是开口嘲讽。

　　“不是我曹家不管，而是我曹家自知不是这畜生的对手！难道明知是死还往前冲？”

　　曹正摆明是想凭着曹家的声望和自身的实力耍赖了。

　　“你不打也可以，我帮你打！”

　　林潇微微一笑，缓缓开口道。

　　“什么？”

　　这一次换成曹正愣住了。

　　“这一仗我帮你们曹家打！不过……既然你曹家不想出力，那等到通道开启之后你们也别想跟着进去！要知道之前许前辈可是准备清掉某些不出力又想跟着捡便宜的人的！”

　　狗日的！

　　许霸天在心里暗骂林潇狡猾，几句话又把许家给套了进去。

　　“对啊！凭什么我们出力，你曹家就坐享其成！”

　　“就是！”

　　之前被强迫加入散修联盟的武者纷纷开口响应。

　　“林家主划个道出来吧！你我心里都很清楚，让你从我曹家所得中挑走三样东西，那我曹家这一趟算是白来了！”

　　没有逼到林潇低头，曹正只能先妥协。

　　“林家主提出这个条件无非是等我曹家还价，那就请林家主说出一个双方都可以接受的价格来！说吧，究竟怎样林家才肯替曹家打这一仗！”

　　“原来你一直在装傻啊！”

　　林潇摇头轻笑。

　　正如曹正所说的那样，林潇提出的条件的确让人难以接受，毕竟魔龙岛上的神秘和之前的重重险阻都暗示了这里面绝对藏着真正的宝贝。别说让别人从自己所得中挑走三件，就是一件也能让人心疼死。

　　林潇提出一个曹正根本不愿意接受的要求，无非是为了给之后的条件做铺垫。

　　“我可以帮你们出战，你们只需要拿出一样东西跟我交换就行！”

　　“什么东西？”

　　曹正心里忍不住咯噔一下。

　　“神鸟之泪！”

　　“你怎么会知道我曹家有神鸟之泪？”

　　死死盯着林潇，曹正想要从后者的脸上看出一些端倪。

　　但让他失望的是林潇的眼神自始至终都是一片平静。

　　“这你就不用管了，你只需要回答我愿不愿意做这个交易就行了！”

　　曹正有些犹豫了。

　　神鸟之泪，是神风大陆上七彩神鸟浴火重生时留下的产物。

　　传闻七彩神鸟是远古神兽火凤凰与其他飞禽杂交的产物，虽然血统不如真正的火凤凰纯正，但是在神风大陆的魔兽中也算是比较顶尖的存在了。

　　而且七彩神鸟属于比较罕见的魔兽，神鸟之泪也就更加的稀少了。

　　神鸟之泪不能增加战气修为，也不能治病疗伤，它唯一的作用便是在武者身死的瞬间可以让聚合住灵魂而不消散。以后选择夺舍重生时更能帮助灵魂与其他的躯体做到完美的融合，从而保持夺舍之后实力保持之前的巅峰状态。

　　神鸟之泪的作用看似霸道无比，但实际上却是鸡肋一般的存在。

　　先不说想要夺舍重生对武者本事的实力和灵魂强度要求就不是一般的高，而且真正面对高手的时候，敌人怎么可能给机会让你灵魂重聚？

　　眼前的局势很清楚，林潇不知道从哪里知道了曹家拥有神鸟之泪，而且看样子他是一早就打算找机会从曹家手上拿过着东西，这让曹正即便是觉得神鸟之泪作用不大也有些不甘心送给林潇。

　　“怎么？曹老前辈看上去似乎不愿意？那就没办法了……我原本也只是好奇想研究研究神鸟之泪，您要是不愿意割爱，那我也只能继续看戏了！”

　　林潇的话虚虚实实，让曹正一时间分不清真假。

　　“好！就这么说定了！”

　　看着林潇平静的眼神，曹正最终咬了咬牙。


第666章 轻松解决

　　从戒指中拿出一枚拳头大小，通体血红的菱形晶体，曹正咬咬牙将其丢给了林潇。

　　正是林潇之前所提到的神鸟之泪。

　　“成色好像还不错！”

　　林潇拿着神鸟之泪放在眼前仔细打量，像是鉴定宝石一般。

　　这一举动让曹正原本就难看的脸色更加阴沉了几分。

　　“嗡~！”

　　林潇微微闭起双眼，血红色神鸟之泪微微颤动。

　　“嗯……”

　　曹正一声闷哼，惨白的脸色露出一抹震惊，面对林潇审视的目光显得有些闪躲。

　　“看来曹老前辈被人暗算了啊，这里面居然残留着一抹灵魂印记，啧啧啧……”

　　“既然林家主已经得到了神鸟之泪，是不是该履行承诺了？”

　　曹正没有跟林潇继续纠缠。

　　他的确在神鸟之泪中留下了一丝灵魂之力，没告诉林潇是因为他想听过这一丝灵魂之力搞清楚林潇要神鸟之泪的目的。

　　阴谋被拆穿，曹正脸色愈加难看。

　　“放心，我林潇说话向来一言九鼎！”

　　将神鸟之泪收进金龙戒，林潇转身朝着光圈走去。

　　“不用跟来，我一个人就足够了！”

　　原本想要跟上的叶无殇三人微微一愣，随即停下了脚步。

　　一个人上？

　　大厅中都是一愣，曹正更是满脸的愕然。

　　之前曹家的七名好手几个照面便被雪白小兽击杀，甚至连雪白小兽的手段曹正都没看清楚，这也是太愿意和林潇做交易的原因。

　　曹家的实力折损大半，在没有绝对的把握之下曹正不敢再冒险。

　　另一个原因就是因为曹正觉得雪白小兽不容易对付，林潇接过去肯定也要废一番力气，这样至少能让林潇和他身后的几人多一点消耗。

　　但是从眼前的情况来看，林潇好像没把雪白小兽放在眼里？

　　曹正心里起伏不定，感觉自己用神鸟之泪请林潇出手似乎有点亏了。

　　看着有人接近光圈，小兽眼里似乎有些疑惑。

　　这些人难道都不怕死的么？

　　它已经忘记了自己在这里待了多久了，只知道自己要守护这个地方。

　　原本以为死了就不会再有意识，可是小兽不知道为什么能隐约记起曾经的片段。身为不死一族的族类，小兽知道自己现在早已经没有了灵魂，之所以能战斗是因为先辈们将自己练成了傀儡。

　　没有悲哀，也没有感觉到无奈，这是不死一族注定了的命运。

　　只是小兽搞不懂为什么自己最后的那一丝灵魂始终不愿意散去，这么多年过去，被封印在墙壁中的它能够感觉到时光的流逝。

　　我已经死了，为什么还会有记忆？

　　小兽有些迷茫。也就在这时，林潇的脚步踏进了光圈。

　　“叽~！”

　　雪白的身躯骤然消失，下一秒小兽已经到了林潇的头顶。

　　“嗖~！”

　　林潇的身影同样是消失在原地，只能看见道道残影在光圈中移动。

　　“啾~！”

　　尖锐的鸣叫从四面八方传来，林潇的身子没有丝毫停滞，灭世枪不知道何时已经握在了手中。

　　“碎魂！”

　　林潇嘴中一声轻喝，数不清的紫色枪影在光圈中绕个不停。

　　“破天神拳！”

　　锁定小兽的行踪，林潇狠狠一拳甩了出去。

　　“飞雪式！”

　　冰花压阵，林潇三道攻击将小兽的活动范围缩小到了光圈正中央的一小片。

　　“啾~！”

　　更加尖锐的声音响起在耳旁，林潇脸色没有丝毫变化，身子一个闪动到了小兽身前，伸手将小兽的身躯牢牢抓住。

　　“叽叽叽~！”

　　小兽眼里充满了迷惑，身子左摇右摆不停地挣扎。

　　“哎……没想到你还残留了一丝意识，难怪能施展出些许天赋神通……”

　　看着小兽眼里不时闪过的光芒，林潇无奈的叹了一口气。

　　“不死一族与我渊源有点深，我本意不想杀你，但是……我必须要继续走下去！”

　　也许是知道挣扎无用，也许是从林潇沧桑的声音里感觉到了悲凉和无奈，小兽停止了挣扎，看向林潇的眼神更加迷茫。

　　“我不杀你……但是我必须要把控制你攻击的能量打散，这样会陷入沉睡，而我也能通过考验。如果以后有机会，我一定想办法唤醒你……”

　　曾经答应过不死兽王守护不死一族，现在面前的虽然只是一头仅有残魂的小兽，但林潇心里是真的下不去杀手。

　　柔和的紫气从掌心缓缓钻出，小兽灵动的双眼渐渐闭了起来。

　　随着小兽魔核中的能量被林潇打散，大殿中央的光圈也缓缓消散。

　　将小兽收进金龙戒中，林潇的脸色恢复了平静。

　　“怎么会这样……”

　　到现在大殿中人还是迷迷糊糊的。

　　虽然林潇刚刚的攻击眼花缭乱，但是众人可不认为他的攻击强度就比之前曹家的七名强者要高！为什么七名高手没有还手之力就被击杀，林潇却如此轻而易举的取得了胜利？

　　“林家主好手段啊……”

　　曹正的拳头握得咔咔作响，声音冰冷的不带丝毫感情。

　　“我怎么了？”

　　林潇满脸的无辜。

　　“哼~！我曹家七名子弟已经将那畜生的实力消耗殆尽，林家主上来轻轻松松取得胜利，还趁机从我曹家手上得到了神鸟之泪，这难道还不是好手段么？”

　　曹正也想不通，所以便以为林潇是趁着曹家的七人消耗了小兽的能量之后在站出来捡便宜。

　　“那曹前辈你怎么不出来拣这个便宜？”

　　林潇没有生气，声音依旧是不温不火。

　　“你……”

　　曹正又是一阵气节。

　　“大家看来我刚刚的战斗很简单，实际上里面的凶险却超乎了你们的想象！我话说到这儿，信不信是你的事！而且我可没强迫你跟我交易，我只答应帮你曹家出战，可没说让我自己也碰个头破血流！”

　　虽然心里不爽，但曹正不得不承认林潇说的是事实，双方的交易都是你情我愿的，怎么战斗那是人家自己的事，曹正只能干吃这个哑巴亏。

　　“轰隆隆~！”

　　众人来不及细细思考，黄金大殿开始了剧烈的颤抖。

　　走到这里已经没有了退路，因此众人微微错愕之后便收敛心神站在了原地。

　　一路行来除了向前根本就没有退路，既然这样，何不坦然面对？

　　“嗡嗡嗡~！”

　　随着大殿的颤动，众人的耳边也响起了阵阵轻鸣，紧接着便发现眼前的一切变得天旋地转，周围的场景也开始了飞速变化。


第667章 怨灵

　　“这是怎么回事？”

　　转头打量四周，林潇满脸的茫然。

　　原本金碧辉煌的大殿已经消失不见，取而代之的是一个峡谷，林潇如今正站在峡谷的入口处，身后是一道光幕隔绝了退路。

　　林潇的眉头微微皱起，眼前的峡谷总给他一种似曾相识的感觉。

　　“怎么会这么熟悉……”

　　林潇在脑海努力的回忆，突然间脸色大变！

　　禁地！

　　不死一族的禁地！

　　打量着峡谷两遍的绝壁，光幕中所见的不死一族的禁地入口与眼前的场景渐渐融合在了一起。

　　林潇很快便确定了这里就是在光幕中曾经看到过的不死一族的禁地，也是大魔王生生炼化不死一族的罪恶之地！

　　为了验证自己的猜测，林潇朝着峡谷深处闪电般掠去，等到眼前变得开阔起来林潇更加肯定了自己的猜测。

　　果然是这里！

　　眼前的一切和万年前惨案发生后的场景没有两样，地面上堆满了不死一族各种魔兽的尸体，残肢断臂和殷红的血液昭示了万年前不死一族经历的灾难。

　　阵阵阴风带起刺鼻的血腥钻进鼻头，林潇顿时感觉到内府一阵翻腾，几乎快要干呕。

　　“呜呜呜~~！”

　　四面八方响起无数惨叫，不甘，悲戚，愤怒……各种各样的情绪浮上心头，林潇的眼眸渐渐变色，转眼之间已经是通红一片。

　　“唰~！滋滋滋~~！”

　　九幽冥火突然钻出将林潇包裹起来，与此同时滋滋焚烧声响起在林潇身后。

　　猛然回头，林潇忍不住脸色大变。

　　几个透明的魔兽躯体正被九幽冥火所包裹，透过蓝色火焰林潇清楚地看见了后者表现出的狰狞和暴虐。

　　“怨灵！不死一族的怨灵！”

　　林潇脸色又是一变。

　　怨灵，顾名思义就是因为死前怀有极大的怨气，凝而不散，死后靠着这股怨气保持少量的灵魂不消散而形成的灵体。不论是人类武者还是魔兽，就连普通的动物死亡之后都有可能成为怨灵。

　　不死一族是天生的强者，从出生开始便屹立在这个世界的巅峰。除非自然老死，否则不死一族的灵魂力量绝不是普通的魔兽或者人类能够比拟的。

　　当年大魔王用魂祭的方式生生炼化了不死岛上的不死一族，这一股恨对于不死一族的魔兽来说绝对是刻骨铭心！

　　灵魂被抽离得七七八八，那些没有消散的怨气却让不死一族的魔兽成为了天地间最凶狠的怨灵！

　　想到这里林潇的额头逐渐渗出了冷汗。

　　难怪自己会觉得不舒服，原来这里是一个被无数怨灵所充斥的空间。要知道怨灵是能够直入人的灵魂影响心智或产生幻象的。

　　亏得九幽冥火在关键时刻自动护主，要不然不论林潇心性多么强大想要对抗这么多怨灵也绝不会是一件轻松的事情。

　　“二弟？你没事吧？”

　　林潇正想寻找其他人，叶无殇的声音从左边传来。

　　“我没事！”

　　转过头，林潇便看见了浑身上下被九幽魔气包裹的叶无殇。

　　“这些怨灵好厉害，而且不知道为什么一直冲击我，不过这样正好便宜了我！”

　　林潇微微一愣，仔细观察了一下之后才恍然大悟的点了点头。

　　叶无殇每走出一步总会有四五只怨灵朝着他冲击而去，只是无论后者怎么努力，却始终打不破九幽魔气构成的防御，反倒会被腐蚀同化。因此这些怨灵非但没有给叶无殇带来伤害，反而是化作最精纯的养料融进了叶无殇的战气。

　　“你们没事吧？”

　　又是一道金黄色人影出现在两人身旁。

　　“这些怨灵有没有缠着你不放？”

　　看着陈辰轻松的模样，叶无殇皱着眉头问道。

　　“没有啊，他们遇见赤金圣火就自动退开了。咦！你这什么情况？”

　　陈辰也发现了周围的怨灵不断朝着叶无殇冲击。

　　“我哪儿知道……难道是因为我比较帅？”

　　“除非你消失，否则他们一定会对你穷追不舍的！”

　　林潇摇头苦笑。

　　“为什么？”

　　叶无殇下意识的一愣。

　　“你们知道这是哪儿么？”

　　林潇一边说话一边朝着前方走去。

　　周围都是阴风黑气，视线和神识受到了极大程度的阻挠，林潇必须要找到自己的一干好友，免得他们被怨灵所侵袭。

　　毕竟在林潇身边的人中，也只有叶无殇和陈辰可以凭着九幽魔气和赤金圣火抵抗怨灵的侵袭，其他人单单依靠战气想要抗住怨灵的伤害太难了！尤其是张子骞、严莎莎和江如媚，三人甚至连战皇的修为都没达到。

　　希望他们好运吧！

　　“你知道这是哪儿？”

　　林潇思虑之间，叶无殇一边将几只怨灵拉进九九幽魔气中炼化一边开口问道。

　　“这里是不死一族的圣地，也是禁地！”

　　叶无殇和陈辰前行的脚步突然停止，转头看着林潇，满脸的震惊。

　　“你……你逗我吧？”

　　陈辰张大了嘴。

　　“你的意思是……这岛……就是不死一族当年的驻地？”

　　看着林潇脸上没有丝毫开玩笑的意思，叶无殇也是直咽口水。

　　“不全是……”

　　林潇长呼了一口气。

　　“我慢慢跟你们说……”

　　三人一边在黑气中行走寻找各个势力的人，林潇一边开始给两人讲述关于不死一族的远古辛秘。

　　将光幕上看见的东西一一道来，从大魔王的残忍，到林无极的雷霆手段，随着林潇的讲述，陈辰和叶无殇脸上的震惊越来越浓，到最后却又忍不住感慨连连。

　　“难怪你会知道那些魔兽的特点……没想到强大无比的不死一族也难逃脱大魔王的魔掌！”

　　到现在陈辰才算明白为什么林潇之前会对于那七只魔兽了如指掌了。

　　“我觉得他们林家老祖更牛，将整个不死一族的驻地收缩成这样一个小小的魔龙岛，还设下这么多考验机关……不愧是万年前的巅峰强者！”

　　叶无殇更多的是感叹林无极的强大。

　　“这倒是……那边！子俊在那边！”

　　陈辰话到一半突然指了指左边不远处的一棵古树。树下一个满脸冷峻的男子盘膝而坐，不是吴子俊又是谁？


第668章 醍醐灌顶

　　走到吴子俊身前五米处站定，林潇闭眼感应了一下前者的情况，呼出口气稍稍放心了一些。

　　还好吴子俊的实力不弱，心智也算是坚定，虽然被几只怨灵不断冲击，却没受到太大的伤害。

　　随着三人靠近，周围的怨灵几乎全朝着叶无殇涌去，剩下的几只则是在吴子俊周身徘徊，林潇和陈辰则是相对比较轻松。

　　知道了大魔王和不死一族的恩怨，叶无殇对于冲击自己的怨灵已经见怪不怪了。

　　大魔王本就是魔域霸主，修炼的更是至高魔气。叶无殇身上的九幽魔气比起普通魔气还要高出许多，也难怪这些怨灵会如此敌视叶无殇了。

　　“我去帮他把那几个东西收拾了！”

　　看着吴子俊紧咬的牙关和苍白的脸色，陈辰踏步上前。

　　“别去！”

　　林潇伸手拉住了前者。

　　“嗯？”

　　陈辰有些不解。

　　“二弟是想让子俊多点收获！”

　　叶无殇微微一笑。

　　“没错……”

　　林潇点了点头。

　　“这些怨灵虽然强悍，但是想要给子俊造成致命伤还是有难度的！子俊现在虽然难受但还在能够承受的范围之内，这些怨灵直入灵魂攻击，是磨砺心性的最好手段！让子俊多抗一会儿，这对他以后的修炼是有好处的！”

　　点点头，陈辰并不傻，林潇稍稍解释他便明白了过来。

　　看着吴子俊额头不断渗出的汗珠，陈辰考虑着自己也要不要散去赤金圣火专门引几只怨灵过来试试。

　　“你想要磨练就等一下，等子俊完事之后再说！”

　　林潇似乎看穿了陈辰所想。

　　“我们还要去找其他人，你在这里看着子俊，如果他不能坚持了你在帮他一把！”

　　“好！”

　　点点头，陈辰也知道林潇是在担心百花门、万毒门和张家的人。至于散修联盟、曹家和许家的人就只能呵呵了！

　　留下陈辰看着吴子俊，林潇和叶无殇继续在四周搜寻自己一方的盟友。

　　从黄金大殿到这里应该是被胡乱拉扯进来的，这也导致了原本聚在大殿中的众人分散开来。

　　眼前的禁地应该是被几面绝壁围成的死地，唯一的入口便是之前的峡谷。不过虽然是死敌，但是面积实在太大。

　　一路找下来林潇和叶无殇虽然发现了万毒门和百花门的几名战皇，却之中没有发现张子骞几人。

　　“不行！这样下去太耽误时间，我们分头找！”

　　在这里面待得越久，被怨灵侵袭的也就越厉害，林潇有些担心张子骞几人会扛不住。

　　“林家主、叶少侠，不用管我们了！你们去找门主和张家主他们吧！”

　　“没错！我们死了不要紧，门主和张家主他们一定不能出事！”

　　林潇和叶无殇发现百花门和万毒门的几名战皇时他们正被怨灵所包围，虽然实力比起吴子俊来说差不了多少，但是这几名战皇面对怨灵时明显不够坚定。发现他们时后者正在胡乱的攻击和惨叫，显然是被怨灵侵袭产生了幻象。

　　即便林潇和叶无殇及时出手解决掉几人周围的怨灵，后者也是好一段时间才回过神来，而且灵魂明显受到了伤害，实力比起之前跌了一大截！

　　找到他们之后林潇和叶无殇便将几人带在了身边，毕竟二人有着九幽冥火和九幽魔气要对付这些怨灵相对容易了许多。

　　“不行！你们是莎莎和如媚的人，那就是我林潇的人，我不会丢下你们不管的！”

　　林潇有些感动这些汉子对严莎莎和江如媚的忠诚，也正因为这样，林潇更不能丢下他们不管。

　　“不行啊林家主……您还是先去救门主他们吧！”

　　几名战皇一急，心里虽然感动，却担心自家的主子受到伤害。

　　“这样吧……把他们到子俊那里去，让陈辰帮忙看着，然后我们再去找人，找到了就带过去！”

　　叶无殇想了一个折中的法子。

　　“好！你带他们过去，我继续找！”

　　叶无殇所说无疑是最佳方案，林潇点点头身形一闪便消失在了原地。

　　“爹……你们没事吧？”

　　东面的绝壁边缘，张子骞被父亲、大伯和老祖护在中间，听着周围的呼呼风声和阵阵惨叫，脸色显得有些苍白。

　　张子骞刚刚进来便遇上了三位长辈，算是运气不错了。

　　“没事！”

　　张辰逸勉强得笑了笑，努力控制这战气和张于修、张天奇一起组成了一个防护罩。防护罩外面几十只怨灵正在不要命地冲击，每一次冲击张辰逸三人的脸色便惨白一分。

　　拳头握得咔咔作响，张子骞知道这样下去自己几人恐怕会全军覆没，但是他的实力太低，想要帮忙却害怕自己让老祖三人分心。

　　如果是林潇，这些怨灵恐怕根本就不入他的法眼吧？

　　想到自己那个妖孽的兄弟，张子骞又一次感觉到了深深的挫败。

　　实力！我要实力！

　　紧咬牙关，张子骞此刻对实力无比渴望！

　　“是不是觉得自己很没用？”

　　张于修似乎看穿了张子骞所想，一边增加战气强化防护罩，一边淡淡的开口问道。

　　“子骞没用……让老祖失望了……”

　　“不！你让我很惊讶！”

　　张于修不温不火的声音让张子骞有些茫然地抬起了头。

　　“你知道周围的这些东西是什么么？”

　　“是怨灵……”

　　张子骞一愣，随即答道。

　　“没错，怨灵……我们的防护罩虽然能挡住这些怨灵的正面冲击，但是他们还是会在我们灵魂深处带来幻象或者各种悲观的情绪，你能坚持到现在不慌乱，心性的强大已经超过了我的预料！”

　　“心性？”

　　张子骞一愣，有些迷茫的抬起了头。

　　“嗯……原本我以为你面对着满地的残肢鲜血会恐惧，至少会感觉到不适应，那样你就会不由自主的害怕这些怨灵。但是现在看来你的心性比我想象中要坚定，假以时日必成大器！”

　　张于修的话让张辰逸和张天奇都是暗自点头。张子骞的表现的确出乎了他们的预料！

　　世家子弟虽然修炼的资源比起其他散修要丰裕得多，但是从小受到家族庇佑，经历的杀戮也就少了许多！换句话说，世家子弟少了一种骨子里的杀伐和铁血！

　　张子骞在此种环境下还能坚持到现在，这已经让张于修三人感觉到惊讶和欣慰了。


第669章 故人

　　“我明白了……我终于明白了……”

　　三人的话让张子骞如醍醐灌顶般恍然大悟。他突然想起了当初在战龙学院的演武阁内，林潇让他杀掉那些没有通过考验的士兵。

　　事情过去了很久，久到张子骞已经走出了当初的纠结，现在回过头来再看，林潇不知不觉给张子骞上了修炼途中很重要的一堂课！正是当初的杀伐，让张子骞的心性变得更加完善和坚定！

　　善良并不是坏事，但如果少了该有的狠辣，那在逆天而行的修炼道上注定只能成为别人的垫脚石！

　　直到这一刻，张子骞才明白了林潇的良苦用心。

　　能有这样一个兄弟，我张子骞此生无憾了！

　　深吸一口气，张子骞原本有些落寞的心情瞬间明朗了起来。

　　感觉到张子骞逐渐恢复的自信，张于修忍不住连连点头，脸上布满欣慰的笑容，同时也更加坚定了要好好保护张子骞的想法。毕竟张家虽然传承了这么多年，但是不得不承认张家早就到另一个瓶颈期。

　　不论是张辰逸还是之前的几任家主，都只能做到保住张家的实力不退步，想要更进一步却是难上加难。

　　张于修在张子骞身上看见了希望！

　　先不说张子骞的天赋本就不弱，现在不论是心性还是其他方面同样不俗，更主要的是他还有林潇这个兄弟！虽然有些无奈，但是张于修不得不承认，林潇的确是他活了这么多年见过的最妖孽的年轻人。至少张于修回忆起自己这么大年纪的时候，比起林潇的成就何止是差了十万八千里！

　　张于修有一种预感，张子骞跟林潇保持这种关系下去，张家迟早会达到一个历代族人都没能达到的巅峰！

　　只是，这一切都得先渡过眼前的难关再说。

　　不论实力多么强悍，在煞气冲天的环境里持久面对呼啸的阴风，还要提防灵魂深处被怨灵的怨气所侵袭，张于修已经感觉到了有些吃力，实力还要弱上几分的张天奇和张辰逸更是脸色惨白。

　　“前辈，你们没事吧？”

　　正在张于修苦想着如何解决眼前的困境时，一个熟悉的声音在响起在防护罩外。

　　“林潇！”

　　四人微微愣神，随即脸上一喜。

　　林潇周围金黄色的火焰不断流转，几只想要靠近的怨灵眨眼之间便被焚烧得干干净净。

　　“唰~唰唰~！”

　　用虚无之气对九幽冥火进行了简单的掩饰，原本围绕在张于修几人周围的怨灵转眼之间便被林潇清理的一干二净。

　　“跟我来！”

　　解决掉四人的麻烦林潇没有丝毫迟疑，转身朝着来路走去。

　　张于修刚想说几句感谢的话林潇已经走出了十来米，四人赶紧跟了上去，既然林潇能对付这些怨灵，那跟着他就不用再担心了。

　　“子骞，这长这么大做的最英明的决定就是当初在通天城让我顶住压力保下林潇和他的几位朋友！”

　　回想起林潇之前在无影山庄帮助张家平乱，又在这一次探险中处处相助。张辰逸不得不承认自己的儿子当初在通天城的决定有多么英明。

　　“他改变了我，不……是我们！还有莎莎和如媚，不得不说，跟林潇做朋友是一件幸福的人，跟他做敌人，绝对是噩梦……”

　　张辰逸微微一愣，随即暗自点头。他想到曾经跟张子骞等人齐名的曹无义和许战魂。因为跟林潇交恶，现在一个已经生死道消，连自己所在家族的那一支都跟着失势。另一个则是接二连三被打击羞辱，在心里中下了永远的心魔。

　　将张子骞等人带到陈辰所在之地时，林潇发现叶无殇已经带回来江如媚和百花门以及万毒门的一部分人，吴子俊也已经清醒了过来。

　　虽然脸色还是有些苍白，气势也虚弱了许多，但是林潇从吴子俊眼里不时流露的光芒中还是看到了他收获不小。

　　“莎莎呢？”

　　扫视了一眼，林潇没发现严莎莎的身影，只是看见了跟在她身边的三名神秘黑衣人有两名在这里，万毒门的人也有大半没在。

　　“无殇去找了……”

　　陈辰张张嘴，欲言又止。

　　在充满怨灵的空间待太久，受到的侵袭太过严重，对于许多的战皇巅峰强者来说都是噩梦。

　　严莎莎还只是高阶战王的实力……陈辰心里想说凶多吉少，话到嘴边却又忍了下来。

　　“没事……我再去找找……”

　　林潇深吸了几口气，心里却怎么也平静不下来。

　　在寻找的过程中，林潇也曾发现了万毒门和百花门的一些人，只不过这些人在怨灵的侵袭下灵魂受损太过严重根本没办法救治，更有许多人因为受不了那种痛苦选择了自爆。

　　林潇知道严莎莎的实力在这种环境下想要生存下来无疑是痴人说梦，但是不论怎样，他都要找到她！

　　活要见人死要见尸！

　　“林家主……”

　　林潇猛然转身，一个苍老的声音传来，紧接着一直跟着严莎莎的两名黑衣人走到了林潇身前。

　　“拜托林家主救下莎莎，如果可以……老夫二人愿意以命相换！”

　　二人说话身躯呈九十度对着林潇躬下。

　　“拜托林家主救救门主！”

　　万毒门被救回来的众人齐齐跪地。

　　“两位前辈请起！各位快快起来！莎莎是我朋友，我一定会尽力而为！”

　　林潇说完不待众人有所表示身影已经在几十米开外。

　　在这种情况下，任何一分一秒的时间都是珍贵无比的！

　　“原来是两个故人！我之前居然没认出来……那剩下那一个我也猜到是谁了！”

　　张辰逸有些苦笑得看向了万毒门的两名黑袍人。

　　“不怪你……因为连我们自己都没想到我们可以活下来……”

　　之前开口的黑袍人声音有些落寞的道。

　　“是啊……的确挺意外的！有机会了，你们可得好好跟我说道说道！毕竟现在我们也算是盟友了不是？”

　　“盟友？”

　　黑袍人一愣，随即仰头长笑。

　　“哈哈哈……说得对！这么多年过去了，恩恩怨怨也该放下了……有机会了我们坐下来痛饮几杯！”

　　黑袍人在众人诧异的眼神中上前跟张辰逸来了一个熊抱，暂时放下了对严莎莎的担心。


第670章 反噬

　　“莎莎……！严莎莎……！”

　　在禁地之中不断穿行，林潇眼里的焦虑越来越浓。

　　还是没有找到严莎莎的下落！

　　“许霸天！你当真这么狠毒么！”

　　林潇正在焦急之间，不远处传来几声怒吼，林潇听得出来那是尹天照的声音。

　　“搞什么……内讧？”

　　林潇眉头一皱，朝着声音传来的方向奔去。

　　反正要去那个方向找严莎莎，顺便去瞄一眼。

　　“尹天照！不是我们不帮你们，而是我们现在也是自身难保！你也要体谅一下我们不是……”

　　此刻许霸天和许斗南、许斗北两人一起正待在绝壁的一个小山洞中，洞口处一棵小树闪动着丝丝圣洁的光芒。

　　安魂木？

　　林潇看着小树，微微有些错愕。

　　林潇惊讶的不是许霸天身上还有安魂木，毕竟林潇之前就知道许家有两株安魂木，自己用三颗破厄丹换来了一棵，剩下一棵也正常。林潇诧异的是安魂木竟然能够抵挡怨灵。

　　仔细一想，林潇也就释然了。

　　安魂木对于灵魂有着直接的作用，本身又是圣洁无比的神物，也难怪怨灵会感觉到畏惧了。

　　看了一眼眼前的情况，林潇已经大概推测出发生了什么。

　　或许是因为山洞不算太大，又或许是因为安魂木虽然能抵挡怨灵，但保护太多人却又力不从心，所以许霸天只是带上了自己的两个后背，而拒绝让散修联盟人的人进去避难。

　　“许霸天！你可别忘了，登岛的时候是你主动邀请我们跟你们结盟对付林潇的！现在你却对我们的生死不管不顾，这难道就是你作为盟友的做法么！”

　　尹天照双眼通红脸色惨白。

　　虽然周身用战气构成了防护罩抵御怨灵的袭击，但是尹天照心里很清楚自己的防御根本坚持不了多久！

　　“不是我不帮你……而是三个人已经是安魂木的极限了！”

　　许霸天的声音不带丝毫感情。

　　“哈哈哈……好一个许霸天，从现在起我们就各奔东西！今日我尹天照若能不死，必会记得你的大恩大德！”

　　尹天照咬牙切齿地开口道，身后跟着尹三笑和仅剩的五名战皇巅峰同样是用仇视的眼神盯着许霸天三人。

　　“随便！不过那也要你们有机会活下来再说！”

　　许霸天毫不在意地耸了耸肩。

　　看着眼前的局面，林潇眼珠子转了转，犹豫了一下还是咬牙冲了出去。

　　“呜呜呜~！”

　　“啊~！”

　　尹天照身后一名战皇的防护罩终于被撕破了，十几只怨灵蜂拥而上，惨叫声持续了十秒钟不到便突然消失，只剩下那名战皇强者眼神空洞得站在原地。

　　“哎……”

　　叹了一口气，尹天照知道自己的这名手下灵魂已经被怨灵彻底占据了。

　　“滋滋滋~~”

　　散修联盟剩下的人感觉到越来越绝望的时候，一道浑身被金黄色火焰包裹着的人影犹如战神降世般出现在一行人身前。

　　“林潇？”

　　看着出现的人影，尹天照满脸的愕然，山洞中的许霸天三人也是脸色一变。

　　“唰~！唰唰~！”

　　周身火焰不断朝着怨灵激射而去，只要被火焰包裹的怨灵都会在眨眼间被焚烧干净。

　　解决掉周围的怨灵，林潇在尹天照等人震惊、愕然、复杂的眼神中指了指陈辰等人所在的方向，随即头也不会得朝着另一个方向掠去。

　　如果是平时，林潇或许会趁此机会跟尹天照等人提点条件或者做些交易，但是现在他还要急着去找严莎莎。更何况自己刚刚所做已经有很大的作用了。

　　“哈哈哈……许霸天！老子没死，你等着吧！”

　　狠狠瞪了许霸天一眼，尹天照带着手下人在前者冰冷的眼神中朝着林潇所指的方向走去。

　　尹天照心里很清楚，林潇之所以出手就是要利用自己对许霸天见死不救的仇恨在接下来的行程中给许家使绊子。这已经不算是阴谋了，而是赤摞摞的阳谋！相比于和林潇之间的磕磕碰碰，许霸天的见死不救让尹天照更加仇恨！

　　“狗日的林潇……”

　　许霸天也意识到了这一点，只能一边苦笑一边暗骂。

　　“莎莎……！”

　　对于散修联盟和许家之后会发生什么林潇已经来不及去想了，现在他满脑子只有一件事，早点找到严莎莎。

　　不知不觉林潇几乎找遍了禁地的某一个角落，林潇甚至遇见了被怨灵缠住死死坚持的曹家人，却依旧没有发现严莎莎的踪迹。

　　“怎么会没有呢……怎么会找不到呢……”

　　时间越拖越久，林潇心里的担心也越来越浓。

　　“还有哪里没找呢……”

　　努力回想着找过的路线，林潇的眉头微微皱起，突然，林潇眼睛一亮，选定一个方向身形一闪消失在了原地。

　　林潇终于想起来哪个地方没找了。

　　祭坛！

　　林潇发现其他的人地方都在距离祭坛较远的地方，因此便下意识的认为祭坛上面不会有怨灵存在，毕竟那里是不死一族的圣地！就算不死一族都变成了怨灵，骨子里应该也会那里充满了敬畏。

　　对自己的猜测太过自信，林潇这一刻感觉到懊悔无比。

　　如果严莎莎真的在祭坛，真的出了什么事，林潇一辈子都不会原谅自己。

　　有着如影随形的变态身法，林潇眨眼之间已经到了祭坛之下。

　　祭坛之上，严莎莎盘膝坐在中央，平日里显得有些苍白的脸色如今已经是乌黑一片。在她身后黑袍人双掌放在严莎莎后背，磅礴的战气不要命地朝着严莎莎体内灌去，豆大的汗珠不断从额头流下，黑袍人的衣服在已经被汗水彻底打湿。

　　“莎莎！”

　　林潇一声惊呼，几个跳跃来到了二人身旁。

　　“这是怎么回事？”

　　严莎莎的情况让林潇担心的同时也有些奇怪。

　　和林潇推测的一样，祭坛之上的确没有怨灵，所有的怨灵来到祭坛边缘便停滞不前，而且流露的气势中没有丝毫暴戾，相反的是虔诚和谦卑。

　　林潇奇怪的是他可以确定严莎莎的情况并不是被怨灵所侵袭。

　　难道……

　　林潇心里闪过一个字眼，黑袍人接下来的话肯定了他的猜测。

　　“莎莎被毒素反噬了！”


第671章 我觉得值，那就值！

　　“怎么会……不是要修炼到后期毒素无法压制的时候才会反噬吗？莎莎现在的实力并不算太强，战气中的毒素应该也不会太多才是，怎么会现在遭到反噬？”

　　林潇有些不解。

　　按照严莎莎之前所说，万毒门中的人虽然从小与毒为伍，但是修炼到了最后还是会遭受到毒素的反噬，这也是万毒门此次来魔龙岛的直接目的，用魔龙之血解决反噬的后遗症。

　　只是严莎莎现在的实力并不强，为什么会突然被反噬呢？

　　“这个地方太诡异！这些煞气不仅能迷失人的心智，更能诱发我们万毒门中人血液中潜藏的毒素。如果在正常的情况下，越是修炼到后期实力越强就越容易被反噬，实力低的人反倒安全。可是眼前的情况却恰恰相反……”

　　“因为莎莎实力不够，也就无法压制毒素的蠢蠢欲动，最终爆发出来了对不对？”

　　林潇心里大概明白了一些。

　　“正是这样！”

　　黑衣人叹了一口气，手中的战气继续不要命得朝严莎莎身体内涌去，虽然作用不大，但黑衣人却没有丝毫要放弃的意思。

　　“前辈……如果你放心在下，就把莎莎交给我如何？”

　　看着黑衣人的战气并没有让严莎莎的情况有所好转，林潇犹豫着开口道。

　　“交给你？”

　　黑衣人一愣，缓缓抬头，与林潇对视。

　　看着紧紧有一双眼睛露在外面的黑衣人，林潇脸上的表情没有丝毫变化，心里却是忍不住有些触动。

　　那是怎样的一双眼睛啊！

　　似乎有饱经世事的沧桑，又有洞穿一切的锐利，不经意间还露出了些许痛苦和疼惜。

　　仅仅凭着眼神，林潇便能确定眼前的黑衣人的身份绝不简单，放在神风大陆，绝对是一个风云人物！

　　“没错！交给我！”

　　林潇眼里除了真诚再也没有其他。

　　“好！”

　　简单明了，黑衣人话音落下已经收回了双手。林潇赶紧坐在严莎莎身旁扶住了她摇摇欲坠的娇躯。

　　“需要我在这里守护么？”

　　黑衣人犹豫了一下问道。

　　“不用！我需要一个绝对安静的环境，前辈顺着这个方向前行能到达安全地带，万毒门中能救下的人我们也都救下了，现在都在那边！”

　　林潇指了指陈辰等人所在的方向道。

　　“谢谢！”

　　黑衣人没有多说，点点头转过了身。

　　“救活她，我这条命是你的！”

　　黑袍人说出一句话，人已经消失在了祭坛。

　　摇摇头，林潇对于万毒门这些人特立独行的风格已经见怪不怪了。

　　握起严莎莎柔若无骨的小手，林潇控制着紫气钻入严莎莎的内府，同时用神识探查着她的情况。等到弄清楚所有细节，林潇嘴角的苦笑越来越浓。

　　情况不是一般的糟！

　　天知道严莎莎为了修炼吸收了多少毒素！如今林潇神识之中可见的全是各种毒素拥挤堵塞在严莎莎的内府，并且疯狂的吞噬着严莎莎的血肉和战气！

　　“呼……”

　　林潇深呼一口气，从戒指中取出了一个玉瓶。

　　“不管怎样，我一定会治好你！”

　　轻启瓶盖，林潇倒出几滴离水在掌心用紫气缓缓包裹。

　　之前帮助沈冬儿治疗，林潇用无根神泉配合紫气清除藏在其战气中的九幽魔气，如今严莎莎的情况跟沈冬儿类似，只是林潇选择了效果更好的离水。

　　随着紫气进入严莎莎的经脉，丝丝离水也跟着钻了进去。

　　原本疯狂扩张的毒素像是遇到了天敌一般四处逃散，不过在紫气的追击之下那些毒素根本无所遁形，转眼之间便被离水净化的一干二净。

　　原本净化战气时间很难的事，但是在紫气和离水的配合下却是比较轻松。

　　解决了战气中的毒素严莎莎原本虚弱的气势恢复了几分，至少不像之前一样命悬一线。

　　不过林潇知道这只是开头，距离清楚所有毒素还相差的太远，这一点从严莎莎依旧漆黑无比的脸色变能看出来。

　　接下来的也是最重要的，那就是解决掉血液中的毒素和修复被反噬毒素侵害的内府！这才是真正的关键所在。

　　“怎么办……”

　　林潇咬着嘴唇，心里思量着对策。

　　严莎莎的内府受损太过严重，血液之中也是各类毒素冗杂。离水可以净化战气，但是用到血液中却是行不通！

　　作为天地间万年难得一见的神物，离水虽然有着净化万物的效果，但是其本身也包含了巨大的能量！作用在战气中还好，除了净化严莎莎战气中的毒素，还能很大程度上增加严莎莎的修为。

　　严莎莎现在是身体机能损耗太严重，本身的身体状况更不上修为的阶层，所以现在在气势上还是处在比较虚弱的状态。但是林潇可以肯定，一旦严莎莎的内府彻底修复，血液得到净化，她的实力肯定能有一个恐怖的提升！

　　问题难就难在这里，怎样修复严莎莎的内府？

　　如果用离水，即便是非常微小的量，里面包含的巨大能量也绝对会让此刻虚弱的严莎莎爆体而亡！

　　“是不是没办法治了？”

　　虚弱的声音让林潇的身子忍不住一颤。

　　低头看去，严莎莎不知道何时已经醒了过来。

　　“你刚刚使用无根神泉帮我祛除战气里的毒素么？”

　　虽然受到毒素的反噬，但严莎莎的意识却始终保持着清明。

　　在刚才，她分明感觉到随着林潇的战气进入自己的经脉，原本混乱不堪充满毒素的战气逐渐变得纯净，到现在原本被反噬的战气已经变得纯净无比。

　　“不是……”

　　“不是？”

　　严莎莎一愣。

　　“除了无根神泉还有别的东西能净化战气么？”

　　“嗯……不是无根神泉，是离水……”

　　“离水！”

　　严莎莎一愣，下意识的一声惊呼。

　　沉默几息之后，严莎莎看着近在咫尺的少年，眼角流下了两行清泪。

　　“林潇……我不值得你这样……”

　　声音有些哽咽，有些心酸，也有些甜蜜。

　　“我觉得值，那就值！”

　　看着严莎莎依旧乌黑一片的脸色，林潇的眼神里一片真诚。


第672章 趋毒

　　看着少年清澈的眸子，严莎莎的眼泪像是决堤的洪水一般，怎么控制都关不住。

　　离水！她知道这两个字代表着什么！

　　身为万毒门最杰出的天才，严莎莎绝不是什么都不懂的花瓶，她知道即便是一小滴的离水出现在神风大陆，那也绝对会让许多隐世不出的老怪物争相抢夺。

　　而且她很清楚，要救她根本就不需要用离水，只需要无根神泉就行！她并不觉得林潇在骗她，之前没仔细感应倒不觉得，林潇说完之后严莎莎才发现自己的战气蠢蠢欲动，这是修为暴增的结果。只有离水才能做到净化战气的同时增加修为。

　　林潇选择用离水，是想用最好的东西为她治疗！

　　感动吗？这是肯定的，只是在感动的同时，严莎莎心里还有难以言喻的愧疚。

　　当初被万蝎一伙人用父亲的性命要挟，严莎莎一直在林潇的身边扮演着阴谋家的角色，一直想着利用林潇的情义保全万毒门保全自己的父亲。甚至在前往暗夜森林的途中将林潇从飞行魔兽上打下虚空！若不是林潇有着自己的手段，恐怕早已经身死道消！

　　这一切他都知道，可是他一直选择了相信自己。不仅帮助自己解决了万蝎这个祸害，更是出手救下了万毒门受到九幽魔气危害的门人，又答应了提供金龙精血帮助万毒门解决掉千百年来一直受到毒素反噬的难题，现在又不留余力的救自己……

　　想到这一切的一切，严莎莎再也忍不住抱紧身边的男子痛哭起来。

　　“呜……呜呜……”

　　声音中有悔恨，有懊恼，更多的却是放下一切的轻松。

　　“哭吧……哭完了就会好受了！”

　　轻轻抚摸着少女的后背，林潇知道怀中的严莎莎一直以来承担了多大的压力和责任。

　　虽然她最开始接近自己是有目的，虽然她有意无意中做出了一些伤害自己的事情，但是林潇却一直没有真正的怪过严莎莎。

　　也许是因为第一次见面时严莎莎冷艳的外表下不经意显露的孤单和柔弱让林潇心里位置触动，又或许是因为严莎莎的本质一直很善良，所以才让林潇不忍心去责怪这个看似风光实际上却有些可怜无助的柔弱女子。

　　在林潇怀里痛痛快快的哭了一场，严莎莎整个人都放松下来，到最后哭声渐停，林潇看着怀中的佳人忍不住哑然失笑。

　　这丫头竟然睡着了！

　　也许真的太累了，也许是林潇的怀抱让严莎莎前所未有的安心，哭过一场之后，严莎莎脑袋靠在林潇的大腿上，双手紧紧抱住林潇的腰身，就这样睡了过去。只是嘴角少有的微笑让人知道这一刻她是快乐的。

　　“笑的时候真的停好看！”

　　看着严莎莎嘴角的笑容，林潇的脸色逐渐变得轻松了起来。

　　他刚刚想到了怎样帮严莎莎治疗。

　　之前严莎莎曾经说过，万毒门这一次前来魔龙岛是为了取得魔龙的血液解决被毒素反噬的问题，林潇也承诺了离开魔龙岛后给万毒门一滴金龙精血。

　　林潇之前也曾想过用金龙戒中的精血灌注到严莎莎的血液之中，这样随着血液的循环严莎莎内脏中的毒素也能随着一切被清楚。

　　龙族的血液可以解百毒！这也是当初严莎莎毒掌没有给林潇带来伤害的原因。

　　只是和之前想到的问题一样，严莎莎现在的身体很虚弱，直接灌入金龙精血，严莎莎的身体根本就无法承受。如果要将金龙精血稀释，就得像池破天在傲神山庄建造血池一样用各种辅助材料加上阵法，眼前根本就等不及，也无法找齐那些材料。

　　因此林潇只有唯一的路可以走。

　　拿起严莎莎柔若无骨的左手，林潇右手伸出指，包裹着紫气轻轻一划，严莎莎的中指指尖被划开一道小口子。

　　血液顺着严莎莎的中指慢慢溢出，原本应该是鲜红的血液如今却是漆黑无比！

　　“嗯……”

　　严莎莎一声轻哼，刚刚闭上不久的眼睛慢慢睁开。

　　“我是不是没救了？”

　　看着指尖涌出的黑色血液，严莎莎的声音里没有害怕，靠在林潇的怀里，虽然有可能只是很短暂的一段时光，却让严莎莎感觉到了满足，感觉到了幸福。

　　“有我在，你一定不会死！”

　　林潇微微一笑，在严莎莎愣神之间双指在严莎莎的右手掌心划过，随即将自己的右手掌心也划出一道口子。

　　拉过严莎莎的右手紧紧相握，林潇看着严莎莎的脸庞，嘴角露出了一抹笑意。

　　“不……不……你放开我！快放开我！”

　　严莎莎先是迷茫，随即眼神一震，开始在林潇的怀里拼命挣扎。

　　只是她原本实力就不弱林潇，现在虚弱状态下又怎能挣脱林潇的怀抱？

　　“别乱动！相信我，没事的！”

　　“不！我求求你……林潇……放开我！我不要你这样……”

　　严莎莎的眼泪又一次流了出来，颤抖的声音带上了哭腔。

　　她终于明白了林潇怎样救她，用他的血！

　　严莎莎清楚的感觉到了左手中指出黑色血液溢出的速度越来越快，因为在右手掌心处属于林潇的鲜血正源源不断地涌入她的身体！

　　她不知道为什么林潇的血会让她身体内的毒素被渐渐逼出体外，但是严莎莎心里很清楚，继续这样下去林潇自己也会受到伤害！

　　想要彻底清楚自己血液里的毒素，同时修复内府，需要的血液绝不是一点半点！血液虽然可以再造，但是一次性失血太多，只会给失血人留下难以弥补的后遗症，严重者修为甚至会止步不前！

　　严莎莎很清楚林潇的前路是怎样的，更知道他肩负了怎样的仇恨和责任。凭借着林潇变态的天赋，不出意外他将来绝对会是站在这个大陆巅峰的存在！如果因为救自己而让林潇的修炼道路就此停滞，严莎莎宁愿自己就这样死去！

　　“停下……我求求你！林潇……停下来！”

　　严莎莎已经没有力气继续挣扎了，虽然林潇的力气也渐渐变小，但是却始终握着严莎莎的手不然她乱动。

　　用自己吸收了金龙精血的血液来祛除严莎莎血脉中的毒素，这是林潇现在能想到的唯一方案！


第673章 回归

　　左手指头溢出的血已经渐渐变成了正常的红色，严莎莎内府修复得七七八八，离水残留的作用充分发挥了出来，原本虚弱的气势不仅恢复了过来，战气更是开始了浮动，这是突破的前兆。

　　只是这一刻严莎莎不但没有丝毫的高兴，反而是哽咽着喉咙，想说点什么却发不出一点声音。

　　看着林潇惨白的脸色和虚弱的气势，严莎莎感觉自己的心如刀绞一般的难受。

　　感觉到严莎莎的伤势已经彻底恢复，并且实力有可能再上一层楼，林潇彻底放心了下来。

　　不知道何时原本被林潇抱着的严莎莎已经将虚弱无比的林潇反抱在了怀里。

　　看着林潇没有丝毫血色却带着笑容的脸庞，严莎莎哽咽着开口：“为什么？”

　　努力地睁开双眼，看着泪眼婆娑的女子，林潇缓缓张开嘴唇：“因为我刚刚才发现……其实我早就爱上你了……”

　　在严莎莎破涕为笑的一瞬间，林潇终于无法继续坚持，偏头昏了过去。

　　“林潇！林潇……你别吓我……”

　　看着林潇惨白的脸色严莎莎脸色大变！

　　不停的摇晃着少年的身躯，只是让严莎莎失望的时不论怎么努力，林潇紧闭的双眼始终没有睁开。

　　“林潇……你为什么要这么做……早知道会这样……我宁愿自己毒发身亡……”

　　两行清泪从严莎莎的眼角涌出，顺着绝美的脸颊慢慢滚下，不一会儿便打湿了怀中林潇的衣襟。

　　“不行……我得想办法救林潇……对了！找叶无殇他们！”

　　严莎莎突然意识到现在不是伤心的时候，拉起林潇的胳膊严莎莎刚想起身却是感觉到脑海之中一阵眩晕。

　　一道金光出现将严莎莎和林潇裹住消失在了原地。

　　只是一眨眼的时间，严莎莎便发现自己已经处在了和之前阴森荒原完全不同的一个地界。看着周围一望无际的碧绿草坪，严莎莎眼里有些困惑。

　　难道已经离开怨灵聚集的地方了？

　　“林潇……林潇！你去哪儿了？”

　　发现林潇没有了踪迹，严莎莎心里满是担忧和难受。

　　“行了小丫头，别叫了……”

　　焦急之际一个苍老的声音凭空响起。

　　“你是谁？”

　　严莎莎脸色一变，全神戒备。

　　……

　　“怎么还没回来？”

　　吴子俊冰冷的声音里藏不住担心。

　　周围依旧是阴风阵阵，但是有着陈辰和叶无殇的护航，九幽魔气和赤金圣火一起在筑成了坚固的防线，让众人在这渗人的空间里暂时保得了安全。

　　许家和曹家一行人现在已经剩下的不多了。

　　许家除了许霸天和许斗南兄弟其余战皇因为许霸天的见死不救身死道消，曹家现在除了曹正也只剩下了曹凤和另一名中阶战宗的老人。

　　散修联盟也只剩下了五人，除了尹天照和尹三笑，还有三名战皇巅峰的武者，他们的运气比较好。距离陈辰之前守护的地方不算远，机缘巧合之下才留下了性命。不过即便如此，三人现在也还是胆战心惊。

　　要知道散修联盟这一次来的人凭数量是所有势力中最多的，可现在却只剩下了五个人，这让几人更加担忧前路的危险。

　　比起这几家实力，倒是天狼帮让众人有些意外。

　　在怨灵丛生的空间中，天狼帮居然只折损了小部分人手，原本经历大战后还剩下的三十多人现在还整整剩下二十来个！除了银狼和毒狼两兄弟外，还有十来个高阶战皇和五个战皇巅峰。

　　“我觉得当务之急是想办法离开这里，要知道这些怨灵可是不好对付的……”

　　除了万毒门、百花门和张家之外，其余人似乎也发现了叶无殇和陈辰可以对抗这些怨灵，因此都朝着此处靠拢。

　　考虑了一下叶无殇几人也没多说什么。毕竟接下来还存在未知的风险，虽然几大势力和自己一方处在敌对面，可他们要是全死光了，接下来的危机就必须有自己一方正面面对了。

　　不过叶无殇也没让这些人闲着，想避难可以，要帮忙才行！

　　虽然普通战气对怨灵造成的伤害微乎其微，但是在九幽魔气和赤金圣火之后还是涌动着无数磅礴的战气，正是叶无殇要求众人轮流补充战气帮助自己和陈辰防御。

　　想在一旁看着我们消耗实力，哪儿这么容易？

　　“许霸天，你要走就赶紧滚蛋！林潇回来之前，我们是不会离开的！”

　　一向还算是敬老的张子骞突然发难，让许多了解他的人都是有些愣神。

　　“张子骞！你什么辈分，老祖什么辈分，你说话最好注意点！”

　　许斗南忍不住脸色一沉。

　　“他的辈分是对你们许家人而言的，对我张子骞没用！”

　　面对许斗南隐约散发出的气势，张子骞浑然不惧，继续开口道：“一边在别人的保护下避难，一边又想着独自逃生，你许家怎么净出这么些货色……”

　　“说得好！”

　　张于修忍不住一声赞叹。

　　他突然发现自己的这个晚辈比起之前多处了几分铁血的杀伐。

　　“我不跟你这个小辈一般见识……”

　　许霸天瞟了张子骞一眼，眼中寒芒一闪而逝，却没有继续开口。

　　“林潇他们回来了！”

　　就在这时，负责外围警戒的江如媚一声惊呼，随即就看到一黑一白对比鲜明的两道人影从不远处朝着众人所在缓缓行来。

　　看着二人悠闲的脚步，万毒门和叶无殇几人都是松了一口气，反倒是许霸天深深呼吸，不知道在想些什么。

　　“没事吧？”

　　看着林潇，叶无殇关切着开口。

　　“嗯……没事！”

　　“莎莎！”

　　一声惊呼，三名黑衣人出现在严莎莎身前。

　　“你……”

　　之前守在严莎莎身边的黑衣人打量着前者，错愕的眼神中有掩饰不住的欣喜。

　　“我没事了……”

　　严莎莎轻轻开口，随即转头看向了林潇，声音前所未有的温柔柔软。

　　“我们万毒门从今以后也不会再有事了！”

　　说着只有万毒门的人才能听懂的话，严莎莎深吸一口气，伸手拉起了林潇，脸上闪过一抹娇羞，但更多的则是甜蜜和幸福。


第674章 又现杀招！

　　“拿下了？”

　　严莎莎跟着黑衣人走到一旁详细叙述之前的情况，叶无殇和陈辰几人却是趁此机会靠到了林潇身旁。

　　“嗯，拿下了！”

　　林潇没有丝毫掩饰的点了点头。

　　或许是跟叶无殇等人在一起待久了，又或许是因为放开心扉接受了孟无双和黎馨儿四人，林潇对于感情不再像之前一样拖拖拉拉，反倒是多了几分果敢。

　　“真有你的！”

　　叶无殇笑着拍了拍林潇的肩膀，心里却有着不同的想法。

　　现在神风大陆的几大势力或多或少都跟林家有所牵连，叶无殇可以估计到神风大陆的格局也会因此出现新的变化。

　　“现在怎么办？”

　　吴子俊对于这些事情不感兴趣，反而是在考虑如何离开这个鬼地方。

　　虽然被怨灵包围很大程度的磨砺了他的心性，让他原本不是特别稳定的境界更加水到渠成，但是周围的阴风和渗入的气息总是让人感觉到压抑。

　　“等！”

　　不止是吴子俊，所有人的眼神都若有似无的移到了林潇身上，只是林潇口中冒出的字眼却是让众人微微有些失望。

　　“等？”

　　江如媚抱紧胳膊咽了一口口水。

　　“你也不知道怎么离开这里么？那我们岂不是有可能要被困在这里一辈子……”

　　“不会的！”

　　林潇满脸肯定的摇了摇头。

　　“这里只是一道考验，入口就是峡谷，只是被挡住了……结合之前在大殿的情况来看，这里应该是筛选心性和实力较强的人进入接下来的考验，所以到了事先设定的时间之后我们一定会被传到下一个目的地的！”

　　虽然只是猜测，但是很多人微微一想便肯定了林潇的说法。

　　的确，既然前面的考验都有生门的存在，那这怨灵之地就绝不会是让人止步的绝境。

　　“轰隆隆~！”

　　林潇话音落下不久，周围的空间开始了微微的晃动，这一次没有人再担心，反倒是脸上一喜。

　　“呜呜呜~！”

　　周围的怨灵突然间潮水般退去，紧接着众人便感觉到头顶传来了阵阵吸引之力。

　　等到脑中天旋地转的感觉消失，众人发现眼前的场景又一次发生了变化，不再是之前充满阴风的荒野，反倒是一片郁郁葱葱的草原。

　　整片草原一望无际，中央一座小山突兀而起，小山之巅一座白玉宫殿安静的矗立。

　　“吼~~！”

　　巨大的吼叫直入人心，隐约透出的威压让天狼帮许多高阶战皇的武者都忍不住连连后退，至于张子骞和江如媚等实力较低的人更是忍不住脸色发白。

　　“魔龙！”

　　尹天照一身惊呼，脸上一喜。

　　“真的有魔龙存在！”

　　曹正的呼吸也是骤然加粗了几分。

　　这一刻众人都已经忘记了前路的险阻，都是被魔龙的声音所吸引。

　　要知道不死一族的魔兽不仅实力强悍，对于人类武者来说更是一身是宝！血肉可以用来炼制增强实力的丹药，皮毛可以用来炼制防御系的铠甲，骨骼可以用来炼制神兵利器，更不用说价值无法估量的魔核了！

　　而且从刚刚的吼叫来看这魔龙明显还处于幼年阶段，如果能收服就更完美了！

　　“子骞，如媚……”

　　看着张子骞和江如媚，林潇欲言又止。

　　“我知道你想说什么！”

　　张子骞淡然一笑，脸上的表情没有太大的变化。

　　“我就留在这里等你们好了，我的实力走到这里已经是极限了！继续下去不仅帮不上你们，反倒会让你们分心，我可不会傻到用自己的性命去开玩笑……”

　　张子骞耸耸肩，虽然语气很轻松，但林潇还是感觉到了淡淡的失落。

　　“我也在这里等着……”

　　江如媚咬咬牙，眼里的失落一闪而逝。

　　“姗姗，你也留下吧……”

　　在这里的人修为还没达到战皇的就剩下江如媚，张子骞，严莎莎和凌珊珊了。

　　因为他们都是各家的核心子弟，如果没有随行人员的细心保护和林潇对着几家实力的特别关注，几人早就在之前的重重考验中丧生了。

　　“走吧！”

　　没有理会林潇等人的交代，仔细感应了一下草原上并没有危险，许霸天和曹正率先带人朝着宫殿的方向掠去，只是曹正离开的时候将曹凤留了下来。

　　看着聚在一起的几人，曹凤孤零零一人站在另一侧，有些尴尬，眼神里的羡慕一闪即逝。如果不是曹家之前的种种作为，现在自己就算不能成为他们圈子中的核心，至少也能在边缘处有一席之地吧？

　　想到老祖不听自己的劝告，曹凤心里的无奈越来越浓。

　　“林家主，之前多谢援手，我们就先行一步了！”

　　尹天照犹豫了一下，对着林潇拱拱手也朝着宫殿所在行去。

　　散修联盟虽然只剩下了五人，但是实力都算不弱，尹天照对于许霸天已经彻底寒心，但也没想过再跟谁联盟，毕竟走到现在这一步，在尹天照看来什么联盟都是扯淡！捞到最大的利益才是关键！

　　“我们再不走好东西就被他们抢光了！”

　　看着继散修联盟后天狼帮的人也已经奔向宫殿，叶无殇有些着急的开口道。

　　“你急什么……有人做急先锋你还不满意？”

　　“什么意思？”

　　叶无殇一愣，众人同样是满脸不解。

　　一旁的曹凤转过头，看着林潇脸上的笑容心里莫名的感觉到不安。

　　“啊~！”

　　一声惨叫响彻天空。

　　原本一望无际的草原突然间浓雾大作，转眼之间先行前往宫殿的众人便被浓雾所包裹。

　　“怎么回事？”

　　看见前方迷茫一片，叶无殇等人忍不住一愣，曹凤更是伸手捂住了小嘴。

　　“林家主果然聪慧过人啊！”

　　虽然不知道浓雾里的具体情况，但江凤吟已经很明白了，这平静的草原上竟然也有着杀招！

　　“真没想到这里也有杀招！”

　　张于修长呼了一口气。

　　之前他曾用神识仔细探查了一下周围的情况，神识没有受到丝毫阻隔，因此张于修可以肯定这片草原没有什么特别之处。许霸天和曹正等人也是同样的猜测，所以才选择了赶往宫殿。

　　毕竟早一步到达宫殿也能多点机会捞到更多的好处不是？

　　“我只是运气好而已！”

　　林潇微微一笑，右手食指和拇指不经意的搓动，看着远处的迷雾开始在心里思考着对策。


第675章 人心所向

　　林潇同样用神识探查过四周，也和张于修许霸天等人一样发现了草原并没有什么异样。但是即便如此林潇依旧没有选择贸然前行。

　　理由很简单，这里的一切都是林无极的手段！一路行来魔龙岛上的一切都有存在的必要性，换句话说，林无极不会无缘无故在这里安排一片没有丝毫危机的草原！

　　就像之前从黄金大殿直接到了怨灵之地一样，如果这里真的没有危险，林潇等人出现的地方直接会在中央的白玉宫殿门口而不是距离宫殿有一段距离的草原！

　　想通了这里林潇就更加确定了眼前的草原看似没有危险，实际上却绝对藏着杀招！

　　蒙蒙白雾的出现也隔绝了林潇的查探，但是林潇可以肯定里面的杀机绝对不简单，这一点从不时传出的惨叫就能够知道。

　　“现在怎么办？”

　　听着渗人的惨叫，百花门和万毒门的众人是彻底服了林潇。

　　如果不是因为有林潇存在，恐怕他们也会在第一时间冲进去，结果可想而知！

　　听着严莎莎有些颤抖的声音，林潇微微一笑拉起了前者的小手。

　　“没事，会有办法的！”

　　顺从的点点头，确定关系之后严莎莎面对林潇时脸上少了之前的清冷，多了几分小女人的温柔和乖巧。

　　这一改变让万毒门随行的高手忍不住满脸的愕然，三名神秘黑衣人则是彼此对视一眼，眼里有无奈，也有欣慰。

　　严莎莎已经告诉了他们林潇舍命相救的经过，也曾透露了林潇手上有着龙血可以解决万毒门传承到现在的最大弊端。结合林潇之前的帮助，让万毒门众人对林潇是从内心深处叹服和敬重。

　　“啊~！”

　　又是一声惨叫从浓雾中传出，众人的脸色又是一变。

　　许斗北的声音！

　　没想到强如许斗北在浓雾的杀招中都危机重重！

　　这让众人庆幸的同时也有些担忧，就算现在知道了前方有杀招又如何？应该怎么去解决呢？

　　“这样下去不是办法，要不然我去探探路吧？”

　　想了想张辰逸站出来说道。

　　“不行！”

　　“不可！”

　　林潇和张于修同时开口反对。

　　“大家别误会！”

　　看着众人有些疑惑的目光，张于修慢慢解释。

　　“不是我张于修不愿意让张家人做先锋，只是许斗北的实力之前大家也见识到了，他在这浓雾里尚且会受伤，辰逸实力比起许斗北还要弱上一筹进去没有丝毫作用！如果真的要有人探路，就由我去好了！”

　　张于修的话让原本有些怀疑的众人脸上露出了一抹惭愧。

　　走到现在，因为林潇的关系几家人算是一直团结在一起，百花门的几名老妇和万毒门的几名战皇巅峰都对于自己之前的怀疑有些愧疚。

　　“还是我们两个老婆子进去吧！”

　　之前魔兽对战中出手的六长老和七长老犹豫着道。

　　“我们三人去吧！我们三个一起，不管多危险要全身而退还是有把握的！”

　　万毒的三名神秘黑衣人也开口了。

　　林潇心里有些触动。

　　几家虽然算是联盟，但是在这种危险的情况下能真正做到同进同退，这让林潇有些意外，也有些感动。

　　曹凤咬着嘴唇，看着眼前的局面心里很不是滋味。

　　同样是联盟，为什么自己一方勾心斗角，而别人一方却是如此无私？曹凤终于明白为什么从进入外围结界之后自己一方就一直处在下方的原因了。只有真正的同心协力，才能做到无往不胜！

　　“都不要争了，你们进去都不合适！”

　　林潇深吸一口气，微笑着开口。

　　“你们难道没发现，进去的人到现在都没一个人出来吗？”

　　林潇的话让众人下意识的一愣，随即身子一震。

　　对啊！既然里面有危险，那为什么到现在却没一个人出来？明知有危险却没有人跑出来，只能说明进入前面的浓雾之后根本就没有了退路！

　　“之前经历的考验基本上都有阵法的影子存在，就连在黄金大殿和无边怨灵的空间中都有着封印阵法存在！所以说这魔龙岛背后的主人一定是一名阵法大师，所以在这浓雾里肯定有着阵法的存在。各位都不懂阵法，进去只是送死！”

　　林潇没有告诉他们这魔龙岛是林家老祖的杰作，一来是没什么必要，而来是林潇不希望让众人知道自己是林无极的子孙。

　　林无极当初在神风大陆是处在绝对巅峰的存在，过去了这么多年，没有人会将林无极和现在的林潇联系到一起，因此林潇也不想将这一段因果闹得沸沸扬扬。

　　林潇的话让众人有些了然的点了点头，严莎莎却是身子一颤，被林潇握着的手下意识的紧了紧。

　　脸色有些苍白的转过头，严莎莎看着林潇不断摇头。

　　只是林潇对着严莎莎微微一笑，给她一个放心的眼神后，又一次深吸了一口气。

　　“我对阵法有点了解，所以说……我去！”

　　“林家主……”

　　众人的脸色都有些复杂。

　　林潇的实力虽然不弱，但是在这里的人中却绝不是最强。不论是张于修，百花门的六长老、七长老还有万毒门的三名神秘人，实力都绝对在林潇之上！但是一路走来却是林潇给了他们最大程度的帮助和保护。

　　如果没有林潇的提点，在黄金大殿的时候几大势力绝不会那么容易就干掉自己要面对的魔兽。在怨灵空间，如果没有林潇和陈辰的保护，几家势力中的人也不会那么轻松的面对怨灵的侵袭。

　　即便是盟友，林潇已经做得足够多了！就算林潇现在让百花门或者万毒门派人探路，众人也不会觉得有什么不对，或者觉得林潇的做法过分，既然是盟友自己一方又怎么能一直不出力？

　　因此在林潇这一刻还是决定亲自去探路的时候，三大势力的人对于这个看上去还有些稚嫩的少年彻底心服口服。

　　“林潇小友，只要有你在一天，张家就绝对是林家最坚实的盟友！”

　　张于修趁机表态了。

　　“我百花门也是一样！”

　　江凤吟看着眼前的少年，眼里的欣赏和佩服没有丝毫掩饰。

　　这一刻，林潇是真正的坐到了人心所向！

　　“等这里的事情了了，我会告诉你我的决定，不过……可不可以让我跟你一起去？”

　　严莎莎清澈的眸子里充满了期待。


第676章 再遇困阵

　　迷蒙的雾气中，林潇牵着严莎莎小心翼翼的前行，一旁跟着叶无殇、陈辰和吴子俊。

　　不知道里面的具体情况，叶无殇三人坚持要跟林潇同行，严莎莎也是死不撒手。对于她来说，从林潇用自己的血救她的那一刻起，她的心里便没有了其他的想法，只有这个一直一来让她心动却不敢靠近的男人。

　　“这里好像没什么危险啊？”

　　恋爱中的女人，尤其是跟自己的男人在一起时，总是不愿意去思考，叶无殇现在是真正的确定了这一定律。

　　“看不见所以才最危险！”

　　有着金龙戒存在林潇并不担心自己一行人的危险，但是想要达到白玉宫殿就必须要解决掉眼前的困难。

　　跟之前的猜测一样，林潇很确定自己等人又一次遇上了困阵。

　　林潇隐约有些明白了自家老祖的意图了。

　　魔龙岛的前身是不死一族的驻地，林无极当初赶到不死一族的时候不死一族已经惨遭大魔王的屠戮。

　　虽然不知道林无极和不死一族到底有什么渊源，但是从林无极之后的种种手段来看，林无极对不死一族至少是善意的，这一点从之前林无极让林潇承诺复兴不死一族就能够看出。

　　既然对不死一族是善意，又在魔龙岛上设下重重机关和考验，那林无极的最终目的恐怕就是为了选出实力强悍心思细腻的人去到不死魔龙所在，目的恐怕就是为了让最终到达目的地的人扛起振兴不死一族的重担！只是在林潇在湖底见过了林无极留下的神识之后，这个重担已经有了人选，那就是林潇。

　　这些考验是万年前就设定好的，就算可以临时撤掉林无极恐怕也不会这么做，一来是来到魔龙岛的除了林潇还有其他势力，而来林无极恐怕也想知道自己的这个后辈的本事究竟如何。

　　看似很残酷，但这个世界就是如此。

　　就算林无极是林家老祖，但林潇如果是扶不起的阿斗，林无极绝不会在他身上浪费时间。作为万年前的巅峰强者，林无极的心性绝对够坚韧，甚至可以说有些残酷。如果林潇没本事，就算他是自己的后人，林无极也绝不会在他身上浪费时间，更不会将不死一族的宝贝交给他。

　　林潇虽然得到了控制七轮阵的七面小旗，但是不死天轮却只到手一半，林无极真的想把另一半不死天轮交给林潇的话，就算只留下一丝残魂也绝对可以做到，之所以没有这样做也是因为之前所说的那样，他要让林潇自己去取。

　　所以说之前的重重难关加上眼前的局面，与其说是挑人，倒不如说是对林潇一人的考验。

　　想通了这一切，林潇对于解决眼前的困局多了几分信心。就如推测的那样，既然是为了选人，浓雾之中就一定会有生门存在。

　　“林家主！能听见吗？”

　　“能听见！”

　　进来之前便和张于修商议了一下对策。

　　林潇等人在外面可以听见其他人的惨叫，说明这浓雾能隔绝神识却不能隔绝声音，林潇要通过和张于修之间的喊话确定一些东西。

　　拉着严莎莎继续前行，九幽冥火和紫气都没有异变，这让林潇确定周围的雾气不具备攻击力，这样一来就可以肯定攻击之前进入武者的是其他东西了。

　　“林家主，能听见吗？”

　　“能听见！”

　　前行了约莫了半刻，林潇又一次听见了张于修的喊话。

　　让林潇几人奇怪的是，一路行来始终没有东西冒出来攻击几人，这让林潇百思不得其解。

　　“林家主，能听见吗？”

　　“能听见！”

　　又前行了半刻钟，又一次听见了张于修的喊话，只是这一次林潇在原地停了下来。

　　“和我估计的一样！”

　　林潇长呼一口气，脸色微微有些凝重。

　　“看样子我们真的进了困阵了，不然不会这样一直处在原地……”

　　叶无殇也露出了一抹苦笑。

　　“一直在原地？”

　　陈辰忍不住张大了嘴。

　　“你以为张家老祖喊话只是单纯的为了确定我们的安全啊？二弟让他每隔半刻中喊一次话只是为了确定我们前行的距离而已！”

　　叶无殇苦笑着摇摇头，在陈辰隐约抓住什么的时候接着开口：“从张家老祖第一次喊话到现在我们听见的声音大小都没变化，说明我们走了这么久根本就没有前进，这样也就确定了二弟之前的猜测，我们处在困阵！”

　　陈辰这才恍然大悟的点了点头。

　　原来让张于修不停喊话的目的是这个！

　　“不止如此！”

　　林潇赞赏地看了叶无殇一眼，接着补充：“我们进来之后能听见张家老祖的喊话却听不到之前进入的人的惨叫，说明这浓雾里面是彼此隔绝开来的！也就是说这里面就像是一个一个的圈子，之前进入的势力各自被困在不同的圈子，所以说彼此之间没办法互相呼应，我们就算破掉了眼前的浓雾，也只是单纯的破掉了这一个圈子！前面还有其他的困阵要去面对！”

　　这是林潇刚刚得出来的推测。

　　“这没事，只要破掉了一个，有了经验接下来的也就容易破了……所以说现在最大的问题就是怎么解决眼前的难题！”

　　叶无殇的脑子同样不笨。

　　“要不我们尝试着攻击周围的浓雾看看？”

　　严莎莎提议道。

　　“千万不可！”

　　“不行！”

　　严莎莎一开口叶无殇和吴子俊便齐齐开口打断。

　　“怎么了？”

　　严莎莎一愣，视线却是移到了身旁的林潇脸上。

　　“他们俩说的对，不能贸然出手！”

　　林潇点了点头。

　　“我想许霸天他们之所以遭遇到攻击恐怕就是在浓雾中慌了神，想要用战气驱散浓雾，这才引来了攻击！也就是说只要我们别轻举妄动就不会有东西攻击我们！”

　　“明白了！”

　　听到林潇的解释严莎莎额头忍不住冒出了冷寒。

　　要是自己刚刚真的贸然出手攻击，现在恐怕已经身死道消了！要知道连许斗北那种强者在浓雾里面都是发出渗人的惨叫的。

　　“怎么办？”

　　扫了一眼周围的浓雾，却始终一无所获，叶无殇有些丧气的开口。

　　“找！找阵眼！”

　　林潇眯起了双眼。

　　既然是阵法，那想要出去最简单直接的方法就是破掉阵眼！


第677章 实力对比

　　“周围都找遍了，除了草就是这些雾，根本就没有阵眼啊！”

　　找了一会儿没有什么发现，陈辰有些丧气的开口。

　　“除了草就是雾……”

　　林潇眉头微微一皱，紧接着眼前一亮。

　　“没错！除了草就是雾，之前我们在外面的时候已经用神识查探过了，这片草原太干净了……”

　　“太干净了？”

　　几人都是一愣。

　　“嗯……甚至连一直昆虫都没有，难道不是太干净了么？”

　　“你想说明什么？”

　　吴子俊有些不解。

　　“泥土我们已经检查过了，没有什么特别的，周围也没发现什么符文存在，正如陈辰刚刚说的这样，这里除了草就是雾，所以我心里大概有了一个推测……”

　　林潇环视众人一眼，接着开口：“我推测这里的这些草就相当于之前在困阵中遇到的地面上的符文，而阵眼嘛……应该就是这些雾！”

　　阵眼就是这些雾？

　　林潇的话让几人陷入了短暂的沉默。

　　“说的通！”

　　许久之后叶无殇第一个点了点头。

　　“阵眼受到攻击阵法肯定会发生变化，看来许霸天那些人就是误打误撞攻击了这些雾气才遭遇了什么东西的袭击！”

　　“就算知道了这些雾是阵眼，但我们又能怎么办呢？一旦攻击就会引出厉害的东西来，我们就算知道了也没办法啊？”

　　严莎莎问出了心里的疑惑。

　　“不是不能攻击，而是不能随意攻击！”

　　林潇摸了摸严莎莎的脑袋轻笑着开口，后者忍不住俏脸一红。

　　这还是林潇第一次对她做出这么亲密的动作。

　　“你的意思是我们一起出手摧枯拉朽的解决掉阵眼？”

　　叶无殇试探着问道。

　　“没错！如果这些雾是阵眼，攻击力度不够肯定会遭到反击！就像是弹簧，不能一次下压死就会遭到反弹，但是只要力量足够，这根弹簧就只能变成废铁！”

　　“明白了！”

　　几人都不是笨人，林潇稍微已解释便明白了过来。

　　“合力攻击一方还是从各个方向同时出手？”

　　知道了战术，叶无殇还是开口核实一些细节。

　　“分四个方向同时出手！许霸天几人的实力比我们要强很多，他们的攻击遭到反弹很大的可能就是只朝着一个方向攻击，我们四个负责不同的方向，同时发动自己的最强一击！”

　　林潇吩咐完，叶无殇三人已经各自找了一个方向站定，至于严莎莎则是安静的待在林潇的身旁。

　　她的实力帮不上什么忙，之所以要跟在林潇身边也是因为她清楚来探路肯定会有危险，她只是希望自己能够陪在林潇身边。

　　经历了之前的种种，严莎莎对于身边的这个男人，对于这一份来之不易的感情格外的珍惜。

　　“准备好，一……二……三！”

　　“嘭、嘭、嘭、嘭！”

　　随着林潇一声令下，四道磅礴的战气同时击向了四人各自身前的迷雾。

　　严莎莎原本以为战气打在这些飘渺的白雾上会直接飞到迷雾之外，没想到周围却响起了四声巨大的能量碰撞声。这也更加证明了林潇的猜测，看似虚无缥缈的雾气绝不会表面看去那么简单。

　　“滋滋滋~~咔！”

　　随着四人的攻击结束，周围的场景又一次发生了变化。

　　起初是类似焚烧东西的声音，紧接着便是一身轻鸣，四周的雾气如潮水般消散，露出了周围空荡荡的草原。

　　“林家主！你们没事吧！”

　　早在雾气消散的那一刻张于修等人便赶了过来，只剩下张子骞等事先商量留在原地的人没有动。

　　“没事！我们找到通过这片草地的办法了！”

　　林潇微微一笑，心里稍稍安定了一些。

　　“呼~太好了！”

　　众人脸上都是一喜，同时对于林潇也更加佩服。

　　这么快就找到了解决问题的办法，林家家主的智慧名不虚传啊！

　　给众人讲解了一下如何破解困阵的阵眼也就是对付那些迷雾，等到林潇说完众人才恍然大悟的点了点头。

　　这一切看似简单，但若不是对阵法有一定的了解，不能想通关键所在，想要从迷雾中脱困无疑是痴人说梦！

　　交代清楚了细节，林潇犹豫了一下，看着几大势力的人缓缓开口。

　　“我们分成三批通过这片草原，走三条不同的线路！”

　　“林家主是想救出之前被困住的许霸天等人？”

　　张于修不确定的开口。

　　“嗯……”

　　林潇点了点头。

　　“干嘛救他们！与其让他们之后使坏，倒不如留他们在这里自生自灭！”

　　严莎莎的话虽然直接却不无道理。

　　许霸天等人跟自己一方明显不对路，众人想不通为什么林潇会想着救他们。

　　“莎莎妹子，你只看见了表面，没明白二弟更深一层的意思啊！”

　　对林潇最了解的叶无殇轻笑着开口道。

　　“深层次的意思？”

　　严莎莎脸上的迷惑更浓了。

　　“没错！谁也不敢肯定前面的宫殿中还有没有危险，我们救下许霸天他们，接下来遇到危险就不是我们孤军奋战了！面对宝贝，许霸天他们想不出力都不成！”

　　众人这才恍然大悟的点了点头。

　　是啊！如果少了许霸天他们，接下来再遇到什么危险自己或者盟友就必须硬抗，连缓冲的机会都没有了。

　　“可他们的存在也是一种危险不是么？”

　　严莎莎也明白了林潇的意图，只是心里还是有些犹豫。

　　“许家现在只剩下了许霸天和许斗南两兄弟，从之前的惨叫来看，许斗北还受了伤。曹家就只剩下了曹正和一名中阶战宗的老者，散修联盟的三名战皇巅峰估计也交代了，之前的几声惨叫应该是他们。尹三笑就更不用说了，实力就是个渣，既然连许斗北都受了创，这一次恐怕尹天照也保不住他了！天狼帮对我们没有太大的敌意，可以看做旁观者，对比来看，你觉得许霸天他们还有能力伤害我们么？”

　　叶无殇话让众人的眼睛逐渐亮了起来。

　　细细分析之下众人才明白了过来，现在敌我双方的实力已经完全不在一个层面上了！

　　对方一次次的折损人手，自己一方的损失却是可以忽略不计！原本不相上下，现在天平却是完全倒向了自己这一方！

　　“哈哈哈……没错！现在的许霸天他们根本不足畏惧！叶少高瞻远瞩啊！”

　　相通了的张于修心情大好，只是心里还是有些遗憾。

　　早知道这一路有林潇的安排这么轻松，就把家族的其他子弟也带上了，这样在接下来能够多出力，到时候也能多分配一点利益不是？


第678章 算计

　　叶无殇的解释让众人明白了现在救下许霸天他们的确是利大于弊，因此就算是心里对于许霸天等人充满了敌意，但还是按照林潇所说兵分几路朝着中央的小山靠去。

　　有了林潇之前的介绍，众人前行的过程中面对突然出现的白雾没有了太多的恐惧，许霸天和曹正等人也被顺利的救了出来。这也好在这片草原上只有困阵而没有幻阵，这样才让搭救的人能够找到许霸天等人所在的位置。

　　正如之前叶无殇所推测的那般，又一次经历九死一生的战斗，贸然出手的几大势力人手再次折损。

　　散修联盟除了尹天照外其余几名战皇巅峰都已经尸骨无存，让人意外的是尹三笑居然好端端的站在尹天照身旁！要知道尹三笑可是在来到魔龙岛之前才在尹天照的帮助下突破到战王的。换句话说，尹三笑的修为比起张子骞和江如媚等人还要差上一大截！

　　一个初阶战王，在这种环境下竟然能坚持到现在，这让众人忍不住大跌眼镜。

　　“尹阁主果然有几分手段！”

　　林潇看着尹三笑淡淡的开口。

　　“哈哈哈……林家主客气了，全靠老祖和兄弟们的拼死相互而已！”

　　尹三笑笑着摆了摆手，眼神有些没落，似乎是对于散修联盟折损的兄弟感觉到哀痛和惋惜。

　　“尹阁主不必太难受，探险肯定会有损失，相信散修联盟的那些兄弟也不会怪你！距离在七星城万宝堂拍卖会一别已经有些时日了，等到这次事了我们再找个地方痛快的喝上几杯！”

　　叶无殇也是上前拍了拍尹三笑的肩膀，同时开口安慰道。

　　“好！等到探险结束了三笑一定会和叶少不醉不归！”

　　尹三笑对着叶无殇拱拱手，待在自家老祖身边不再说话。

　　严莎莎拉着林潇的手一紧，有些疑惑的偏头看向了林潇。

　　林潇没有说话，只是对着严莎莎微微一笑，这个笑容却让拉着自己的人儿眉头舒展开来。

　　自己都能发现端倪，这个比猴子还精的男人又怎么会没有察觉呢？

　　想到这里严莎莎又忍不住看了一眼叶无殇，这兄弟俩之间还真是默契十足，恐怕就算是真正的亲兄弟也比不上两人的心有灵犀吧？

　　“林家主真是聪慧过人啊，一眼就看出了这草原上的端倪！”

　　虽然被张于修几人救了出来，曹正万毒门和百花门依旧没什么损失的人手，再看看自己身边唯一剩下的中阶战宗的老者，心里愈发的不平衡起来。

　　在他看来，草原上的危机林潇早就知道了，只是故意不开口让自己等人冲在前面探路，目的就是为了消耗自己一方的实力！

　　不止是曹正这么想，许霸天、尹天照包括天狼帮的人都是这样认为的。

　　“曹前辈，我敬你是长辈所以才叫你一声前辈，你可别给脸不要脸。”

　　林潇一直在明面上对曹正还算是客气，现在态度急转让在场的众人都是忍不住一愣，就连曹正自己一时间都没反应过来。

　　“你说什么！”

　　曹正终于从震惊中回过神来。

　　不论是在曹家还是在外界，曹正一身实力修为走到哪儿都是受人尊敬的存在，何时向现在这样被林潇奚落？曹正看着林潇的眼神一冷，气势随着攀升。

　　“老东西你想干嘛？”

　　叶无殇同样是满脸寒霜。

　　“我们救了你，你不说声感激也就算了，还想要恩将仇报不成？”

　　“救我们？恐怕是想让我们傻乎乎的在前面给你们开路吧？”

　　曹正努力压抑着自己的愤怒。

　　“你也知道你自己傻乎乎的了？我们让你冲了吗？”

　　一句话让曹正憋红了脸无言以对。

　　是啊！就像叶无殇说的那样，冲在前面的势力都是自己心急冲出去了，中了招能怪谁？

　　“哼~！”

　　知道自己不占道理，曹正冷哼一声放弃了跟叶无殇打口水仗。只是心里却依旧认定林潇是故意看着他们跳坑里。

　　不止是曹正，许霸天等人心里也是同样的想法，只是没有像前者一样说出来而已。毕竟自己等人确实是自己冲出去的，林潇他们也的确在之后拉了自己一把，现在发难的确站不住脚。

　　“我不怕你们误会，但还是要解释一下，信不信是你们的事！”

　　曹正把事情挑明林潇也不得不开口表示一下，他不在意许霸天和曹正的态度，自己跟他们一直有恩怨，林潇也不介意矛盾再积深点，甚至还巴不得闹得更僵，这样将来撕破脸皮干掉他们的时候就能理直气壮！林潇也不在乎尹天照怎么看，现在散修联盟就剩他和身后的中阶战宗，而且尹天照和许霸天之前在怨灵空间还生出了嫌隙，在接下来的博弈中他不足以改变结果。

　　林潇真正在意的，是天狼帮的态度。

　　虽然在刚刚的困阵中天狼帮也损失了一些人手，但是现在银狼和毒狼身后还跟着五个战皇巅峰和七个高阶战皇！这绝对算是一股不可小觑的力量！

　　在进入结界之前百花门和万毒门除了核心人员之外，还各自带了五名高阶战皇五名战皇巅峰同行，剩下的全部在外面接应。

　　张于修也只带了张辰逸父子和张天奇以及负责烧开通道的丹师进入结界。只是丹师在进入结界之后不久，林潇还来不及为众人行方便的时候就和魔兽傀儡战斗的时候身死。因此张家现在就剩下了张于修、张天奇和张辰逸。

　　对比各方势力来看，天狼帮的人现在的力量虽然不足以跟林潇等人正面冲突，但如果真想制造一点麻烦还是比较容易的。而且林潇对于天狼帮还有更深的忌讳，心里也有别的打算，要是现在把他们迫到许霸天几人的阵营去就得不偿失了。

　　想清楚这一切，林潇扫视了许霸天几人一眼缓缓开口：“我发誓，在之前我绝对没发现这片草原上有危险！如果我所说有半句谎言，天打雷劈不得好死！”

　　林潇落地有声，让银狼和毒狼眼里的疑惑逐渐散去。

　　是啊！这小子虽然聪明但终究不是神，如果这一切真的早就掌握在他手中，那也说不过去了。

　　听见林潇的话叶无殇等人先是一愣，随即心里暗自偷笑。

　　是啊！你是没发现有危险，你只是猜到了有危险而已！

　　与林潇同盟的人也都发现了林潇话语中的漏洞，心里好笑的同时也不得不对前者竖起一个大拇指。

　　“那我们现在怎么办？”

　　许霸天倒是没有再这上面过多纠缠，淡淡的开口问道。

　　“这还用说么？当然是进宫殿了！为了证明我不是想让你们当炮灰，这一次就让我林潇带人打前站，如何？”

　　林潇的脸上布满了真诚，许霸天眯着双眼看着林潇，心思开始活络了起来。


第679章 杀机

　　犹豫了许久许霸天最终还是没有去当出头鸟。

　　一路行来许家不断折损人手，到现在只剩下了自己和许斗南两兄弟，不管前面还有没有危险，至少许霸天失去了接着去赌的勇气。

　　眼前的小山远看郁郁葱葱，可是到了近前才发现周围遍布的都是荆棘，只有正对着几人的前方有一条狭窄小道。

　　仔细观察了山上遍布的荆棘，严莎莎短短的一句话却让周围的人一阵色变。

　　这些荆棘的刺上有毒，而且是剧毒！

　　意思很明显，想要上山只能走中间的小道。

　　看着林潇和叶无殇几人顺着小道往山顶行去，下方的众人表情各有不同。

　　与林潇交好的人自然希望这一路上去不会再出现什么危险，相反的则巴不得路上多出点毒蛇猛射。

　　例如许霸天和曹正。

　　两人的视线死死盯住前行的林潇，希望路上能出点意外。

　　人就是这样奇怪，就算知道出现意外对自己一方也没好处，但还是希望对手更不好过。

　　然而让二人失望的是，林潇等人一路上去什么危险也没有，直到林潇站在宫殿大门前对着众人挥手的时候，许霸天和曹正才有些矛盾的长呼一口气。

　　开心的是这一段路终于不担心出什么状况了，遗憾的是没有出现什么厉害的东西给林潇制造点麻烦。

　　之前在白雾中被莫名其妙的攻击，许霸天等人甚至连对手是什么东西都没有看清许斗北便的内府便被震得乱七八糟，就连许霸天自己不小心之下也差点吃了大亏。

　　有了前面几次教训，许霸天不得不小心谨慎了。

　　有了林潇的示意，山下的众人都是松了一口气，上山的脚步也跟着轻松了许多。

　　“许霸天似乎一直胸有成竹，他的底气哪儿来的？”

　　没有急着进入宫殿，站在门外的平台，叶无殇看着从头到尾脸色都没有太大变化的许霸天，拧着眉头问道。

　　“不奇怪……”

　　林潇心里对于许霸天的想法一清二楚！

　　许家这才带来的战皇损失殆尽但是许霸天似乎一点也不心疼，这一切都因为在他的脑海里许霸山和许霸海已经拿下了林潇的大本营，傲神山庄！

　　林潇成长的速度让整片大陆的人惊讶的同时也开始了关于前者的各种传闻，其中最让人信服的版本有两个。一个就是林潇机缘巧合之下被一位隐世不出的绝世强者看中，收归门下悉心教导因此修炼的速度一日千里。另一个版本就是林潇无意中得到了绝世宝贝，因此修为一日千里。

　　大部分人更倾向于后者。

　　神风大陆的确有很多隐世高人，但是想要让一个不能修炼的废人短短两三年的时间就达到林潇这个高度，恐怕再厉害的高人也难以做到！

　　许霸天也是这么认为的。

　　在他看来只要许霸山和许霸海拿下了傲神山庄，俘虏下山庄里的重要人物，那就相当于拿捏住了林潇的命脉！从而就能从林潇的口中逼出他修炼的秘密。

　　原本许霸天还担心对付林潇呼延家会报复许家，但是得到了那个人的承诺，许霸天彻底放开了手脚。退一万步说，就算呼延家要报复，许霸天大不了带着许家的几个核心子弟隐居山林，得到了林潇的秘密，还怕修炼的速度会慢么？过个几十上百年再出来，不就有了自保的能力了么？

　　手下没有了就没有了，只要自己有实力，想要重新招兵买马组建势力是一件再容易不过的事情了。

　　不得不说许霸天的想法很美好，但现实却很残酷。如果许霸天知道林家已经摧枯拉朽的破灭了许家之前计划许久的阴谋，更是将后者的大本营都来了个清洗，恐怕他就没办法这么淡定了。

　　“放心吧，有他哭的时候！”

　　严莎莎并不知道林潇的一系列计划，但是从林潇当初在登上魔龙岛的时候让她保存好万毒门的实力的时候，她心里就隐隐觉得林潇肯定有什么大动作。

　　什么原因她说不上来，但是她对林潇有一种盲目的信任。反正从相识到现在，严莎莎清楚的知道，不管是谁想要算计这个男人，到最后反倒会被他算计的体无完肤。

　　他就是这么优秀这么恐怖的一个人，这一点不仅是表现在修炼的天赋，更多的则是那一份旁人难以企及的智慧。

　　威风吹起林潇的长发，站在身侧看着男人刀削一般的脸庞，严莎莎的嘴角不经意的露出一抹甜蜜的笑意。她知道自己已经彻底沦陷了，不知道是从什么时候开始，能确定的只是这一辈子都不会结束。

　　这个男人就像是她从小接触的毒物，一旦粘上了就难以戒掉。

　　只是，这一切她都甘之如饴。

　　“那个家伙怎么办？要不要等下就在这里解决了他？”

　　没有继续讨论许霸天，叶无殇也知道林潇心里肯定早就有了打算。

　　“不……还不到时候！”

　　林潇摇摇头，眼里的杀机一闪即逝。

　　“要不等下我们突然出手雷霆干掉他？这样也免得他等下趁你不备捅上一刀……”

　　陈辰建议道。

　　“现在动手还有很多变数……”

　　林潇否定了陈辰的想法。

　　“我敢打赌，一旦我们发难许霸天和曹正肯定会蠢蠢欲动。敌人的敌人就是朋友，这个道理两个老家伙肯定会懂。所以我们要尽量避免他们抱团，这样开战的时候才能把损失降到最低！”

　　自己一方跟许霸天等人迟早会有一战，这是从登岛的时候就双方就难以逃避的恩怨！就算许霸天不动手，林潇也会找借口在这里留下许霸天三人！

　　敢趁着寻宝算计傲神山庄，林潇又怎么会放过他们？

　　虽然不清楚落霞城的战斗结果如何，但林潇对于周青青和柳叶还是比较放心的，既然跟许家已经彻底撕破了脸皮，林潇就绝不会让许霸天三人活着从这里离开。

　　有叶无殇三人的配合，再加上自己的底牌，林潇在心里早已经给许霸天几人判了死刑。

　　杀机骤然浓烈起来，感觉到林潇突然改变的气质，严莎莎忍不住有些愣神。

　　而这时候山下的众人也都相继来到了宫殿门口，严莎莎只能暂时压下心里的好奇。

　　等到人都到齐了林潇才转过身去，走到宫殿门口仔细打量起来。


第680章 一层大殿

　　宫殿整体是由一种洁白纯玉所铸，林潇来到神风大陆的时间也算不短，修炼一来也接触了许多炼器炼丹的材料，但是对于眼前的玉石林潇打量了许久却始终无法确定具体是属于哪一类。

　　即便如此，林潇也能看出这些玉石的不同凡响。

　　用手抚摸上去，能感觉到丝丝温软，宫殿整体矗立山巅不知道多少年，却没有丝毫破败的痕迹，又足以说明玉石的坚韧。表面温软，内部坚韧，这还只是用肉眼观察到的，具体还有哪些特别之处林潇没时间去打量，因为这一次探险的重心绝不是在这些铸造宫殿的玉石上。

　　整个宫殿从外部看去一片纯白，但是大门处却又显得厚重黝黑。

　　两扇宽五六米高十来米厚重大门紧闭在白玉阶梯的尽头。大门是木质，但绝没有人会怀疑它的硬度，这一点从大门的一尘不染丝毫没有留下岁月的痕迹就能看出来。

　　缓缓走上阶梯，林潇伸出手去缓缓抚摸着木门。

　　指尖的触感什么特别，但扑面而来的气息却让林潇心神一颤。

　　这是怎样一种感觉？

　　虽然很微弱，但林潇却从两扇木门上感觉到了一丝沉重，一股悲凉，同时又有一分期待，一抹兴奋。就像是一段尘封已久的历史即将像世人展开他深藏千年的真是面目，又像是一处世代相传的绝地终究走入了众人的视线。

　　“有危险么？”

　　在许霸天等人看来，林潇是在感应大门之后是否有危险存在。

　　“我说没有你信么？”

　　心里有些感伤，林潇也不知道这种情绪从何而来，对于许霸天的问话下意识间不怎么友好。更何况后者问的根本就是废话，这里面可是有不死魔龙存在的，怎么可能没危险？

　　“呃……？”

　　许霸天微微一愣，随即露出一抹温暖的笑容。

　　“林家主说了我当然信！”

　　众人有些疑惑许霸天怎么会这么好说话，唯独林潇心里一清二楚。

　　在许霸天看来傲神山庄恐怕已经是许家的囊中之物，拿住了自己的命脉，也不在意这里的得失。

　　心里发出几声冷笑，许霸天不主动挑事林潇也没打算现在就跟他死磕，对于落霞城他更没有丝毫担心。

　　现在的傲神山庄，可不是谁都能拿捏的！

　　深吸一口气，林潇将其他想法抛出脑海，缓缓伸出双手，向着紧闭的大门退去。

　　“咔咔咔~~”

　　没有预料之中的机关，林潇没有用太大的力便推动了两扇紧闭的大门。

　　“铿~！”

　　“铿铿~！”

　　身后的众人瞬间抽出兵器，全神戒备看着两扇大门逐渐露出的狭窄空隙。

　　没有异常。

　　等到大门彻底推开，始终没有什么机关或者危险来临。

　　下意识的松了一口气，众人踏步迈上阶梯，顺着洞开的大门打量着宫殿的内部。

　　宫殿内部面积不算太大，也就五六百平方米左右的空间，只是眼前这并不算太大的空间却让大门口的众人忍不住直吞口水，就连林潇也是有些惊讶。

　　首先映入眼帘的是密密麻麻的魔核。

　　或许是林无极当初建造这个魔龙岛的时候还是比较匆忙，因此宫殿中的魔核没有太系统的陈列，反而是像小山一样直接堆放在地上。

　　放眼望去宫殿的各处大大小小约莫有十几座魔核堆成的小山，其中除了少部分七阶巅峰的魔核，剩下的全都是八阶初阶到八阶巅峰的魔核！

　　“发财了发财了！哈哈哈……这么多高阶魔核！”

　　尹天照看着眼前的十几座小山，搓着双手一阵长笑，眼里不断闪烁着光芒。

　　有些鄙夷地看了尹天照一眼，曹正忍不住在心里一阵冷哼。

　　到底是散修，没加过真正的宝贝！

　　与曹正的想法一样，其他人更好奇的是这宫殿中其余的宝贝在哪儿？总不可能这么大一座宫殿就是专门用来收集这些魔核的吧？

　　“可惜没有九阶魔核……”

　　林潇也是从惊讶中回过神来。确定这些魔核中没有九阶魔核存在后又忍不住有些失望。要知道修炼如影随行的第三层就需要金木水火土五种属性的九阶魔核作为辅助材料的。

　　缓缓走进宫殿，一直来到了正中央也没有遇到什么异状，很显然在这大殿什么危险存在。而众人也终于明白了为什么这里除了魔核什么都没有。

　　在大殿最靠近里面的墙壁的地面上，还有一个正方形的漆黑入口。很明显这宫殿是分层的，第一层的作用就是专门来放置这些魔核。

　　想到这里众人之前的疑惑一扫而空，眼神之中的光芒更加旺盛。第一层就有这么多高阶魔核，后面几层的东西还能差了？

　　“这些魔核我们各个势力平均分配如何？”

　　看着大殿中的十几座小山，曹正提议道。

　　“我没意见！”

　　尹天照抿了抿嘴唇道。

　　“我也没意见！”

　　“可以！”

　　许霸天和银狼也都是点头赞成，林潇的眼里不禁闪过了一抹疑惑。

　　尹天照和许霸天同意平均分配他可以理解，毕竟一路下来曹家，散修联盟和许家都是损失惨重。可是银狼也毫不犹豫的同意就让林萧有些诧异了。

　　现在明面上摆出来的势力除了林潇一方就是天狼帮最强了，探险走到现在什么身份地位都成了浮云，实力才是王道！

　　有了实力的保障银狼开口要求多分一点魔核曹正和许霸天也绝不敢多说什么，现在开战他们绝不是天狼帮的对手。

　　难道这家伙真这么好说话？

　　林潇不信！如果真的不贪心，天狼帮也不会专门从灵域跑到世俗参加这一次寻宝了。

　　想不通林潇也懒得接着去想，而且现在张于修和江凤吟几人都在看着他，等着他拿主意。一路下来林潇不知不觉已经成为了几家联盟的主心骨。

　　“好，就平局分配！”

　　林潇也不想在现在跟曹正几人撕破脸皮，毕竟接下来会遇到什么谁也不能确定。

　　曹正忍不住长呼一口气，他还真怕林潇现在就翻脸，这样接下来想要多捞点宝贝就难了。至于自己的安全，曹正却没有太过担心，他还有底牌没有打出来。


第681章 神兵铠甲

　　按照协议平分掉大殿中的魔核，林潇大概估算了一下，自己少说也分到了几百颗八阶高级的魔核，这对于以前的林潇来说绝对会激动一把，因为这么多高阶魔核可是一笔不小的财富。

　　林潇仍记得当初在七星城，自己用三色神鸟一族赠送的魔核换来了人生的第一桶金，同时用那些金币拍下了无名玉石和朱雀果。那时候林潇只拿出来几颗八阶魔核而已。

　　随着修炼的进步和见识的增长，林潇所站的高度越高，接触东西的层面也越来越深，现在这些魔核能让林潇意外，却难以让他激动，毕竟金钱对于他来说只是一个数字。

　　但这并不代表林潇看不上这些魔核，相反的他很需要高阶魔核，因此在刚刚分配完之后林潇就已经在心里思考着用什么办法从别家手上换取魔核了。

　　分完魔核众人便朝着下层行去。

　　黝黑的旋转阶梯在狭窄的通道里显得有些阴森，只能容纳一人独行的阶梯依旧是纯白玉石所铸。阶梯周围没有照明的工具，众人只能依靠神识在黑暗中摸索。

　　或许是前面的凶险让众人仍旧心有余悸，即便是张于修自告奋勇在前面开路，之后跟着的人还是小心翼翼不敢有丝毫大意。

　　没有预料之中的机关凶险，众人一路平静的来到了二层。

　　四周依旧是纯白色墙壁，一进到大殿周围便变得明亮了起来，林潇有些好奇的四处打量，却始终无法发现是什么东西让整片大殿犹如白昼，不论是墙壁和顶层都是光秃秃的玉石，林潇还真没看见有光源存在。

　　林潇在心里对于自家的老祖的手段越发得好奇起来。

　　“神兵！”

　　“铠甲！”

　　来到二楼大殿，众人忍不住又是一阵惊呼。

　　相比于一楼堆放的魔核，二楼显得更加的空旷。整座大殿只有正中央有一个巨大的石台，石台之上摆放了百来件兵器和铠甲。

　　“好东西啊！这些都是好东西啊！”

　　众人忍不住围了过去，尹天照拿出一把碧绿色长剑在手中把玩，口中赞赏连连。

　　“还真是好东西！”

　　虽然有了灭世枪，但林潇不得不承认石台上的兵器放到神风大陆来说的确是难得一件的宝贝。

　　曾经在御器决中了解过关于器魂的存在，又听池破天讲解过器魂的等级，林潇至今仍记得在池破天留下的炼器手札上看过的那段话。

　　“器有魂，魂归九品，一三为灵，四六唤尊，七九称圣，跃九成神！器之魂生于器，养于血，逆天而生，渡劫而醒！”

　　按照池破天的总结，器魂的强大程度和兵器的等级直接相对应，九品器魂也就对应了九种等级的兵器。

　　有一到三品的器魂存在的兵器成为灵器，四到六品的器魂存在的兵器成为尊器，七到九品器魂存在的兵器为圣器，超越九品则为神器！

　　器魂一旦觉醒，兵器的威力绝对是呈几何倍数的增长！

　　林潇的七绝枪之所以威力强大，除了战技本身精妙无比外，更重要的原因则是七绝枪的器魂在通天城外就已经觉醒，只是当时渡劫的威力太大陷入了沉睡。在之后林潇用养魂丹喂养器魂，器魂彻底觉醒之后，林潇的灭世枪威力何止倍增！

　　由于养魂丹的作用林潇的灭世枪器魂早已经达到了三品，换句话说现在灭世枪已经处在的灵器的巅峰状态。灵器阶段灭世枪便能给林潇的攻击加成一倍不止，要是步入尊器攻击力得提高多少？

　　林潇之所以感叹这些兵器，正是因为脑海中灭世枪的器魂和他的沟通。

　　“小魂，你说这些兵器和铠甲都有器魂的存在？”

　　林潇忍不住再次确认。

　　“是的……不过这些器魂原本应该是处于觉醒状态的，只是不知道为什么又陷入了沉睡。但即便这样这些兵器比起普通的刀剑威力也要强出不少！”

　　器魂是秉承兵器的特性千百年孕育而生，而且想要形成器魂不知道要多少年的沉淀。石台上的兵器既然是林无极打造魔龙岛的时候放置的，那至少也有几万年的光景了。有器魂存在并没有让林潇太过意外。

　　“知道了……”

　　抿抿嘴唇，林潇对于这些兵器铠甲还是比较感兴趣的。自己虽然有了灭世枪，叶无殇和吴子俊等于林潇交好的人兵器也被林潇改造过，但林家还有那么多兄弟姐妹，这些兵器对他们来说可是难得的宝贝。

　　走到石台中央拿起一把淡紫色长剑随意得把玩，林潇甚至还用手去掰了一下剑尖似乎在试探长剑的硬度。

　　曹正和许霸天的视线隐晦地移动到了林潇的脸上。一路行来林潇的眼光让在场所有人都明白了他对着岛上的东西似乎有别人难以企及的了解，因此许霸天和曹正都想从林潇的眼里看出一点端倪。

　　但让他们失望的是林潇的眼神从始至终没有丝毫变化。

　　把玩了一下紫色长剑，林潇将其放回了原位，只是在脱手的时候似乎有些漫不经心，只是随意地丢在了石台。

　　“这铠甲我要了！”

　　许霸天和曹正微微皱眉的时候，严莎莎拿起了身前的一件纯白色铠甲不容置疑地说道。

　　就像是在火药桶中放进了一点火星，严莎莎的话让把玩宝贝的众人都是朝着石台上的东西抓去，就连陈辰都是左右一把长剑右手一件铠甲。叶无殇更是离谱，直接张开双臂将自己身前的兵器铠甲全部压在了身下。

　　石台上的东西转眼之间便被瓜分干净。

　　“各位！这样不好吧？”

　　银狼反应慢了半拍，天狼帮的帮助什么东西也没捞到，不过他们的眼神却是一片平静，似乎一点也不在意。

　　“我也觉得这样不好！还是按照之前所说的平均分配的好！”

　　林潇同样没抢到什么东西，因为他清楚在彻底撕破脸皮之前，这些东西可不是谁拿到手就是谁的。

　　“和之前一样，平均分配，谁敢私藏，我灭了他！”

　　银狼冰冷的声音不带丝毫感情，让原本就安静的大殿更加的死寂。


第682章 分赃

　　换做在刚刚登岛的时候银狼说这话或许众人会不屑一顾，但是现在却没人敢忽略这话的分量。

　　一路行来经历了大大小小的危机，许家已经只剩下了许霸天和许斗南兄弟，曹正身后也只有了一个中阶战宗的老者，散修联盟就更不用说，只剩下尹天照和一个实力基本上可以忽略不计的尹三笑。

　　反观天狼帮除了银狼和毒狼两个实打实的战宗强者，还有五名战皇巅峰和七名高阶战皇！虽然战宗的人数比起许霸天一方还少一个，但是却后者却不敢忽视天狼帮的存在。

　　之前在黄金大殿天狼帮这些汉子表现出的热血仍然历历在目，许霸天敢肯定，惹急了这些汉子后者打不过的情况下绝对会用自爆来给自己一方制造麻烦，加上一旁虎视眈眈的林潇和张于修等人，许霸天不敢赌。

　　想到这儿许霸天心里愈发的不爽。

　　这一路来不仅不断折损人手，还被林潇几次虚虚实实的算计，许家在神风大陆屹立这么多年何曾受过这种气？只是许霸天接着想到许家在落霞城留下的后招，当下心里又平衡了一点。

　　银狼宣告完便没有在接着说话，只是抱着双臂站在原地，脸上没有丝毫情绪的起伏。

　　曹正的眉头皱成了川子型，和许霸天一样，他心里同样对银狼的颐指气使感到不满，但是眼前的局势让他有没有翻脸的底气。

　　相对于许霸天和曹正，尹天照心里更多的则是忐忑。

　　现在他的势力无疑是最低的，自己身后的后背不说帮忙，那根本就是一个累赘，这里的任何一家实力都能轻松灭掉他。也好在现在各个势力都想着维护彼此间的平衡，因此才没有发难，这让尹天照看见了在夹缝中生存的希望。

　　但是希望归希望，尹天照清楚自己现在所处的位置，犹豫了一下，第一个将自己席卷的几件兵器放回了石台。

　　这种情况他除了示弱没得选择。

　　“好！就按之前说的办！”

　　看着银狼，林潇笑了笑，对着张于修等人点头示意。

　　“铿~”

　　“铿~”

　　叶无殇等人没有丝毫犹豫的将东西放回了失态，张家、百花门和万毒门的人犹豫了一下之后也是将东西放了回去。

　　他们相信林潇。

　　许霸天和曹正对视一眼，无奈的将到手的宝贝放回原位。

　　所有人都将东西放了回去，只有一人例外，严莎莎。

　　“严莎莎，都说东西平均分配，你手上的铠甲是不是该放回去了？”

　　看着严莎莎还攥着银白色铠甲，曹正阴阳怪气的开口。

　　“你们该怎么分就怎么分，这件铠甲我要了！等下从万毒门应该分的东西中扣出去就是！”

　　严莎莎很坚持，让在场众人都是有些不解。

　　难道这丫头看出了这铠甲是件难得的宝贝？

　　就连林潇也是满脑子雾水，只是看见严莎莎眼里的坚定还是决定压制住心里的好奇。

　　“这不合规矩！那我们是不是也可以随便选几件东西，然后说从我们应该分得的东西里面扣出去？”

　　“随便你！”

　　严莎莎的表情依旧没多大的起伏。

　　“呵呵呵……看样子万毒门是想搞特殊化了？”

　　曹正瞟了一眼银狼，挑拨显而易见。

　　“姑娘，这的确不合规矩！先放下如何？”

　　银狼的声音不再像之前一般冰冷，反而有些无奈，说话之间还瞟了一眼林潇。

　　“我……”

　　“算了莎莎，放下吧！”

　　林潇不知道严莎莎为什么对这件铠甲情有独钟，但还是上前拍了拍后者的肩膀，随即补充道：“你放心吧，没人敢跟你争这件铠甲的！”

　　简单的话让曹正和许霸天忍不住嘴角直抽，就连银狼也是无奈的翻了个白眼。

　　这一句话放出来，谁再争这小子指定翻脸！

　　银狼现在可不想跟林潇起冲突，几家势力的联盟天狼帮完全不占优势，更不用说许家和曹家等人了。

　　林潇开口严莎莎最终妥协了，只是眼神却依旧盯在铠甲上不愿移开。

　　“怎么分？”

　　东西放回去了，可新的问题也来了，东西虽然不少，而且都是难得一见的神兵护甲，只是该怎么分？

　　“按整体实力排序，一次挑一件，挑完为止！”

　　银狼淡淡的开口。

　　“不行！”

　　曹正第一个开口反对。

　　按整体实力来算，毫无疑问天狼帮是最强的，而曹家就只比尹天照好一点，这样一来他不是吃大亏了？

　　“你有实力反对么？”

　　银狼看着曹正，语气中赤摞摞的全是讥嘲。

　　“你……”

　　曹正看着银狼，满脸通红，拳头握得咔咔作响。

　　“曹兄何必介意，这里的东西都是宝贝，而且就算让你先选，恐怕你也无法分别那样东西最珍贵吧？既然这样，先选后选又有什么区别？”

　　许霸天开口打圆场，说出的话却是让众人忍不住暗自点头。

　　的确，这里的人虽然见识都广，但是对于这些万年的东西谁也不能说一眼就看出来哪样东西最宝贝。

　　没有人再开口反对，银狼也不啰嗦，走到石台上拿走了唯一的一根狼牙棒。他使的兵器便是狼牙棒。

　　按照实力来排，第二的就是万毒门了，严莎莎没有丝毫悬念的拿走了那件银白色铠甲。

　　之后便是百花门了，江凤吟上前拿走了一把银白色长剑。

　　一人上前拿走一件东西，还颇有点分赃的意思。

　　只是江凤吟拿走东西之后，情况变得有些微妙了。

　　按照实力来排，许家现在还剩下许霸天和许斗南兄弟，林家则剩林潇和叶无殇三人，张家除了张于修则跟着张天奇和张辰逸。明面上来看林家是最弱的，毕竟在众人的认知里四人只有叶无殇达到了战宗，林潇三人还都是战皇。

　　只不过许霸天没有上前，张于修更是没有动作，场面一时间反倒是安静了下来。

　　“林家主，虽然明面上林家的实力不是最强的，但是真打起来许家这几个人根本不够你们抽的。张家百花门和万毒门一路上都是唯你的命是从，所以你就先选吧！”

　　银狼淡淡的开口，让林潇的嘴角露出了一抹玩味。

　　这家伙，还真不简单啊！


第683章 深藏功与名

　　银狼的话看似是让林潇优先选择宝贝，实际上却是暗藏杀机。

　　先说许家人不够林潇敲打，这是赤摞摞的挑拨两人之间的战火。再说张家和百花门万毒门一直听林潇的调遣，则是离间几家的关系。

　　短短一句话就能达到这种作用，这银狼的确是粗中有细。

　　事实也和林潇所推测的一样，许霸天眼神里的杀机虽然只是一闪即逝，但还是被林潇捕捉到了。两家本来就有仇，微微一挑拨不管许霸天多么老练心里也会不舒服。天狼帮现在的实力许霸天是绝不会再给自己树这么个强敌的，因此这份不爽只会发泄在林潇的身上。

　　至于张家的三人对于林潇却是绝对的信任，因此没有在意银狼的话，严莎莎和一直在她身边的三个神秘人也没怎么在意，江凤吟和六长老、七长老同样明白银狼的把戏，只是两家身后跟着的战皇强者心里却还是有些不爽。

　　这就是人心，即便知道别人的挑拨，却还是忍不住生出嫌隙。毕竟作为万毒门和百花门的高层，他们一直都是指挥别人做事。这一路上林潇的关照让他感激，但是同时心里也难免感觉到不舒服。

　　“二帮主客气了，我林潇只是个毛头小子，因此一路上才敢大放厥词，毕竟就算说错了，这些前辈也不会怪我！”

　　一句话散去了百花门和万毒门手下人心里的郁闷。

　　银狼忍不住心里暗赞。

　　之前在黄金大殿林潇拿出高阶丹药给天狼帮众疗伤，银狼从私下的感情来说对林潇很感激，但银狼绝不会因为自己对林潇的欣赏而影响天狼帮的利益。

　　几家势力抱团对于之后的争夺对于天狼帮不利，银狼就必须想办法尽量破坏几家人的这一份团结。

　　如果只论私交，银狼很愿意跟林潇交个朋友，坐下来好好痛饮。但他是天狼帮的二帮主，必须从天狼帮的利益出发。

　　银狼没想到林潇摆低姿态的一句话便化解了几家人的嫌隙，不得不让他佩服少年的老练。

　　“不过话说回来，既然二帮主定下了这个规矩，林潇自然遵从，论实力林家可算不是强大，毕竟北长老都是高阶战宗的修为了，许家主肯定不会差，那许前辈的实力就更是深不可测了。林家可不敢抢这个风头，就由许先辈先挑好了！”

　　许霸天先是一愣，随即脸色大变。

　　狗日的林潇！

　　看似谦让，实际上则是把许家摆上台面成了众矢之的！

　　果然，林潇话音落下众人先是一愣，随即都是身躯一震！

　　是啊！怎么把这个问题忽略了？

　　众人看见许家只留下三个人便下意识的认为许家的实力算不上太强，但是林潇一提醒才发现，之前在黄金大殿的时候许斗北展现出的是高阶战宗的修为，作为许斗北的大哥和许家家主，许斗南肯定是和许斗北不相上下，那许霸天的修为呢？

　　战帝？

　　脑海中冒出的词让大殿中的许多人心里一突，这许霸天还真是深藏功与名啊！

　　银狼也是嘴角直抽。

　　在他沉思着自己忽略了许家也是强劲对手的同时也发现了林潇话里的另一层意思，这规矩是他定下的，这在众人心里隐隐打了一个结，之后要是挑选不到自己喜欢的或者说是需要的东西，会潜意识得怪罪在他的身上。

　　奶奶的，这小子还真是贼啊！

　　“别废话了，分完之后去下一层吧！”

　　被林潇摆上台面许霸天心里怨恨却没有丝毫办法，当下也不再客气，走到石台上拿走一件铠甲便闪身到了一旁。

　　短暂的交锋让大殿众人的心思各自发生了一些变化，但整体的走向还是没什么改变，只是许多人对于许家多留了一个心眼，同时也正如银狼猜测的那样。

　　曹正看中的长剑被江凤吟挑走，心里对于银狼也怨恨起来。

　　就像是一群人排队领取物资一样，一路挑选下来所有人都算是规规矩矩，一起定下的协议也没人会选择去打破，毕竟现在发难一不小心就会引起其他势力的围攻。

　　林潇挑选的第一件东西便是那把紫色的长剑，那是他一眼便看中的宝贝，也从灭世枪器魂的沟通中了解到石台上所有的武器铠甲中，紫色长剑的器魂是最完整也是最强大的。

　　之所以看中长剑，是因为林潇第一眼看见就被它的气质所吸引，脑海中浮现出一道清丽的人影，似乎是为她量身订做。

　　挑选没有太大风波，石台上的兵器铠甲数量似乎是专门为几大势力留下的一般，分到最后一件不多一件不少。

　　除了林潇是和叶无殇几人依次上去选以外，其他的势力基本上都是领头人去选，这让百花门和万毒门随行的战皇有些羡慕吴子俊的待遇了。

　　让林潇有些不解的是，许霸天挑选了三把大刀，然后拿走的全是防御性铠甲，这让他有些不明白许霸天的想法了。

　　“去下一层吧？”

　　分赃结束，最开心的便是尹天照了。

　　现在散修联盟就剩他和尹三笑了，因此他得到的好处也是最多的！

　　只是尹天照心里很清楚，之所以他能在这么多强大的势力中分一杯羹，是因为几大势力各自不合，谁先动他都怕遭到他的拼死反扑折损实力。

　　想清楚这一点尹天照就决定夹着尾巴做人了，只要自己不跳出来跟这些大爷抢东西，那就绝对能捞到不少好处。

　　只是尹天照在心里暗自偷笑的时候却没有看见银狼和许霸天眼里的寒光。就连林潇都是忍不住摇头冷笑。

　　尹天照只想到了自己能捞到多少好处，却没想过自己能不能顺利将这些宝贝带出去！

　　实力低下，孤立无援，却又身怀重宝……不管最后争斗的结果是怎样的，尹天照现在在其他势力的眼中无疑就是一个超级大礼包！

　　和第一层一样，在正对二层入口的另一侧墙壁尽头，方形的黑色通道出现在视野。

　　顺着漆黑的通道缓缓向下，短暂的黑暗之后视线又一次豁然开朗。下意识得扫视了一眼大殿，等到看清大殿中的东西，所有人包括林潇都是身躯一震愣在了当场。


第684章 信不信我现在就杀了你？

　　整片三层看上去不像是一座大殿，更多的像是一片汪洋大海！

　　大殿正中央透明的液体静静的漂浮，散发着阵阵神圣的气息！

　　“无根神泉！”

　　呼吸骤然急促了起来，不管是让人凝神静气的气息还是那透着圣洁灵动的液滴，都让众人明白了大殿中央悬浮的液体是什么。

　　天地至宝，无根神泉！

　　当初在七星城的拍卖会上，一小瓶无根神泉让众多势力争相抢夺，最后许战魂虽然拿下了无根神泉，却在七星城外遭到围杀，声东击西想要让许战云带走宝物后者却又被曹无义和周子桓盯上。

　　一瓶无根神泉让曹无义原型毕露也让曹家和许家死磕了好一阵子。

　　无根神泉最后落到了林潇手上，林潇也凭借着那一瓶无根神泉治好了沈冬儿的顽疾换得了腾龙商会的支持。

　　现在这里出现这么多无根神泉，难免会让众人激动。

　　要知道无根神泉是可以净化战气改变资质的，这对于武者来说有着致命的诱惑力。

　　“这么多无根神泉……”

　　所有人的身躯都是忍不住有些颤抖。

　　拿下这些无根神泉，不仅可以净化自身的战气提高实力，更能在家族中培养出一批批生力军来！

　　相比于其他人的激动，林潇的脸上却是无喜无悲，无根神泉林潇早就见识过了，对于他自己来说还真没太大作用。

　　至于改善手下人的资质对林潇的吸引力更小，有着池破天亲自打造的两大神池，林家核心子弟想不成为天才都难！

　　但是林潇也没有大方到放弃这些无根神泉的地步，谁还能嫌宝贝多了？就算自己用不了，送礼可以不？

　　如果其他人知道林潇心里的想法，恐怕要忍不住骂娘了。

　　“走，上去看看！”

　　银狼有些激动的踏步上前，天狼帮的众人争先恐后的朝着中央汇聚的无根神泉冲去。

　　“快！过去！”

　　面对无根神泉，曹正和许霸天也无法保持淡定了，反倒是决定低调一点的尹天照，虽然激动的身体都在颤抖，却没有第一时间冲过去。

　　众人一窝蜂的超前出去，林潇却是忍不住脸色大变。

　　紫色的残影闪过，林潇几个闪动便到了张于修等人身前。

　　“唰~！”

　　耀眼的紫气从以林潇为中心朝着两侧激射而出，紫色的光幕瞬间成型。

　　“嘭~！”

　　“啊啊啊~~”

　　异变突生！

　　数不清的银白色剑气从正中间的平行水幕朝着四周激射而出，跑在前面的天狼帮众人脸色大变，惨叫声响彻大殿。

　　“退！”

　　银狼一声大喝，毒狼也是欺身上前，两人合力筑成一道屏障将天狼帮子弟护在身后。只是冲在最前面的三名高阶战皇和两名战皇巅峰却是没这么好的运气，直接被突然出现的战气轰击得尸骨无存！

　　早在剑气出现的一刹那许霸天便做出了反应，出手将许斗南兄弟护在了身后，只是许斗北由于先前受伤反应慢了半拍，被一道剑气轰中，整天左臂齐齐断裂！

　　曹正也是在第一时间做出反应，用战气在周身构成了防护罩，只是虽然没有受到致命的伤害，却还是忍不住气血翻腾，气势萎靡了几分。同行的战宗老者却没这么好的运气了，被几道剑气击中小腹，惨遭重创！

　　剑气来得快去得也快，一次闪电般的攻击之后便消失无踪。

　　林潇散去紫气，嘴角露出些许血迹，身子几个晃悠，单膝跪了下去。

　　“潇！”

　　严莎莎一声惊呼，上前扶住了林潇的身躯。

　　“二弟！”

　　“林潇！”

　　“林家主！”

　　紧张的声音不时得响起，林潇身后的众人围了上来。

　　“我没事！只是被这些剑气震得内府有些翻腾！”

　　林潇缓缓起身，擦去了嘴角的血迹。

　　“还说没事！吐血了都……”

　　严莎莎眼里充满了心疼，伸出小手温柔得擦拭着林潇嘴角的血迹。

　　“多谢林家主！”

　　万毒门和百花门的战皇强者，从这一刻起心里对于林潇彻底没有了不快。

　　若不是林潇刚才反应及时，他们不死也会残废！没看见就连曹正身边的战宗强者都被剑气击成重伤么？

　　众人感激的同时，对于林潇的实力更是佩服的五体投地。

　　能在第一时间感应到危险，更能凭一己之力挡住袭来的战气，至少张辰逸在心里演练了几次不得不承认自己做不到。

　　这倒不是林潇的实力有多强，而是他形成了龙魂之后对于能量的感知敏锐了许多！

　　在刚刚林潇分明感觉到了无根神泉中藏着一股暴戾的能量，隐约让林潇觉得有些熟悉。在惊变之前林潇才想起在哪儿见过类似的东西。

　　左情遗迹！

　　当初在左情遗迹的独木上，那些战气和无根神泉中的战气有着异曲同工之处。林潇这才下意识的用紫气构成了防护罩保护身后的众人。

　　在一二层大殿都没遇到什么危险，这让众人下意识的认为三层也会风平浪静，就连林潇都有些麻痹大意。若不是因为金龙之魂的霸道，这一个照面下来自己一方也绝对会损失惨重！

　　一切归于平静，银狼的脸色彻底阴沉了下来，许霸天和曹正也是满脸的寒霜。

　　一个照面下来天狼帮少了五个战皇强者，银狼心里憋屈无比，双拳紧握，丝丝暴戾的气息从庞大的身躯中隐隐散出。

　　许霸天和曹正心里同样是愤怒和担忧夹杂，许斗北断了一臂，中阶战宗的老者重伤，这让许家和曹家的实力再次折扣！

　　转头看着林潇，许霸天的双眼似乎要喷出火来一般。

　　“林家主！这应该是第三次看着我们送死了吧？”

　　在许霸天看来，林潇早就发现了有危险，因此才会有这么快的反应。

　　“唰~！”

　　天狼帮的众人猛然回头，看向林潇的眼神逐渐变得冰冷了起来。

　　“欲加之罪何患无辞！”

　　林潇淡淡的开口，身后的张于修等人不由自主得上前一步将林潇保护了起来。

　　“哼！林家主一而再再而三的看着我们折损实力，恐怕是为之后的杀人夺宝做准备吧？”

　　曹正也开口挑火。

　　“哈哈哈……”

　　林潇忍不住仰头长笑，豪放的笑声透出俾睨天下的气势。

　　“林潇要杀人何必等以后！信不信我现在就杀了你？”

　　冰冷的声音让曹正身体下意识的一颤。


第685章 天玄花

　　林潇的话让原本就有些尴尬的气氛变得剑拔弩张起来。

　　曹正何时被人这么威胁过，更何况还只是一个二十岁不到的少年！

　　死死盯着林潇，曹正一身战气浮动不停，林潇却是浑然不惧。

　　“每次出了事就往别人身上泼脏水，林潇与什么义务保护你们的安全？”

　　看着曹正眼里的杀机，严莎莎冷冷的开口，同时示意万毒门的众人上前将林潇护在了身后。

　　“没事，都让开！”

　　林潇淡淡的开口，抬头瞟了曹正一眼：“我林某人今天就站在这里，你有种就过来动我试试！”

　　林潇的话让曹正原本就阴沉的脸色更加难看，同时也有一些难堪。

　　先不说张家和万毒门百花门摆明了是要死撑林潇，就说林潇本身的实力加上身后的叶无殇几人，打起来曹正还怎没信心可以占到什么便宜。他冲动并不代表他傻。林家如果真是没什么实力之辈也不会风光到现在了。

　　曹正心里有些后悔自己的冲动了。

　　“林家主，我们这次来是为了寻宝，何必自相残杀做没必要的牺牲呢？给个面子，这事就这么算了吧！”

　　正在纠结着怎么处理眼前的僵局，银狼开口打破了场面，也让曹正在心里暗自松了一口气。

　　瞟了银狼一眼，林潇知道他是想趁机收揽人心将曹正拉到天狼帮的阵营去，不过林潇也并不在意。之所以开口给曹正难看也是因为曹正一而再再而三的挑衅激起了他心里的火气。

　　“好！我就给二帮主一个面子！”

　　“哼~！”

　　曹正冷哼一声不再说话，顺着台阶而下。

　　“这些无根神泉按照老规矩平分！”

　　到现在为止出现的东西虽然都是难得一见的宝物，但无根神泉才算是真正让所有人都怦然心动的东西。魔核价值高，但那是针对丹师和器师而言。神兵虽然可以增强战斗力，却没有自己自身修为增长来得实际。

　　无根神泉就不同了，不仅可以净化战气提高武者本身的战斗力，还能改善资质，解百毒治百病，这才是真正的至宝！

　　面对银狼的提议，众人依旧没有太大的意见，毕竟到了现在魔龙还没有出现，也就意味这最好的宝物肯定还在后面，大家都想保存实力参与最后的争夺。而且现在到手了，不代表之后也能保得住！

　　对于无根神泉林潇的热情不算太大，让吴子俊上前和其他势力的代表一起分配，林潇在大殿中无意识的打量起来。

　　原本四处乱瞄的眼神突然一顿，林潇看着大殿正中央的顶部，握着严莎莎的手下意识的一紧。

　　严莎莎感觉到了林潇的异常，顺着林潇的视线望去眼神有些疑惑。

　　那里有什么东西么？

　　看着和四周墙壁一样没有丝毫特别之处的顶端，严莎莎满脸的迷茫。

　　他知道林潇肯定是发现了什么，而且是他在意的东西，不然不会这么失态。聪明的她没有多问，反倒是用手指在林潇的掌心轻轻的划动。

　　林潇一愣，转头看向了身边的女孩，在后者微微摇头示意中，林潇反应了过来，脸上的表情恢复了常态。

　　幸好有严莎莎的提醒才没让众人发现异常。

　　林潇可以确定在顶端的白玉后面藏着东西，而且是他非常需要的东西！

　　如果不是他的灵魂之力强大无比，根本就不可能感应到那东西的存在！

　　无根神泉很快便被众人分得一干二净，除了刚开始出现的剑气，再也没有其他的危险出现，整片三层空间又一次变得空旷无比。

　　“没想到这里就只有这么点无根神泉，不知道这些墙壁后面有没有什么宝贝！”

　　林潇皱着眉头看向了四周的墙壁。

　　“做梦……”

　　曹正的声音有些讽刺。

　　众人每进一层大殿除了用肉眼观察也会用神识查探，甚至在一层大殿的时候曹正的许霸天几人还专门在墙壁上敲敲打打研究了一番，如果墙壁真的有什么文章众人早就发现了。

　　“不仔细找找怎么知道没有？”

　　林潇无事曹正的讥讽，走到墙壁前用手四处敲打。

　　许霸天微微皱起了眉头，他现在对于林潇的虚虚实实有些拿不准了。

　　难道这墙壁后面还真有什么玄机？

　　犹豫了一下，许霸天放出神识在四周仔细得查探起来。

　　许久之后，许霸天收回神识，无奈得摇了摇头。

　　看样子这小子又在故弄玄虚了。

　　“林家主，不要耽误时间了，我们还是去下一层吧！”

　　银狼也是放出神识查探了一番，同样是一无所获。

　　“我总觉得这里面还有什么玄机，要不……再找找？”

　　“别浪费时间了！有东西我们早就发现了，还能等到你在这里敲敲打打？”

　　曹正有些不耐烦了。

　　“你们要着急就先下去，不过我要是真找到了宝贝的话你们可别又来跟我争！”

　　曹正没有丝毫犹豫得转身朝着四层的阶梯走去。

　　犹豫了一下，许霸天和银狼随后跟上。

　　严莎莎起初不明白林潇的做法，到现在却是恍然大悟。

　　这里的人没一个简单的，如果林潇从一开始就取出宝贝，估计这些人又想要分一杯羹了。如果林潇等在这里等所有人离开之后再去取宝也行不通。这样会让许霸天几人伸出疑惑，肯定要等着跟林潇一起下去。

　　因此林潇才会故意拖着时间，在墙壁上敲敲打打假装怀疑这里还有其他宝贝，等到众人不耐烦的时候自己开口堵住分宝贝的后路，这样一来林潇取到宝物就没人能说什么了。

　　“这可是你们自己不要的，可别说我没提醒你们啊，嘿嘿嘿……”

　　前行的几人身形一滞，林潇的笑声让他们心里一颤。

　　许霸天率先回头，感觉自己又上当了。

　　接下来，众人看见了让他们难忘和心颤的一幕。

　　林潇拉着严莎莎腾空而起，飞到宫殿上空，右拳直直得砸了上去。

　　“轰……咔咔咔……”

　　块块白玉从两人身旁落下，林潇伸手一探，一朵纯白小花安静得落在林潇的掌心。

　　“这是……天玄花！”

　　看着林潇掌心散发着朦胧白光的小花，许霸天身心俱震！


第686章 一触即发

　　“破障花！”

　　这一次不仅是大殿中的众人，就连池破天也是忍不住一声惊呼。

　　只是池破天惊讶之后却没有接着开口，显然是想让林潇先处理眼前的局面。

　　大殿众人的反应在林潇的预料之中，就连张于修和百花门万毒门的几名核心战宗看向林潇的眼神都不由自主的浮现出一抹贪婪。

　　原因很简单，天玄花对武者有一个致命的吸引力，那就是可以让人在战神之下无视等级得突破一个境界！

　　换句话说，一片天玄花瓣就可以让一个站尊巅峰的强者不需要承担任何风险地突破到战圣！

　　修炼到了后期突破也就越困难，要是有了天玄花的存在修炼到了实在迈不过的瓶颈的时候，一小片花瓣便是一个崭新的境界！不得不说这对在场所有人都充满了致命的诱惑！

　　“居然有天玄花！”

　　叶无殇震惊之后隐晦得上前靠在了林潇身旁。

　　天玄花的珍贵叶无殇心里很清楚，羡慕林潇好运的同时也微微有些担心。

　　如此重宝，这些人甘心就这样被林潇夺去么？

　　原本准备下到四层的银狼深深吸了一口气，转身走到了林潇身前十米左右站定。

　　不是他不想继续前进，而是叶无殇和陈辰几人已经从震惊中回过神来，满脸寒霜地盯着他。银狼心里很清楚，自己再上前一步就会遭到几人的雷霆攻击。

　　“林家主……运气真好啊！”

　　许霸天挤出一抹笑容，深吸一口气接着开口：“可是……”

　　“没什么可是的！”

　　许霸天话到一半便被林潇挥手打断。

　　“刚刚说得很清楚了，我能找到宝贝就是我自己的。我知道你在想什么，我可以直接告诉你，没商量！”

　　说话之间将天玄花收进了金龙戒，这一刻的林潇强势无比！

　　意思很明显，这是他的东西了！

　　“林潇，这样不好吧？”

　　曹正淡淡的开口。

　　“不好？我记得刚刚第一个开口的就是你曹正吧？”

　　谈话进行的现在表面上的客气已经不需要了。

　　“林家主，天玄花共有九瓣，足够我们这么多势力分了，何必太贪心呢？”

　　银狼的话无疑是告诉林潇，天狼帮也想要分一杯羹了。

　　“如果我坚持不给呢？”

　　没有多余的废话，林潇耸耸肩直接划出了道。

　　“探险本就是各凭本事，我到手的东西，岂有吐出去的道理？”

　　“你的意思是想凭一己之力跟我们所有人对抗了？”

　　许霸天淡淡的开口，一句话便将林潇推到了风口浪尖。

　　“尹先生，你是不是也想要？”

　　林潇甚至看都没去看许霸天一眼，反倒是转头看向了尹天照。

　　“这……”

　　尹天照不断吞咽口水。

　　天玄花，不心动那是傻子！

　　“尹先生，不嫌弃的话来我天狼帮做一名供奉如何？我天狼帮虽不说是什么超级势力，但尹先生这种人才我天狼帮必会不留余力的庇护！”

　　银狼的话让尹天照眼前一亮。

　　“好！”

　　回答得简单明了，尹天照是个聪明人，知道自己现在不选择一家势力站队接下来是根本没机会继续走下去的。

　　“二当家是铁血汉子，我许某人一直很欣赏，以后有机会可要多亲近亲近！”

　　“算我一个！”

　　许霸天和曹正分也走到了天狼帮的阵营，意思很明显，这是要联盟对付林潇了！

　　“哼~！”

　　看着几人的表现，林潇毫不在意地冷哼一声没再说话。

　　他在等，等身后的人表明态度。

　　犹豫了一下，张于修带着张辰逸和张天奇走到林潇身后站定，没有开口却表明了立场，张家是站在林潇这一边的！

　　天玄花的诱惑对于任何一个武者都难以抵挡，要说张于修不动心那是假的。

　　只是张于修心里很清楚，虽然张子骞跟林潇交好，张家和林家也算是真正的盟友，可要林潇把天玄花分给他们那是不可能的！

　　这倒不是张于修觉得林潇小气，虽然认识林潇的时间不算特别长，但林潇对于身边朋友的态度张于修还是很清楚的。谁对他好，他就会十倍百倍的回报。只不过，林潇现在已经不再是当初的孤家寡人，身边有这么多红颜，还有林家的上千子弟，因此林潇在考虑自己的时候也会想到林家的发展。天玄花如此珍贵的东西，换做任何人处在林潇的位置都不会拿出来的。

　　出手抢夺？张于修更是想都没想过。

　　虽然林潇表面的实力看上去才到战皇，但是张于修很清楚林潇真正的战斗力绝对强悍无比！再加上身后的叶无殇几人和态度不明的万毒门百花门，谁也不敢说能拿下林潇。

　　更重要的一点，张于修在内心深处不希望与林家为敌，张子骞的改变和之前的相处让张于修明白，和林潇交好得到的好处绝对是无法想象的。没有了天玄花不是还有其他好东西么？

　　比如说……破障丹。

　　今天表明态度便是彻底上了林家的船，张于修选择赌一把，用张家的表现换取林潇今后不遗余力的帮助。

　　严莎莎自始至终都拉着林潇的手，面对许霸天曹正以及天狼帮众人的不怀好意，她脸色始终都是一片平静。看似什么都没做，实际上却早已经表明了自己的态度，她要和林潇共进退！

　　万毒门的三名黑衣人彼此对视一眼，无奈的摇摇头，走到了严莎莎身后站定。

　　江凤吟眉头微微皱起，似乎是在纠结。

　　“林家主，你对我们两个老婆子和百花门的大恩我一直没机会报，今天我绝不会让人欺负你！”

　　江凤吟还在衡量得失，六长老和七长老率先踏出一步道。

　　“多谢了！”

　　林潇对着两名老妇拱拱手，随即饶有深意地看了江凤吟一眼。

　　“门主……”

　　林潇的嘴角虽然带着笑意，但江如媚却知道这意味着什么。

　　林潇是在等百花门摆明态度了！

　　跟林潇相处了这么久，还在边境一起奋战过，江如媚知道林潇平时温文尔雅，耍起狠来却是比谁都不差！要知道当初用记将楚飞天的百万大军困在葫芦谷中屠杀，林潇可是连眼睛都没眨一下！

　　“林家主对百花门的大恩，江凤吟怎么敢忘？”

　　随着江凤吟开口，江如媚松了一口气，许霸天几人的脸色却是彻底阴沉了下来。


第687章 迷宫

　　张于修等人的态度在没有让林潇有太多意外，他们都是聪明人，知道做出什么选择对自己最有利。

　　“现在怎么样？打还是不打？”

　　叶无殇原本还有些担心，现在底气彻底足了起来。

　　“我们也不想跟林家主交恶，只是林家主的做法太不厚道，交出四片花瓣，这事了了如何？”

　　银狼嘴角带着微笑，缓缓开口。

　　“扯淡！”

　　林潇淡淡的两个字却是表明了态度。

　　“没商量？”

　　“没商量！”

　　大殿突然沉默了下来。

　　银狼和林潇相互对视，彼此都没有丝毫示弱的意思。

　　许霸天和曹正下意识的握紧拳头，叶无殇和张于修等人也似乎各自将手按上了兵器。

　　场面一触即发！

　　许久之后，银狼收回视线，嘴角的笑意更浓。

　　在紧张的气氛中，银狼缓缓开口，吐出让全场错愕的一句话。

　　“没商量就算了！”

　　“二帮主！”

　　曹正第一个反应过来，许霸天也是皱紧了眉头。

　　“我有分寸，走吧！”

　　银狼说完不给曹正等人继续开口的机会，转身朝着下层的入口走去。

　　搞什么……

　　不止是银狼一方的人不懂，叶无殇等人同样是满脸错愕。

　　林潇一愣，随即脸色微变。

　　好狡猾的银狼！

　　众人都以为银狼会趁着天玄花的引子向林潇一方发难，但没想到最后却是不了了之。

　　细细一想，林潇不得不佩服银狼的聪明。

　　用天玄花的因素将尹天照迫入天狼帮的阵营，同时跟曹正和许霸天形成联盟，这样一来在之后的对抗中银狼就更加有了底气。

　　不选择这个时机发难则是因为后面还有着什么危机众人都是一无所知，现在动手只会两败俱伤。天玄花虽然珍贵，但难保后面不会出现比天玄花更难得的宝物，魔龙不是一直都没出现么？

　　只是林潇可不觉得银狼对天玄花的觊觎就这么消失了，现在动手占不到便宜，但林潇很肯定，一旦有机会银狼一定会向自己下手。

　　“这二当家不简单啊！”

　　看着天狼帮和许霸天等人消失在入口，张于修叹息一声感叹道。

　　“要是简单又怎能在神风灵域混的风生水起……我们也走吧。”

　　林潇没有就着刚刚张于修等人的态度说一通感谢的话，有些事情放在心里就好。

　　四层空间和前面几层一样也是一座大殿，只是这大殿却不想前面的几层大殿一般一览无余。靠近大殿入口处有两道白玉构成的墙壁，两道墙壁各处两米左右的空档，里层墙壁之间又有着两个入口。

　　迷宫！

　　眼前的阵仗众人并不陌生，典型的迷宫阵型。

　　经历了三层的剑气危机，没有人愿意再做出头鸟。

　　一层和二层大殿都没有杀机，到了三层却是突然出现剑气，林无极虚虚实实的手段让众人拿捏不准，就连林潇也不得不在心里对自己老祖写一个福字。

　　“这大殿面积不大，墙壁也不高，飞上去看看情况吧？”

　　许霸天微微皱着眉头提议道。

　　“好啊，你飞上去看看！”

　　叶无殇嗤之以鼻。

　　既然这里出现了迷宫，绝对只能按部就班的走，刚刚叶无殇用神识查探就发现了上方有着强大的禁制，只要敢飞，铁定被绞杀。

　　“二帮主，不如选个弟子上去看看？”

　　许霸天没有理会叶无殇的鄙夷，反倒是看着银狼说道。

　　天狼帮仅剩的帮众忍不住脸色一变，看向许霸天的眼神里充满了怒火。

　　这意思是让我们当小白鼠？

　　死死盯着许霸天，银狼如刀锋般的眼神让后者心里感觉到一阵不舒服。

　　“我天狼帮不像许家一样家大业大，任何一名兄弟都折损不起，所以我不会拿兄弟的命去开玩笑！”

　　银狼说完不等许霸天有所反应便转身朝着左边的入口走去，天狼帮帮众太高头颅，示威性得瞪了许霸天一眼，转而跟上。

　　有些尴尬得扯了扯嘴角，现在这种情况许霸天只能选择跟天狼帮站在同一阵营。虽然在心里设计好了探险结束之后的种种动作，但目前的情况却是人在屋檐下不得不低头。

　　“我们也走吧！”

　　银狼选择了左侧，林潇便领着众人进入了右侧的入口。

　　和之前预料得一样，四层就是一个彻头彻尾的迷宫。而且与普通的迷宫不同，林潇能清楚的感觉到从进入入口的那一刻开始，浑身的战气似乎就被锁住了一般。

　　“这里有点诡异，战气不能运转，大家小心一点！”

　　试着运行战气，林潇肯定了自己的推测，这片迷宫内无法使用战气。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“干嘛笑得这么淫荡……”

　　听着叶无殇的笑声，陈辰浑身都是鸡皮疙瘩。

　　“没听见二弟说么，这里不能运转战气，这样一来我们要是找到他们，让莎莎妹子他们来点剧毒，嘿嘿嘿……”

　　众人微微一愣，随即恍然大悟。

　　对啊！这里不能运行战气，那战斗起来就只能靠肉体力量，这样一来万毒门的毒药可就成了必杀技了！要知道无法运行战气抵御毒素，就算是许霸天那种强者也只能是任由万毒门的人宰割！

　　“你真阴险，不过我喜欢……嘿嘿嘿……”

　　陈辰跟着附和，两人的阴笑让众人身上的鸡皮疙瘩越来越多。

　　“行了，别扯这些了，现在还不到翻脸的时候！”

　　林潇无奈的摇头苦笑。

　　“接下来还有很多危机，留着他们我们才能借力打力。”

　　“快看！这里有秘籍！”

　　一边说一边前进，万毒门第一个战皇巅峰突然指着前方的一道小门叫道。

　　顺着那人的视线望去，前方不远处出现了一间小石室，石室中的木架上摆放着几本古籍。

　　“落英剑法，地阶高级战技！”

　　“葬虹剑，地阶高级战技！”

　　“雷霆决，地阶中级功法！”

　　翻看着木架上的战技，众人的呼吸越来越急促。虽然只有五六本，但是每一本都是地阶以上的战技或者心法！

　　“宝贝啊！这才是宝贝啊！”

　　捧着那本落英剑法，张于修苍老的声音因为激动而有些颤抖。


第688章 让你们突破

　　翻看着手中的战技，无论是张于修还是万毒门的神秘黑袍人，身躯都是不停得颤抖，拿起了就舍不得再放下。

　　相对于神风大陆的战技，林潇修炼的傲神九决更适合傲神宗留下的武技。池破天曾经说过，金龙戒中的石碑里除了傲神九决的功法外还有傲神宗的三大绝学和其他前辈留下的旁门武技。林潇曾经不止一次的观察石碑，但是除了在虚无幻境中领悟了三大绝学外再也没有其他发现。

　　对此就连池破天也是纳闷不已。无论如何，神风大陆上的战技除了像七绝枪和破天神拳等比较特殊的存在，林潇心里只对于天阶战技感兴趣。

　　这不是林潇自大或者狂妄，而是结合功法来看，神风大陆普通的战技的确无法发挥出傲神九决的威力。

　　“这些战技功法你们就各自结合门中的特点选择适合自己的吧，我就不要了！”

　　这些战技对于林潇的作用不大，但是对于张家、百花门和万毒门来说就绝对是宝贝了。

　　毕竟地阶战技可不是随处可见的！

　　“我也不要了！”

　　“我也不需要！”

　　叶无殇和陈辰摊了摊手，只是看向林潇的眼神却是玩味无比。

　　嘴角扯了扯，林潇知道二人想要表达的意思。

　　一路行来叶无殇和陈辰可以说是一点好处也没捞到，虽然二人的出发点是因为跟林潇是兄弟，但是这次探险完了林潇还能不表示表示么？

　　作为叶家和丹门的继承人，叶无殇和陈辰肯定不会缺乏战技。修炼了寒冰掌之后林潇清楚的知道剑破九天和赤金圣剑的威力比起寒冰掌也差不了多少，绝对也是天阶战技！

　　“什么！林家主你……”

　　江凤吟似乎是听错了一般，张于修和万毒门的众人也是满脸错愕的看向了林潇。

　　“战技这东西不止是等级越高就越好，关键是要适合自己修炼！这些战技不适合我的功法，所以你们也不用跟我客气，挑选适合自己门中修炼的就好！”

　　林潇笑着摆摆手，脸上没有丝毫开玩笑的意思。

　　一时间众人的脸色都变得有些复杂起来。

　　虽然没有明确的规定出领头人，但是这一路行来没有林潇的帮助三家人绝对不会这么轻松。林潇的话无疑是让张家和万毒门、和百花门的人捞到了最大的好处。心里虽然高兴，却也有点不是滋味。

　　“我们平均分配吧！”

　　想到自己刚刚还在思量着如何多拿到手一些战技，江凤吟脸色微红，心里感觉到惭愧无比。

　　“真不用！你们拿自己需要的就好！”

　　林潇说完也不待众人拒绝，转身走出了石室。

　　“你真大方！”

　　叶无殇和陈辰几人也是跟了出去，严莎莎更是形影不离地抓紧林潇的手。

　　“林家的确不需要这些东西！”

　　听见叶无殇的话，吴子俊淡淡的声音透露出些许自豪。作为林家的一员，他清楚的知道林潇拿出来的那些战技有多么强悍！石室里面的战技还真难入林家的法眼。

　　“我真想知道你们林家现在的底蕴到底有多深？”

　　看了一眼在石室中激动地分配战技的众人，叶无殇抿了抿嘴唇接着问道：“不过话说回来，这次事情了了……准备给我们俩什么好处？”

　　看着叶无殇和陈辰眼里的光芒，林潇无奈的翻了一个白眼。

　　“让你们俩各自突破一个等级，这个谢礼够不够？”

　　“成交！”

　　对视一眼，叶无殇和陈辰会心一笑。

　　直接放话说让人突破一个等级，换作别人这么说二人或许会嗤之以鼻，但是从林潇口里说出来叶无殇和陈辰却是深信不疑。

　　而且二人可以确定，林潇要用的手段绝对不是天玄花！

　　天玄花可以无视等级突破一次，因此林潇是绝不会现在就浪费掉的。

　　“多谢林家主了！”

　　谈笑之间张于修等人出了石室，脸上的春风表明了几人对收获都很满意。

　　“自己人，何必客气！”

　　林潇说完朝着前方走去，一句自己人让张于修等人心里更加舒坦。

　　“林家主，我们就这么随意得走下去么，会不会走进死路里面？”

　　看着林潇遇见分岔路就随便选一个进去，江凤吟犹豫着问道。

　　“不会的！”

　　林潇摇摇头。

　　“呶，这里又有战技了，你们自己去选吧！”

　　又是一件石室出现在前方不远处。

　　“又有！？”

　　众人一愣，顺着林潇的视线看去，果然出现了一间和之前相差无几的石室。

　　前行的脚步突然加快，张于修等人迫不及待的朝着石室涌去。

　　“你真不担心迷路？”

　　严莎莎偏过头有些好奇的问道。

　　“不会迷路的！不管我们怎么选，走到最后都能到出口。”

　　“怎么会……”

　　微微皱着眉头，严莎莎俏丽的小脸上满是不解。

　　“刚开始我也以为这里迷宫是为了困住探险者，可是后来一想就否定了这种猜测！”

　　林潇顿了顿，接着解释：“当我看见里面的石室和那些战技的时候就明白了，这迷宫是专门用来放置这些战技的。”

　　“我还是不明白……”

　　严莎莎有些不好意思的摸了摸脑袋。

　　“你是不是在想，为什么不像之前一样在大殿中央搞个石台，然后把这些战技放上去？”

　　“嗯……”

　　点点头，不止是严莎莎没想明白这一点，就连叶无殇和陈辰三人同样是满脸疑惑。

　　“你想想看，如果我们走到最后轻松的出了迷宫，接下来会干什么？”

　　“当然是去下一层了！”

　　陈辰下意识的开口。

　　“不对！”

　　严莎莎似乎明白了一些。

　　“我会重新进来，因为这里面有战技！”

　　“没错！”

　　林潇赞赏得点了点头。

　　“而且我敢肯定，第二次进入之后，这里面就成了真正的迷宫，永远都无法再离开！”

　　这一点林潇没有丝毫怀疑。

　　林无极的手段考验的不止是实力和智慧，还有心性。如果真的人心不足蛇吞象，这迷宫绝对会成为冒险者的墓地！

　　一路走走停停，等到林潇一行人到达迷宫的出口处，恰好遇见银狼等人从另一个方向出来。


第689章 幽冥紫火

　　“看样子你们收获不怎么样啊？要不然尹先生怎么码着脸啊？”

　　尹天照原本就难堪的脸色更加阴沉。

　　面对石室中的高阶战技尹天照心里激动无比，可是在分配的时候由于自己已经加入了天狼帮，所以便成了银狼、许霸天和曹正三个人分，这让尹天照心里瞬间不平衡起来。

　　不过不管有多大的不满尹天照都只能忍着，要想再这危机之地继续走下去，他必须依靠天狼帮的庇护。

　　“林家主说笑了！作为天狼帮的供奉，银狼是绝对不会亏待尹先生的！”

　　银狼淡淡的开口。

　　虽然只是一个空口承诺，尹天照的心里还是稍稍舒服了一些。

　　笑了笑，林潇没有接着开口，反而是转身朝着五层的入口走去。

　　“走！”

　　对着手下使了个眼色，银狼带着三名战皇巅峰朝着下一层走去，毒狼却是带着四名高阶战皇重新返回了迷宫。

　　许霸天也是带着许斗南跟上银狼，让许斗北返回了迷宫。

　　同样的，曹正也是让受伤的战宗老者重新进入了迷宫。

　　看着林潇头也不回地带人走进通道，曹正在心里暗自偷笑。

　　这小子可算是聪明一世糊涂一时啊！

　　五层和前面一样，依旧是白玉墙壁围成的大殿，唯一不同的是，五层大殿里充满了火焰！

　　“紫色的火焰？”

　　看着身前的紫色火海，陈辰张大嘴满脸的愕然。

　　神风大陆怎么会有紫色火焰存在？

　　不止是陈辰，就算是对于炼丹和炼器毫无涉猎的人此刻也是满脸的错愕。

　　神风大陆的火焰由弱至强共有十一种颜色，分别是：黄色，暗红色，深红色，橘红色，纯橘色，金橘色，金黄色，白金色，纯白色，白蓝色，以及天蓝色。天蓝色火焰被称为火焰中的王者，一直都是传说中的存在。可即便是传说也算是有迹可循，眼前的紫色火焰却是闻所未闻！

　　“这火焰好强！”

　　拥有赤金圣火，陈辰对于火焰的感知敏锐无比。火海到了众人所占之处十米左右便骤然而停没有接着扩散，但陈辰还是感应到了这火焰的强大！

　　“唰~！”

　　许霸天皱着眉头，一道战气击向了火海。

　　没有任何动静，许霸天的战气刚刚接触到紫火便消失无踪，被火焰焚烧得一干二净！

　　众人忍不住脸色一变。

　　情况很明显，想要靠战气抵御这些火焰无疑是痴人说梦！

　　林潇对于眼前的火海同样是好奇无比，因为他感觉到了身体中的九幽冥火蠢蠢欲动，这表明眼前的火焰绝非凡物。

　　“小子，你这一躺收获不小啊！”

　　池破天的声音响起在脑海。

　　“师父知道这种火焰？”

　　林潇一愣。

　　听池破天的话似乎知道眼前的火焰？

　　“这是幽冥紫火，属于天外异火的一种！”

　　“幽冥紫火？天外异火？”

　　“没错！在天外虚空之中游离着许多自然神火，被称为天外异火，这幽冥紫火就是其中一种！虽然比不上你的九幽冥火，但是在这个大路上也绝对是独一无二的存在，你身边那小子身上的火焰就绝对比不上这幽冥紫火！”

　　“这么牛？”

　　林潇眉毛挑了挑。

　　赤金圣火在神风大陆来说已经算是比较特殊和强大的存在了，林潇没想到眼前的紫色火焰竟然比赤金圣火还厉害。

　　“天外异火，每一种都牛！这幽冥紫火不止温度奇高，更能幻化万千，当拥有人的实力达到巅峰的时候更能将火焰与周围环境融为一体，让人防不胜防，幽冥之称由此而来！”

　　“乖乖，果然很牛啊！”

　　林潇抿了抿嘴，随即脸色又是一黯。

　　“不过牛也没用啊，我已经拥有九幽冥火了，无双和雨柔也有各自的灵魂火焰了，这幽冥紫火对我来说能有什么用……”

　　这幽冥紫火的确够牛，可是林潇已经拥有了九幽冥火，这火再牛对林潇来说也是鸡肋般的存在。

　　“谁说没用了？”

　　池破天笑着开口。

　　“不是么？”

　　林潇一愣。

　　“别的火焰对你真没用，但这幽冥紫火你恰恰用得找！”

　　顿了顿，池破天耐心得接着解释。

　　“幽冥紫火之所以拥有幻化万千的特性，本质原因就是因为它没有任何属性！”

　　“没有任何属性？”

　　林潇愈发迷茫了。

　　“没错！这世界上大部分东西都可以划分在金木水火土五行也就是这五种属性中，但是在天外却有着一些少之又少的存在不属于这五行，幽冥紫火就是其中一种！”

　　在林潇若有所悟的时候池破天接着往下说道：“由于幽冥紫火没有任何的属性，因此跟你的九幽冥火就不会起冲突，你只要收服了它的本源，这幽冥紫火就能跟你的九幽冥火完美的融合在一起，从此之后你的九幽冥火也就具有了幽冥紫火的特性！”

　　“明白了！”

　　听完池破天的解释，林潇恍然大悟的同时心里也激动无比。

　　九幽冥火本就强悍无比，要是再炼化了这幽冥紫火，那得恐怖到什么地步去？

　　“呵呵呵……这幽冥紫火本身就是强悍无比的存在，如果没有更强悍的火焰压制，根本就无法收服！就拿你身边的那小子来说，他身上的火焰算是比较高级的了，可是面对着幽冥紫火却绝对抵挡不了多久！也就是你运气好收服了九幽冥火才有了收服它的资格！”

　　“那现在怎么办？”

　　知道了幽冥紫火的强悍，林潇有些迫不及待了。

　　“本源在这火海中央，你进入火海用九幽冥火的本源包裹住炼化了就行！有九幽冥火的压制再加上幽冥紫火本身不具备任何属性，你要炼化它是很容易的事情！”

　　池破天说完便又一次沉寂了下去。

　　而这时基本上所有人都尝试着用战气试探着攻击了一下火海，除了叶无殇的九幽魔气之外，所有人的战气都无法经受住紫火的焚烧，就连陈辰的赤金圣火也只是堪堪抵抗了一下便被攻破。

　　陈辰无奈得摇头苦笑，心里被这紫火彻底打击到了。


第690章 叶奸商

　　面对强悍的火海，所有人都是眉头紧锁。

　　“叶少似乎能抵挡这些火焰？”

　　许霸天看着叶无殇，话里若有所指。

　　“嗯，那又怎样？”

　　叶无殇耸了耸肩。

　　“不如叶少带着我们一起过去？”

　　许霸天试探着开口，其余人也是眼前一亮。

　　“不干！”

　　叶无殇回答简单明了。

　　看着许霸天张大的嘴，叶无殇接着开口：“不是我不想答应，而是这火焰的威力你们也见识到了，就算可以带你们过去，我肯定也会脱层皮！”

　　在许霸天等人微微皱着眉头的时候，叶无殇明明嘴唇接着往下说道：“我这次来纯粹是给我二弟助阵的，你说一点好处都没有，我就这么冲进去，还有可能把自己给搭上，只要不是傻子都不会答应的吧？”

　　七拉八扯的说了一大堆，众人这才明白叶无殇的意思。

　　这是要好处来了！

　　“那叶少的意思呢？”

　　看着许霸天跟叶无殇谈条件，银狼等人也没有阻止。

　　从先前的情况来看除了让叶无殇用战气包裹着他们带出火海还真没有其他办法可以过去。

　　“我也不跟你们扯虚的了，我带你们过去，战皇以上一个人二十颗八阶魔核，战皇的话每个人十颗，如何？”

　　叶无殇说完抱着双臂，满脸的云淡风轻。

　　“叶少胃口也太大了吧……”

　　许霸天嘴角扯了扯。

　　“这还算胃口大？”

　　叶无殇冷哼了一声。

　　“那好，我不要魔核，用你们之前在迷宫得到的地阶战技来换怎么样？一本战技一个人！”

　　许霸天几人的脸色更加难看。

　　这比用魔核交换更加不划算！

　　八阶魔核价值虽然高，但是比起地阶战技来说却是远远不如。

　　“子俊，我带你过去！”

　　许霸天正想接着开口，叶无殇却是突然拉过了吴子俊。

　　“唰~！”

　　九幽魔气从叶无殇周身冒出，将他和吴子俊团团包裹，随即叶无殇拉着吴子俊的胳膊头也不回地跨进火海。

　　在众人瞪大的双眼中，叶无殇和吴子俊的身形缓缓消失。

　　一刻钟不到，一道人影又从紫火中钻了出来，正是之前进去的叶无殇。

　　“咳咳咳……”

　　叶无殇一阵拍着胸膛一阵咳嗽。

　　“这火焰太他妈变态了，战气消耗太厉害了！看样子只够带你们过去了！”

　　叶无殇一本正经地对着林潇一行人说道。

　　“好，我天狼帮答应叶少的条件！不过叶少护送我们的时候得带上你们那边的一个人跟我们一起走！”

　　面对紫火银狼不得不答应叶无殇的条件，同时为了防止叶无殇走到一半把他们扔在火海，又给自己加了一个条件。

　　“可以，多加十颗魔核！”

　　“你这是坐地起价！”

　　“那你可以不答应啊！”

　　叶无殇撇了撇嘴。

　　“行！不过我天狼帮要第一个过去！”

　　银狼无奈地咬了咬牙。

　　“可以，再加五颗魔核！”

　　“咳咳咳……”

　　这一次就连林潇都忍不住低下了头。

　　你丫的干脆改名叫叶奸商好了！

　　“叶少不要太过分了！”

　　银狼咬了咬牙。

　　“姓曹的，我先带你过去，你加十颗魔核如何？要知道越到后面我消耗越大，能保护的程度也就越低，要是不小心……”

　　“行！我答应！”

　　面对叶无殇的无奈银狼只能选择低头。

　　“走吧！”

　　条件谈好之后叶无殇才耸了耸肩。

　　林潇上前在叶无殇的耳旁言语了几句，再后者缓缓点头之后转头看向了陈辰。

　　“陈辰，你跟着他们一起。”

　　“好！”

　　陈辰没有丝毫犹豫的点了点头。

　　银狼、尹天照、尹三笑，再加上三名战皇巅峰，叶无殇又加了二十颗的价，天狼帮在一层大殿中捞到的八阶魔核基本上全交给叶无殇了。

　　将天狼帮的众人带过火海，叶无殇回来的时候身边除了陈辰还有之前过去的吴子俊。

　　林潇担心天狼帮趁着火海的隔绝对吴子俊出手，因此才在叶无殇出发之前告诉他把吴子俊带回来。

　　送完天狼帮的众人之后叶无殇又将许霸天和曹正等人送了过去。虽然九幽魔气能抵挡幽冥紫火的焚烧，但几个来回下来叶无殇还是感觉到有些吃力，气势明显萎靡了许多。

　　“他们去下一层了？”

　　“没有！估计是在等迷宫里的人出来！”

　　叶无殇说话之间将一个储物戒指丢给了林潇。

　　“你要这么多魔核干什么？”

　　之前的交易正是林潇吩咐叶无殇的！

　　“我有大用！”

　　林潇嘿嘿一笑，没有说下去。

　　“叶少，麻烦你送我们也过去，当然，条件跟他们一样！”

　　张于修走上前说道。

　　“哈哈哈……不用了！你们真以为二弟没办法解决这火海啊？”

　　叶无殇大笑着开口。

　　以他对林潇的了解，后者肯定有办法解决眼前的难题，之所以让自己搞这么多事，也只是为了弄到许霸天等人身上的魔核而已。叶无殇可清楚的知道林潇是拥有恐怖的天蓝色火焰的！

　　“林家主有办法？”

　　张于修愣了愣，有些难以置信。

　　“我试试看吧！”

　　林潇说完用幻术将九幽冥火伪装成金黄色，在严莎莎有些担忧的眼神中迈进了火海。

　　“滋滋滋~！”

　　刚刚迈进火海，林潇周身的九幽冥火便变得旺盛起来。

　　紫色火海之中，九幽冥火和幽冥紫火短兵相接，就像两个巅峰强者相遇一般各自都拿出最强的本事想要干掉对方。

　　只是幽冥紫火虽然强悍，比起九幽冥火却仍旧弱上一筹。

　　林潇在火海中闲庭信步，随着周围温度的升高，林潇不知不觉来到了大殿的正中央。

　　这里的火焰颜色更加浓郁，温度也达到了一个恐怖的程度！如果不是有着九幽冥火护体，林潇恐怕早就被烧得渣都不剩。

　　站在大殿中央，林潇转头四顾，视线最后定格在了头顶正上方。

　　在哪里一朵深紫色的莲花静静的漂浮。

　　紫火本源！

　　盯着深紫色的莲花，林潇正想用九幽冥火包裹着炼化却是突然停了下来。

　　看着炼化上方的玉石壁，林潇眉头微微皱起，闭上眼睛仔细感应了一下，再睁开的时候忍不住闪过一道精光。


第691章 再见无名玉石

　　身子腾空而起，林潇没有去管幽冥紫火的本源，反倒是伸手摸上了大殿的顶部。

　　“果然是这东西！”

　　伸手在顶部一阵摸索，一块纯白色六边形玉石落在了林潇掌心。

　　无名玉石！

　　林潇和曾经在落霞城的小摊以及七星城拍卖会上得到的两块玉石相同！

　　“果然不是普通货色！”

　　林潇的掌心被九幽冥火所包裹，即便是如此依旧不能给无名玉石造成伤害，林潇更加肯定了这三块玉石的不同凡响。

　　圆形，正方形，六边形，材质相同形状却不同。

　　当初在落霞城林潇清楚的感觉到了无名玉石中有一股微弱的灵魂力量出现，现在已经得到了三块玉石，林潇对这些玉石背后隐藏的真相愈发的好奇起来。

　　将玉石收进金龙戒中，林潇浮在虚空，控制着九幽冥火朝着不远处的幽冥紫火本源包去。

　　“滋滋滋~~！”

　　刺耳的焚烧声响彻大殿，站在火海之外的叶无殇几人清楚的感觉到了紫色火焰愈发的暴虐和不安起来。

　　“不愧是天外异火！”

　　将九幽冥火的温度升到了最高却依旧只能在紫火本源外部一米左右徘徊，林潇对幽冥紫火的强大有了更深的了解，同时心里也越发的兴奋。

　　幽冥紫火越强，炼化了得到的好处也越大！

　　“滋滋滋~！”

　　调动着九幽冥火的本源加入战团，本源对本源，幽冥紫火开始了败退。

　　幽冥紫火虽然是强悍无比的天外异火，但是面对九幽冥火的本源却还是差上了几分，稍稍抵抗之后便没有了还手之力，只能被动防守。

　　“炼！”

　　将幽冥紫火的本源压缩到极致，林潇调动一丝灵魂之力加入九幽冥火，朝着幽冥紫火本源的内部钻去。

　　“嗯……”

　　灵魂被火焰焚烧，痛苦可想而知。

　　好在林潇有过炼化九幽冥火的经验，从开始便有所准备，才不至于被有幽冥紫火打个措手不及。

　　“炼！”

　　咬牙支撑着识海保持清明，林潇开始调动更多的灵魂之力朝着幽冥紫火的本源中钻去。

　　随着第一丝灵魂之力钻入幽冥紫火的本源，后续的灵魂之力便成了源源不断的支援。加上之前炼化九幽冥火的经历，林潇这一次的炼化相对顺畅了许多。

　　几番努力，林潇顺利得在幽冥紫火的本源中打上了灵魂烙印，剩下的步骤就容易多了。

　　“呼~！”

　　虽然脸色有些苍白，气势也萎靡了许多，林潇却是如释重负的松了一口气。

　　“看来师父估计的没错，这幽冥紫火没有特定的属性，炼化起来还算是轻松！”

　　只要成功打入灵魂烙印，接下来的步骤也就顺理成章了。

　　在林潇加紧炼化幽冥紫火的本源时，四层的迷宫之中，许斗北等人正如无头苍蝇一般四处乱窜。

　　虽然和预料之中一样再次找到了一些高阶战技，但是许斗北却发现了一个致命的威胁，自己等人似乎被困死在了迷宫之中！

　　原本以为这迷宫很容易走出去，到现在许斗北才发现自己把魔龙岛的缔造者想的太简单了！

　　“啊~！”

　　远处传来一声惨叫，许斗北绝望的脸上已经见怪不怪。

　　这是有人尝试着飞出迷宫而被剑气绞碎了。

　　“原来不是那小子糊涂了，而是我们自作聪明啊……”

　　想到之前还在心里暗自嘲笑林潇没发现这迷宫的漏洞，许斗北就忍不住一阵自嘲。现在想来林潇不仅仅明白，而且是比任何人都明白！只是他更清楚这迷宫再次进入就有进无出而已！

　　“轰隆隆~~！”

　　地面开始剧烈的颤抖起来，许斗北脸上的绝望越来越浓。

　　“唰~！”

　　耀眼的光芒从大殿顶端朝着四处扩散，紧接着便化作了无数道锋利的剑气。

　　抬头看着四面八方不断靠近的剑气，许斗北黝黑的眸子里流露出些许无奈和绝望。

　　“啊~！”

　　“为什么会这样……”

　　一声声充满不甘的惨叫从不同的方向传来，下一刻许斗北便感觉到胸口传来一阵剧痛。

　　身子缓缓倒下，在瞳孔的光芒彻底消失之前，许斗北心里闪过一个念头。

　　落霞城的许家人真的能拿下傲神山庄么？

　　想到这一路来林潇的淡定，又想到他神鬼难测的心思，许斗北的嘴角露出了一抹无奈的苦笑。

　　“砰……”

　　身子重重地倒在纯白玉石铸造的地面，许斗北最后的生机也缓缓消散。

　　与此同时，五层大殿之中紫色的火海朝着正中央闪电般汇聚，转眼之间便消失一空，正剩下中央那道黑色的人影安静而立。

　　“潇~！”

　　严莎莎紧握的双手缓缓松开，身子朝着牵挂的少年扑去。

　　“我没事！”

　　感觉到怀里的娇躯有些颤抖，林潇伸出右手抚摸着佳人的青丝。

　　“这是怎么回事？”

　　看着恢复清明的大殿，许霸天张大了嘴久久回不过神来。

　　“叶、无、殇！”

　　许久之后银狼咬牙切齿的从牙缝中挤出三个字。

　　“干嘛？”

　　叶无殇满脸无辜的摸了摸脑袋，张于修等人却是满脸通红的憋着笑。

　　“好好好……”

　　深吸一口气，银狼一连说了三个好字。

　　这一下许霸天和曹正也是反应了过来。

　　“叶少，这样做人不好吧？”

　　这里的人没一个是傻子，都清楚了事情的来龙去脉。林潇根本就有办法对付火焰！之所以没有从一开始就出手，就是想着让叶无殇先敲诈一笔再说！

　　曹正一张老脸同样是通红一片，只是和张于修等人不同的是，后者是因为憋着笑，他是因为愤怒！

　　一而再再而三的吃亏，曹正心里的火气越来越难压制。

　　“我做人就不用你教了！要知道我可没强迫你们跟我交易！”

　　叶无殇浑然不惧地与银狼等人对视。

　　“唰~！”

　　周围的温度骤然提高了几分，林潇掌心一道紫色的火焰安静的燃烧。

　　“这火好看吧？”

　　林潇对着靠在自己怀里的严莎莎问道。

　　“嗯，好看！”

　　严莎莎点了点头。她知道林潇是想告诉某些人不要乱来，要不然这紫火可就往他们身上招呼了。

　　银狼几人忍不住脸色一变，陈辰更是满脸的震惊。


第692章 八阶丹药

　　怎么可能！一个人怎么可能拥有两种灵魂火焰！

　　陈辰不相信得揉了揉眼睛，但还是看见了林潇手中的紫色火焰。

　　陈辰可以肯定，那是实打实的紫火，而不是林潇像以前一样用幻术对自己的天蓝色火焰进行了伪装。要说战斗方面陈辰的见识可能比不上叶无殇，但要说到玩火，陈辰完虐后者几条街！也正因为如此他才会感觉到震惊。

　　陈辰也知道现在不是问这个的时候，因此只能压下心里的好奇。但是等到有机会了他一定会找林潇弄清楚，如果真的有办法可以收服多种火焰，那绝对能创造历史！

　　看见在林潇掌心跳跃的紫色火焰，许霸天眼皮直跳。

　　这小子的实力可是越来越强啊！

　　银狼虽然也很好奇林潇为什么能够收服紫色火焰，但他现在更关心的则是毒狼和天狼帮的四名高阶战皇怎么还没回来。

　　按理说进去搜寻剩下的战技也用不了这么久啊……难道出了什么意外？

　　看见林潇的脸上始终保持着云淡风轻，再想到之前林潇没有派人返回迷宫，银狼心里突然涌现出一股不好的预感。

　　“走吧，去下一层！”

　　将众人的表情收在眼里，林潇收回幽冥紫火，率先朝着下一层的入口走去。

　　看了一眼来路，许霸天也在思量着为什么许斗北还没跟来，只是看见朝着下一层走去的林潇等人又只能咬咬牙跟上去。

　　“下面应该是第六层了吧？这宫殿不知道到底有多少层，好黑啊……”

　　走在昏暗的阶梯，严莎莎紧紧握着林潇的手，说话之间小女儿形态展露无遗，让黑暗中的万毒门众人忍不住一阵苦笑。

　　这哪里还像是那个雷厉风行的小门主？

　　“总共应该有七层，这一层之后应该就能见到不死魔龙了！”

　　林潇的声音有些凝重，同时也有些期待。

　　“七层？你怎么知道？”

　　严莎莎一愣。

　　“我猜的！”

　　林潇笑着回道。

　　他的确是猜的，但不是毫无根据的胡乱猜测。

　　林潇知道当初对抗大魔王的时候人类主要就是依靠林无极为首的七名绝世强者，而七名强者最大的手段就是一种很厉害的阵法，林潇不确定这种阵法是不是深坑和冰原上见过的七轮阵，但是有一点林潇很确定，那就是自家老祖似乎对七这个数字很感兴趣。

　　再有一点就是前面几层大殿的宝贝分量可以说很足，特别是天玄花、幽冥紫火和无名玉石，这三样东西就算在灵域那也是旷世之宝。如此贵重的宝物都相继出现了，恐怕距离最后的目的地也不远了。

　　眼前出现点点亮光，等到众人走出漆黑的台阶，六层大殿的全貌随之出现在众人眼前。

　　和之前几层一样，依旧是白玉墙壁围成的四方大殿。只是六层既不像一层一样空旷也不想四层一样呈现出迷宫。大殿中没有什么摆设，却漂浮着近百个大大小小的碧绿色光球。

　　“这些是什么东西？”

　　看着眼前成人头颅般大小的光球，所有人都是面露疑惑。

　　“里面有东西！”

　　张于修盯着光球，凝神开口道。

　　“好像是丹药！”

　　六长老的声音让众人眼前一亮。

　　“唰~”

　　紫色残影闪过，林潇的身子离开原地朝着最近的光球的掠去。

　　“嘭！”

　　被紫气包裹的手臂重重击在光球之上，银白色剑气从光球中突兀射出！

　　“小心！”

　　严莎莎下意识地捂着小嘴发出一声惊呼。

　　不用严莎莎提醒，林潇的注意力一直放在光球之上，因此在剑气出现的一刹那林潇的身子已经朝着左侧平移了一小步，就是这一步的距离让霸道的剑气攻击落空。

　　“散！”

　　躲开剑气的攻击，林潇的左手固定住光球，右拳重重砸出。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　破天神拳打在光球之上，五重暗劲紧随其后。

　　“咔咔咔……轰！”

　　光球应声而碎，林潇单手一抓，一颗银白色丹药落入掌心。

　　“八阶丹药！”

　　隐隐传来的药香让张于修忍不住一声惊呼。

　　八阶丹药！

　　而且从药香的浓郁程度来看，至少也是八阶中级的丹药！

　　这让众人的眼睛直直亮了起来！

　　要知道八阶中级的丹药对于十大势力来说那也绝对是压箱底的存在，这里近百个光球，岂不是说有近百颗八阶丹药？而且林潇刚刚所抓的是最外面的光球，没准里面光球里面的丹药更加珍贵呢？

　　要是能得到一颗九阶丹药，那……

　　张于修想想就觉得激动！

　　“唰~”

　　“唰~”

　　“唰唰~~！”

　　入口处转眼之间已经只剩下了两道人影，除了严莎莎和吴子俊外，就连陈辰和叶无殇也是进去抢夺丹药了。

　　“你怎么不去？”

　　严莎莎的实力不去冒险林潇可以理解，但吴子俊也待在原地则让林潇有些迷茫了。

　　将掌心的丹药收进金龙戒，林潇心里有些失望。丹药品阶虽高，但比起池破天丹方上所留却是差了不少。

　　“我要保存实力，留着拼命的时候用！”

　　吴子俊满脸严肃的看着林潇，没有丝毫开玩笑的意思。

　　“哈哈哈……放心吧，不会有这个机会的！”

　　林潇轻松的笑了笑，同时心里有些感动。

　　光球的位置越靠近中央似乎越难击破，曹正和许霸天在中间地带努力了许久才得到了一颗丹药，看着外围的人不断有所斩获，二人也是撤到外围开始循序渐进。

　　叶无殇和陈辰同样是打破几个光球到手了几颗丹药，所有人都在忙着捞好处，林潇三人倒像是旁观者一般悠闲无比。

　　看着众人都在忙着抢夺丹药，林潇轻咬嘴唇，眉头微皱。

　　沉默小会儿之后，林潇咬咬牙做出了决定。

　　走到吴子俊身旁小声而与，在后者满脸愕然的时候，林潇转身拉过了严莎莎。

　　“走，我们做坏事去！”

　　在严莎莎满脸不解的时候，金光突然闪现将二人团团包裹。

　　入口处只剩下了孤零零的吴子俊一人，还有他掌心紧紧握住的金龙戒。


第693章 突破！

　　金龙戒四层，一黑一白一男一女，两道人影依偎而立，正是从六层大殿消失的林潇和严莎莎。

　　“你想让我突破？”

　　作为六大天才之一，严莎莎绝不是花瓶。

　　虽然所有人都忙着去抢夺丹药，但保不准就有谁盯着没有加入他们，严莎莎清楚林潇在这时候拉她来金龙戒绝不是想谈情说爱。

　　在这个关头带她来这里，严莎莎能猜到的目的只有一个，让她完成突破！

　　在林潇用离水和自己的血液不仅让严莎莎解决了毒素反噬的危机，更是让严莎莎的战气凝实充沛到了一个临界点，随时都能突破战王的瓶颈达到战皇的境界！

　　只是当时在怨灵空间突破有太多变数，而且林潇也不确定当时能在那片空间待多久，所以便让池破天出手将严莎莎的修为暂时压制住了。

　　“没错，接下来不知道还有什么危险，现在就算想回去也做不到了，所以我希望你能多一些自保的能力！”

　　林潇的确是想让严莎莎在金龙戒中突破到战皇，这样一来接下来就算遇到什么危机也多了一分自保的能力。

　　在光幕上见识过不死一族的强大之后，林潇对于即将面对的魔龙心里真的没底，虽然有金龙戒在林潇有八成把握可以让自己和身边的人全身而退，但是为了以防万一林潇还是决定让严莎莎先突破到战皇再说。

　　而且除了严莎莎之外，林潇自己也决定在这里完成突破！

　　成功炼化幽冥紫火的本源，林潇当时就感觉到了自己的境界已经达到了一个临界点，而且还不止是简单的突破一个小阶层！

　　作为天外异火，幽冥紫火除了本事温度极高破坏力极大外，里面蕴含的能量也是惊人。

　　收服幽冥紫火，反馈得到的好处大大出乎了林潇的预料。只是当时的环境下林潇没有贸然行动，同样是让池破天压制了他的境界，目的就是为了找机会来金龙戒中安心突破。

　　“好！我听你的！”

　　严莎莎也知道自己现在的实力只会是林潇的累赘，因此松开林潇的手走到一旁盘膝而坐。

　　林潇向着相反的方向走出一段距离，之后和严莎莎一般在草坪上坐了下来。

　　“师父，拜托了！”

　　深吸一口气平度心绪，林潇看着虚空缓缓开口。

　　“唰唰~”

　　两道紫光突然出现，从虚空落下将草坪上的严莎莎和林潇罩在其中。

　　“咔~”

　　灵魂之中响起一声轻鸣，严莎莎感觉到周身的战气变得躁动不安，在经脉之中运行的速度越来越快。

　　“嗡嗡嗡~~”

　　另一边的林潇同样是逐渐进入了状态，紫气不要命的从四面八方朝着盘膝而坐的林潇汇聚，能量的飞速流动在空气中引起阵阵轻鸣。

　　两道人影在金龙戒四层之中静立而坐，白色的战气和紫色的战气在虚空交织，整片草原除了能量流动带起的呼呼风声再也没有了其他。

　　约莫一刻之后，严莎莎率先完成了突破。

　　“唰~”

　　心念一动两道银白色战翼从严莎莎身后探出，随着战翼的煽动，少女娇柔的身姿缓缓浮上了虚空。

　　“这就是战皇的境界么……”

　　感觉到身体内充沛无比的战气和似乎要破体而出的能量，严莎莎的嘴角露出了一抹笑意。

　　作为一个坚强倔强的女孩，严莎莎对实力渴望无比！她能感觉到自己的战斗力经过这次突破有了一个质的飞跃！

　　短暂的窃喜之后，严莎莎落到地面，站在草坪上远远看着盘膝而坐的林潇。

　　此刻林潇身边的紫气涌动得越来越快，夹杂其中的还有另外两股能量，一股是圣洁无比的雪白色，另一股则是闪动着耀眼光芒的银白色。

　　冰雪之力和雷电之力！

　　看着被三种能量包裹犹如九天战神的林潇，严莎莎的粉拳微微握起，眼里流露出些许迷醉。

　　自古美女爱英雄！不管平日里多么坚强独立，此刻的严莎莎却只是一个普普通通喜欢做梦的少女而已。

　　“咔~！”

　　林潇不知道严莎莎心里的想法，甚至连她是否成功突破都没时间去关注。此刻的林潇正全神贯注的控制着不断涌入身躯的三股能量。

　　上一次突破成功凝聚出三色能量金丹，随着冰雪之力、雷电之力和紫气的完美融合，林潇现在的每一次突破都需要三种能量的累积都达到突破的程度才行。

　　难度比起普通武者来说要难很多，但是得到的好处同样是不言而喻！

　　三种能量，也注定了林潇相比于同等级的其他武者攻击手段和强度都要强出一大截！

　　原本晴朗的天空突然间乌云密布，作为一片完整独立的空间，金龙戒四层齐五行占阴阳，与外面的世界唯一的差别便是这里的时间比起外面要慢上了许多，这里的一天大概相当于外面的三个月！

　　这恐怖的比例就算是战龙学院的时间空间都比不上。

　　如果是别的武者拥有这样一片空间恐怕就会每天待在里面不断积累能量提高境界了。只是林潇天生不是一个按部就班的人，因此他很少会在四层来静心修炼，当然，练习战技除外。

　　“咔咔咔……”

　　天空中的乌云汇聚到了一个临界点，接踵而至的便是无数闪动着耀眼银光的雷电在乌云中不咆哮。

　　“这是突破？”

　　看着虚空蓄势待发的雷电，严莎莎嘴角抽动不停，看向林潇的眼神有无奈，也有担心。

　　严莎莎不得不在心里感叹，所谓的六大天才名号在林潇面前那就是个渣！

　　不管有多么天才，就看林潇突破时的这动静就知道他的战斗力绝不会是浪得虚名。同时严莎莎心里也隐隐有些担忧。担忧林潇突破的时候出现什么意外。

　　“来了么？”

　　林潇心里同样有意外，没想到能量金丹成功凝聚之后会有这么多变数。

　　紧闭的双眼猛然睁开，林潇缓缓起身看着头顶闪动的雷电，漆黑的眸子里充满了挑战来临的兴奋，此情此景何其熟悉，林潇清楚的知道自己接下来要面对的是什么。

　　雷劫！


第694章 恐怖雷电！

　　在通天城外灭世枪器魂第一次觉醒时林潇便和银角狂狮一起帮助灭世枪抗衡过雷劫，那一次的经历也让林潇在今后好长一段时间内想起来就唏嘘不已。

　　只是这一次林潇将要面对的雷劫和之前遇到的又有所不同。

　　林潇身体内的雷电本源和银角狂狮不同，雷电之力是银角狂狮一族与生俱来的天赋神通，而林潇身体中的雷电本源则是通过融合的功法从银角狂狮那儿得来，换句话说，这是林潇后天掠夺而夺。

　　随着三色能量金丹的凝聚，林潇身体中的能量已经不再是单一的紫气，还有冰雪冰原和雷电之力。冰雪之力可以从天地灵气中聚集，可雷电之力就只能通过雷劫来补充了。

　　天地灵气中虽然蕴含这少量的雷电之力，但是比起林潇突破所需却是杯水车薪，因此面对即将到来的雷劫心里没有太过担忧。

　　这是他的养料！

　　“咔咔咔……”

　　天空中的雷电越来越密集，就连四周的能量也跟着更加暴虐起来。

　　阴云弥补的四层空间，阵阵压抑的气息让严莎莎额头逐渐渗出冷寒，看着草原上挺拔而立的少年，严莎莎双手攒得越来越紧。

　　酝酿了许久，四周的雷电终于停止了汇聚，林潇抬头看着天空中不断闪烁的雷电，漆黑的眸子战意滔天。

　　“来吧！”

　　张开双臂伸在脑袋两侧，林潇抬头看着不断跳跃的雷电，不仅没有丝毫畏惧反而像是在沐浴着春风般轻松惬意。

　　“轰！”

　　似乎是不满林潇的挑衅，一道大拇指粗细的雷电从云层中钻出朝着林潇重重击来！

　　雷电没入身体，林潇忍不住打了个哆嗦，即便有着雷电本源吸收同化，雷电之力的霸道还是让心神一颤。

　　“就这么点能耐么？”

　　第一道雷电没有丝毫浪费的被三色金丹中的雷电本源尽数吸收，林潇感觉到自己的瓶颈松动了一些。

　　“咔咔咔~~轰！”

　　似乎是在回应林潇的质疑，第二道雷电应声而来。

　　第二道比起第一道粗了一倍不止！

　　“滋滋滋~”

　　雷电击在林潇头顶，随即将后者团团包裹。四周的空气因为雷电的闪烁嗞嗞作响，林潇忍不住又是一颤。

　　“妈的！果然霸道！”

　　在雷电本源同化完钻进身体的雷电之力前，林潇不得不忍受那些雷电之力在身体内乱窜的痛楚。好在林潇的身体一直经过紫气和金龙精血不断强化，否则这些残余的雷电之力就足以将他撕成渣！

　　“咔咔咔……轰！”

　　似乎是不愿意给林潇充足的时间去吸收，身体中的雷电之力才被吸收一般不到，比起之强更粗的一道再一次朝着林潇罩来。

　　“没完了是不是！那就战吧！”

　　面对虚空的雷电，林潇不仅没有躲避，反而是拔地而起冲上虚空，朝着雷电正面迎上！

　　不远处的严莎莎早已经捂住小嘴瞪大双眼被震在了当场！

　　天空中的雷电让远远看着的她头皮发麻！今天所见的一切已经超出了严莎莎的认知，她不清楚为什么林潇的突破会这么大动静，还要面对雷电的攻击，在心里对林潇担忧的同时也对后者的实力有了更清晰的认识。

　　连如此恐怖的雷电都无法给他造成伤害，假以时日他一定能站在这个世界的巅峰！

　　想到这里严莎莎心里一暖，眼神中也有庆幸，有自豪。庆幸的是当初她始终保持着自己的善意，没有给林潇带来太过的伤害让两人走上绝境。自豪的是眼前如战神般的男子是她的男人！虽然自己不是他唯一的女人，但是严莎莎心里已经很满足了。

　　“轰！”

　　第三道雷电重重得击在林潇护在头顶的双臂，霸道的雷电之力顺着双臂涌进林潇周身各处，林潇立在虚空的身子忍不住一颤，紫气构成的战翼瞬间被击散，倒是紫龙翼风雨不动得稳住了林潇摇摇欲坠的身躯。

　　“滋滋滋~~”

　　林潇能清晰得感觉到涌入身体的雷电之力不断冲击破坏着自己的经脉内府，林潇的身躯忍不住一阵摇晃，脸色骤然苍白了几分。

　　就在林潇摇摇欲坠的时候，丹田中的三色金丹开始飞速旋转，雷电本源加快同化吸收涌入林潇身体的雷电之力时，紫气本源和冰雪本源也开始加入战团，一方面护住林潇的周身要害，另一方面则是帮助雷电本源包裹周身各处的雷电之力拉入丹田。

　　有了紫气本源和冰雪本源的帮助，林潇身体内的雷电之力被同化的速度越来越快，不仅瓶颈再次松动了几分，林潇原本萎靡的气势也渐渐高涨。此消彼长之下，林潇的实力在雷电的轰击之下不减反增。

　　然而这些只是暂时的，看见天空中比起之前再次粗了一倍的雷电，林潇忍不住嘴角直抽。

　　尼玛……这才第四道而已！按照池破天所推测，以后每次突破都需要至少七道雷电的洗礼，第四道就这么恐怖，那第七道得变态成什么样？

　　从一开始的大拇指粗细一小撮到现在接近成人手臂般一大股，林潇不由得感觉到头皮发麻。

　　“滋滋滋……轰！”

　　没有给林潇太多思考的时间，第四道雷电迅速落下。

　　“如影随形！”

　　面对强大的雷电林潇终究没有选择继续硬抗，身子在虚空不断闪动，带起道道紫色残影。

　　和预料之中一样，虚空中的雷电锁定住了林潇身体中的雷电本源，因此无论林潇怎么移动闪烁着银光的雷电总会在第一时间选择追击。

　　这正中了林潇下怀！

　　原本也没想着躲避这些雷电，林潇之所以不断变换位置只是为了给身体中的雷电本源赢取缓冲的时间。

　　虽然不时得有小股雷电入体，但是林潇的闪避已经足够身体中的雷电本源从容吸收了。

　　半刻钟过去了，涌入林潇身体的雷电之力被同化的七七八八，感觉到气势再次增长了几分，林潇的身躯在虚空骤然而停。

　　“滋滋滋~~~”

　　似乎是在恼怒林潇的左闪右避，追击林潇的雷电之力气势如虹得朝着林潇丹田钻去。


第695章 战皇巅峰！

　　“小白，你怎么了？”

　　海域海空，朦胧雾气中小白缩小后的身躯在虚空中不断翻滚，通体被银白色光芒所包裹，看上去圣洁无比。

　　只是此刻冰心的眼里却没有惊讶，更多的则是担心。

　　就在刚刚，小白突然发出一声痛苦的嘶鸣，紧接着冰心和银角狂狮便感觉到一股柔和的力量将自己推到了百米之外。

　　“吼~！”

　　冰心眼睛眨也不眨得盯着不远处的小白，小拳头紧握的时候身边又一次传来一声怒吼。

　　“小狂！”

　　和小白一般，银角狂狮也发出了一声怒吼，身体周围同样是雷电环绕。

　　“难道是哥哥出什么事了……”

　　冰心的小脸愈发惨白，转头看向了远处的虚空，咬咬牙朝着魔龙岛上掠去。

　　“砰！”

　　冰心的身子爆射而出，同时两股战气从远方袭来，打在冰心身前的虚空。

　　“嗖~！”

　　“嗖！”

　　五道人影同时出现，将冰心护在了中央，紧接着一名灰衣人也是来到了近前。

　　“兽王，你想干嘛……别忘了我们的约定！”

　　灰衣人须发皆白，脸上的沟壑综合交错，佝偻的身躯似乎随时都要散架，但就是这样一道消瘦的人影却是让冰心身边的五人如临大敌。

　　“我哥哥有危险，你最好快点给我让开！”

　　冰心清脆的声音透出些许寒意。

　　“这不关我的事！”

　　佝偻老人不为所动，在冰心脸色一冷的时候接着补充：“既然各大家族选定了我，我就要履行自己的责任，所以说兽王好事好好待在这里为好！别忘了我们之前的约定，除非是不死魔龙或者人类武者到了生死存亡的关头，否则兽王和我都不得出手干涉！”

　　佝偻老人似乎是在讲述一件和自己毫不相关的事情一般，声音从始至终都是一片平静。

　　“没事……大姐头……我们没危险……”

　　冰心正想发火，银角狂狮虚弱的声音响起。

　　“小狂……”

　　没有理会佝偻老者，冰心闪身到了银角狂狮身旁。

　　此时的银角狂狮依旧是被雷电所环绕，只是气势上却不再像刚开始一般虚弱，实力隐隐还有增长。

　　“大哥应该在突破，我和小白是大哥的契约魔兽，所以实力也跟着提升了不少，只是……大哥这一次突破有点诡异就是了……”

　　银角狂狮的眼里充满了不解。

　　以前林潇突破的时候他的实力也能顺带着提高，只是这一次银角狂狮却感觉到林潇突破的动静太大了。

　　“没事就好……”

　　冰心的脸色这才好看了一些，身边的五道人影也是如释重负的送了一口气。

　　之前跟佝偻老人交过手的他们很清楚看似一股风就能吹到的老人强大到了什么程度！

　　与此同时，金龙戒四层之中，林潇终于迎来了最后一道雷电。

　　看着虚空中水桶般粗的雷电，林潇的眉头越皱越紧，随意的挥挥手，一股柔和的力量将满脸惨白的严莎莎再次送出了千米之外。

　　张张嘴，严莎莎想要嘱咐林潇小心却是发不出声音。眼前的情况不论她多么担心都没用，因为她的实力帮不上什么，只能在心里默默祈祷林潇能顺利渡过难关。

　　“吼~”

　　面对虚空中随时都会劈下的雷电，林潇的嘴里发出一声类似野兽的怒吼，原本漆黑的瞳孔竟然渐渐变成了金色，与此同时片片金黄色的鳞甲出现在林潇的体表。

　　不灭龙甲！

　　龙甲护体之后，林潇又调集紫气和冰雪之力在外面继续铸造了两道防线。虽然不足以抵挡雷电，但减缓一下雷电的攻击速度还是能做到的。面对恐怖的雷电，林潇不敢再有丝毫保留。

　　“滋滋滋~~轰！”

　　虚空中的雷电酝酿许久，终于是重重劈下！

　　“咔咔咔~~~砰！”

　　紫气和冰雪的防线只是象征性的抵抗了一下便被雷电所击破。这倒不是紫气和冰雪之力的威力比不上雷电，只是林潇现在的实力还太弱，无法发挥出二者的最大的威力。

　　水桶粗细的雷电击在林潇头顶，后背的紫龙翼突然暗淡了下去，林潇的身子从虚空中被重重砸向地面。

　　“滋滋滋……”

　　不灭龙甲将林潇受到的伤害减到了最低，但是雷电在林潇身体中乱窜还是让他的五脏六腑感觉到了一股刺痛和灼热。

　　“噗……”

　　林潇的脸色瞬间变得惨白无比，嘴里忍不住喷出一口鲜血。

　　“潇！”

　　严莎莎嘴里发出一声痛苦的喊叫，身子朝着林潇跑去，全然不顾林潇周身环绕的雷电。

　　“别过来！”

　　林潇转头一声大喝让严莎莎前行的脚步骤然而止。

　　看着严莎莎脸上的泪痕，林潇的眼神柔软无比。

　　“放心，我没事！”

　　示意严莎莎安心等待之后，林潇盘膝在原地坐了下来。

　　雷电虽然恐怖霸道，但还算在林潇的可承受范围之内，这也是林潇之前准备充分和本身身体素质强悍的缘故。要是换做其他同阶武者面对这七道雷电，早就被劈得渣都不剩了！

　　“大自然的力量果然强大！”

　　查看了一下身体的情况，林潇的嘴角露出了一抹苦笑。

　　雷电本源仍在不断吸收经脉中的雷电之力，可林潇的内府却早已经是混乱不堪。雷电的破坏力让林潇的内府成了刚刚结束大战的战场，到处都被破坏得一塌糊涂。

　　长呼一口气，趁着雷电本源同化雷电之力的空档，林潇调集周身的紫气开始修复受损的内府。

　　随着紫气和雷电本源的同时运作，林潇身体内的破坏渐渐恢复，同时林潇的气势也开始以一个恐怖的速度攀升。

　　等到修复完伤势林潇感觉到自己的实力已经连续突破了两个小阶层，正在朝着最后的大关冲击。

　　战宗？

　　林潇张了张嘴，眉头微微皱起。随后，林潇像是下定了某种决心一般，将暴涨的实力不断压缩稳固，等到境界停止不前的时候，林潇的实力也定格在了战皇巅峰。

　　“你这徒弟，心性真是没话说啊！没有急于求成而是稳固境界打好更坚实的基础，不错！不错！”

　　左情声音里的赞赏没有丝毫掩饰。

　　“废话，也不看看是谁的徒弟！”

　　池破天丝毫不懂什么叫谦虚。

　　“潇！”

　　看着林潇终于恢复了常态，严莎莎再也忍不住扑了上去。


第696章 不死魔龙！

　　林潇两人回到大殿，依旧只有吴子俊一人站在入口处。

　　看着中央仍在不断抢夺丹药的人群，林潇微微有些错愕，随即明白了过来。

　　看样子四层大殿的时间比例在这里依旧适用。

　　大殿中央能量碰撞的声音不时的响起，面对高阶丹药的诱惑，每个人都是不留余力，恨不得将大殿中所有的丹药囊括怀中。

　　转眼之间大殿中的近百光球已经减少了一小半，叶无殇和陈辰也在这时候回到了入口。

　　“你家老祖还真不是个省油的灯啊！”

　　瞄了林潇一眼，叶无殇若有所指得开口道。

　　“有玄机？”

　　林潇眼皮忍不住跳了跳。

　　“当然有玄机！”

　　陈辰的嘴角露出了一抹苦笑。

　　“在这个鬼地方，战气消耗了没办法补充！”

　　“什么！”

　　林潇有些惊讶。

　　“砰~！”

　　约莫一刻钟后，大殿中最后一团光球被许霸天击破，近百颗丹药被瓜分一空。

　　“呼~”

　　长呼一口气，张辰逸的额头渗出了些许热汗，同时眉头紧紧在了一起。

　　无法恢复战气！

　　现在所有人都发现了端倪。

　　“回气丹怎么会没效果！”

　　原本还想着用回气丹恢复损耗的战气，许霸天连续往嘴里丢了几颗却没有丝毫效果！这一下他是真的开始担忧了。

　　接下来不知道还要面对什么风险，现在每一分实力都是生命的保障！

　　“来来来，大家分了！”

　　相比于许霸天等人的担忧，万毒门和百花门的众人则是喜笑颜开。

　　普通的回气丹没用，可林潇给出的回气丹却有效果！

　　虽然有些不解，但还是让六长老和七长老一行人如释重负的松了一口气。

　　“林家主果然和传闻中一样，不仅武道天赋极高，还是炼丹炼器的大家啊！”

　　感受到丹田内不断增长的战气，江凤吟幽幽开口道。

　　“江门主客气了，小手段而已！”

　　林潇满脸谦逊的摆了摆手。

　　作为万年的超级强者，林无极对于炼丹方面肯定有着一些认识，所以才能打造出这种限制战气恢复的同时还让回气丹失去效果的环境。只是林潇身上的回气丹可是按照池破天留下的丹方炼制的，换句话说，这些回气丹是不属于神风大陆的东西！

　　林无极再神机莫测，恐怕也算不到这个变数。

　　“怎么，曹前辈也想要？”

　　看着曹正和许霸天等人满脸阴沉的模样，林潇有些为难。

　　“可是我这里不多了啊……”

　　“说出你的条件！”

　　银狼比较直接。

　　“交换好了！一颗换一颗，就用你们刚刚得到的丹药！”

　　“你这是趁火打劫！”

　　曹正咬牙切齿地开口道。

　　不管林潇手上的回气丹效果有多少，比起刚刚捞到的八阶丹药肯定是不如的！

　　“你可以不要！”

　　林潇无所谓的耸了耸肩。

　　对视一眼，六长老和七长老都是从对方眼里看到了一丝无奈，同时也有一丝敬佩。

　　林潇小小年纪却是让曹正和许霸天等活了不知道多少年的老怪物接连吃瘪，如果不是亲眼所见不管是谁说出来恐怕都不会有人信。

　　“十颗！”

　　银狼抛出刚刚捞到的十颗八阶丹药，心里虽然在滴血，脸上的表情却没有丝毫变化。

　　“还是二帮主有远见！”

　　林潇赞赏地看了银狼一眼，检查了一下丹药没问题后分出十颗回气丹扔了过去。

　　深吸一口气，许霸天和曹正也想明白了。

　　现在不管林潇手上的丹药品阶有多低，能恢复战气那就是宝贝！就像之前所说的那样，面对接下里可能出现的魔龙，每一分实力都是保障。

　　虽然满心不甘，但许霸天和曹正还是各自从林潇手上交换了五颗回气丹。这样一来除了最开始拿到的一颗，林潇没有废一丝力气便到手了二十颗八阶丹药，比起其他势力拼死拼活来的还要多！

　　看了一眼入口处还是没有毒狼等人的身影，银狼知道自己的兄弟怕是凶多吉少了。

　　来的时候便有了心里准备，但真正面对的时候银狼还是有些难受。只是现在并不是悲伤的时候，既然走到了这里，断然没有半途而废的道理！

　　短暂的修正之后，众人朝着下一层走去。

　　只是在最后的墙壁出没有出现预料之中的阶梯入口，反倒是一个类似于八卦的石台。

　　石台的面积很大，粗略看去大概能同时容纳上百人，石台的材质和颜色和周围的墙壁一样，只是上面多处了密密麻麻的各色符文。

　　“传送阵？”

　　看着眼前的石台众人有些哑然。

　　传送阵可是神风大陆绝迹已久的阵法，看眼前的石台十有八九就是传说中的传送阵了。

　　“走，上去！”

　　林潇在脑海中向吃破天确定了一遍，得知这的确是传送的阵法之后便率先跳了上去。

　　有了带头人众人也就没有了太多的担心，一一上到了石台。

　　似乎是有所感应一般，所有人都上到石台之后，石台上的各色符文也开始按照特定的规律移动跳跃起来。

　　短短几息之后，整片石台都开始了飞速旋转，紧接着石台上的众人便感觉到了这阵天旋地转和无法抗拒的吸引之力。

　　“嗖~！”

　　远远看去，石台的旋转速度已经到了一个极限，整片石台周围金光环绕。等到金光亮到极限时突兀消失，随之不见的还有石台上的众人。

　　“轰隆隆~~”

　　随着大殿众人消失，整片大殿开始了剧烈的颤抖。

　　“这是怎么回事！”

　　“宫殿踏了！”

　　此时，宫殿外的草原上，看着逐渐塌陷的白玉宫殿，张子骞和江如媚脸色大变，曹凤同样是满脸惨白。

　　“不……这是……”

　　江如媚嘴唇不断哆嗦，声音有些颤抖。

　　“没事的……肯定会没事的……”

　　张子骞下意识的握紧了拳头，不断的自我安慰。

　　相比于三人的担忧，此时从大殿中消失的人却是满脸震撼！

　　“不、死、魔、龙！”

　　看着虚空盘旋着的墨绿色巨龙，众人的呼吸逐渐变得急促了起来，眼神之中充满了震撼和贪婪的光芒。


第697章 出世！

　　眼前是一片平台，说平台也许并不恰当，看着周围环绕的雾气和周围高耸入云的六座山峰，众人清楚的知道自己现在所在之处原本应该和周围一般是山峰，只是被人生生拦腰斩断，才变成了这片平台！

　　平台面积很广，一眼望去似乎没有边际。

　　众人所在之处应该是平台中央，整片平台空无一物，除了头顶不断盘旋的巨大的黑影。

　　不死魔龙！

　　“哈哈哈……真的有不死魔龙！”

　　看着头顶的魔龙，银狼的眼睛越来越亮。

　　“不死魔龙……”

　　林潇感觉到神识中的金龙之魂不断跳跃，他知道那是龙魂遇见龙族之后下意识的反应。

　　“吼~！”

　　虚空中的不死魔龙仰头放出一声巨吼，声音似乎直击人心一般，让刚刚突破不久的严莎莎忍不住连连后退，凌珊珊更是直接吐出一口鲜血昏了过去。

　　“姗姗！”

　　江凤吟一声惊呼，上前抱住了即将到底的凌珊珊。

　　“都说了让你和子骞他们一起留在外面了，不信邪……”

　　叶无殇撇了撇嘴。

　　“你怎么没事？”

　　陈辰看着严莎莎突然开口，这一声将众人的视线也随之引了过来。

　　“对啊，门主，你怎么……”

　　万毒门的众人也是满脸的愕然。

　　严莎莎的修为只是高阶战王而已，就算是战皇巅峰的他们面对魔龙的怒吼也是感觉到心神不稳，严莎莎除了脸色有些苍白外却没有其他反应，这出乎了所有人的预料。

　　“退！”

　　林潇突然一声大喝，拉着严莎莎朝后暴退而去。

　　“嘭~！”

　　众人也是第一时间反应过来迅速离开了原地。

　　也在就众人刚刚离开便发现原本所占之地出现了一个巨大的深坑！

　　虚空之中的魔龙终于出手了！

　　一个巨大的火球让众人见识到了不死一族的强大！

　　“战皇！”

　　看着严莎莎背后煽动的战意，众人刚刚从魔龙的震撼中回过神来也被严莎莎给惊住了。

　　只是众人并没有太多思考的时间，虚空的中魔龙又一次吐出了一个巨大的火球。

　　“散开！”

　　魔龙似乎被困在了原地，林潇看着周围魔龙的雾气，猜测着那些应该是用来困住它的东西。

　　“吼~！”

　　人群四散的时候魔龙又一次发出一声怒吼，只是这一次却没有继续发动攻击。

　　“各位！我们分工合作，先降了这畜生如何！”

　　许霸天提议道。

　　这时候各个势力都已经退到了不同的方位，在虚空中将不死魔龙困在了中央。

　　没有理会许霸天的提议，林潇一双眼睛死死盯住远处的不死魔龙。

　　这是林潇第一次看见真正的不死魔龙，和林潇想象中的龙族一样，粗长的身躯，腹带爪，投身角，周身覆盖黑色鳞片，眼神流露出傲慢和不屈，硕大的身躯却是灵动无比，在虚空中不断游弋盘旋。

　　看着魔龙活动的范围始终在雾气之中，林潇愈发肯定了自己的猜测，这魔龙被困在了雾气之中。

　　同时当林潇的视线移到魔龙的四爪上时，眼神忍不住亮了起来。

　　不死魔龙的四只爪子上圈着四个金属圈，远远看去就像是护腕一般，但是林潇却知道那是什么东西，不死天轮！

　　金龙戒中的一半不死天轮颤动不停，似乎想要突破戒指的束缚飞出来一般，这让林潇更加肯定了自己的猜测。

　　“这魔龙似乎被困在了虚空！”

　　张于修看着魔龙的身躯有些不确定的开口。

　　“没错！我也觉得是这样！”

　　许霸天开口符合。

　　“各位，对于这畜生只能大家团结尽力才行！”

　　银狼环视了众人一眼淡淡的开口。

　　“我手上有一套合击阵法，可以将大家的力量集中在一起，如果大家相信在下不妨试一试如何？”

　　银狼的提议让众人陷入了短暂的沉默。

　　银狼也不着急，他知道这些人都是在心里暗自衡量得失。

　　“你想什么呢？”

　　看着林潇眉头紧锁的样子，严莎莎忍不住开口问道。

　　“没什么……”

　　林潇摇摇头，心里的疑惑越来越浓。

　　奇怪，怎么冰心他们一直没动静？

　　虽然不知道自家老祖是用了什么手段将魔龙岛打造的如此扑朔迷离，但林潇敢肯定，既然自己等人走到了魔龙所在之地，那外面应该也能看见魔龙出世才是！

　　换句话说，自己一行人就像是将魔龙所在之地外的掩护一一剔除，现在恐怕来到这附近的人都能看见魔龙出世。作为新一任的兽王，又得到了不死兽王的传承和恩德，冰心不可能看见魔龙出世也不现身啊……

　　林潇越想越不对劲，心里也越来越担忧，隐约感觉到阵阵不安。

　　“嗤……”

　　虚空中的魔龙发出一声轻鸣，似乎是在不屑这些武者的联合。

　　“唰~！”

　　林潇的身子突然消失在原地，朝着魔龙所在的虚空闪电般掠去。

　　“二弟！”

　　叶无殇反应过来的时候林潇的身子已经到了魔龙身边百米不到。

　　“砰~！”

　　林潇抬手就是一记碎魂，只是攻击的目标却不是不死魔龙，而是魔龙周围的雾气！

　　“砰——砰砰！”

　　虚空中响起几声巨大的碰撞声，雾气中的魔龙身躯扭动得越来越快。

　　“吼~！”

　　巨大的声音中充满了兴奋。

　　不死魔龙也发现了眼前的人类似乎是想要解救自己。

　　“林潇！你他妈的疯了是不是！”

　　看着林潇的动作，许霸天脸色大变。

　　“住手！”

　　曹正第一时间朝着林潇掠去，他也看出来林潇是想要放出魔龙了。

　　原本就对林潇恨得咬牙切齿，曹正可不会放过这个打击的机会。

　　“砰~！”

　　对于曹正和许霸天的动作完全无视，林潇继续轰击着魔龙周围的雾气。

　　平台上许多人一时间都没能反应过来，不知道林潇到底想干嘛。

　　“你给我下去！”

　　曹正的身躯到了林潇身旁，一干漆黑长枪不知道什么时候已经握在了手中。

　　“唰~！”

　　面对曹正的攻击林潇一个闪身到了一旁，只留下几道残影在虚空久久没有散去。

　　“砰~！咔咔咔……轰！”

　　又是一记碎魂打出，虚空中的雾气逐渐散去，隐约还能听见阵阵如地板碎裂的响声。

　　“吼~！”

　　不死魔龙在虚空几个翻滚，尾巴重重甩出，随着一声轰鸣，不死魔龙硕大的身躯冲天而起。

　　不死魔龙，出世！


第698章 一触即发！

　　不死魔龙的惊天怒吼让平台之上所有人都是忍不住心神一颤，脑海中甚至出现了短暂的空白。

　　“轰隆隆~！”

　　只是众人还来不及回想发生了什么事，平台便是一阵天摇地动，周围的几座山峰更是从根部开始了坍塌。

　　“怎么回事！”

　　“什么情况！”

　　平台之上一时间混乱无比！

　　“砰！”

　　“砰——砰砰！”

　　周围的山峰朝着平台倒塌下来，紧接着平整的平台出现道道巨大的裂痕。

　　四分五裂！

　　当平台上的人煽动战翼腾上虚空的时候，身下的平台和周围的山峰向着各处缓缓坍塌，满天烟尘滚滚而起。

　　“轰隆隆~！”

　　虚空中突然间雷电交加，伴随着巨大轰鸣的好有漫天雨雪。还来不及诧异，周围的场景又一次开始了飞速变幻。

　　“退~！”

　　面对突变众人拉起身边的人闪电般朝后掠去。

　　虚空中一时间人影交错，慌忙的人群配合着不断闪烁的雷电，再加上周围不断坍塌的山峰和裂开的平地，就像世界末日一般混乱不堪。

　　半刻之后，周围恢复了平静。

　　天空中交加的雷电不知道何时消失不见，地面的震动也慢慢停止，周围别说山峰和宫殿，就连植被也消失无踪。

　　环视一眼周围众人才发现现在所处之地正是之前登上的魔龙岛，只是此刻的魔龙岛只呈现出一个勺子的整体形状，上面光秃秃的什么东西都没有。

　　“爹、大伯、老祖！”

　　张子骞的身影从远处朝着张于修等人跑来。

　　“子骞，你没事吧！”

　　“没事！刚刚宫殿塌了，紧接着我们就被送到了这里！”

　　“没事就好！”

　　看着儿子毫发无伤，张辰逸松了一口气。

　　“莫玄君！”

　　此刻魔龙岛上除了之前去到大殿的一行人外，不远处密密麻麻的还站着一群人，正是莫玄君领导的一半散修联盟的人。

　　“哈哈哈……看样子各位有些狼狈啊！”

　　莫玄君看着实力大损的几家势力，两眼不断放着光。

　　他们一行人进入结界之后便被阵法困住，绕来绕去始终走不出来。现在看来，自己被困住还是好事，要不然怎么能够一眨眼就成为这岛上唯一的一股生力军？

　　看着莫玄君眼里的光芒，众人忍不住脸色微变。

　　或许莫玄君本身的实力不算最强，但是他身后还跟着几百号基本上没什么损耗的散修，而且实力最低的也达到了战王，这的确是一股不可小觑的力量！

　　“林潇！你搞了什么！”

　　银狼看了一眼莫玄君，随即转头看向了依旧立在虚空的林潇，一双铁拳下意识的握紧。

　　“林潇！魔龙呢！你把魔龙弄哪儿去了！”

　　曹正也是红着脖子一阵怒吼。

　　事情发生的太过突然，众人这才回想起来刚刚出现的不死魔龙已经没有了踪影。而这一切都在林潇攻击白雾发生异变之后！

　　“我哪儿知道？”

　　林潇缓缓落到地面，站在叶无殇几人身旁，满脸无辜的开口。

　　“你不知道？哼……如果不是你贸然出手，怎么会发生这些异变！”

　　“怪我咯？”

　　林潇摸了摸鼻子。

　　“林家主……这一路行来你林家可以说是毫无损失还捞了不好好处，现在难道还想独吞不死魔龙不成？”

　　许霸天看着林潇，冷眼开口。

　　“证据呢？”

　　林潇的表情从始至终都没有丝毫变化，这让想要从林潇脸上看出点端倪的银狼大失所望。

　　“你说我弄走了魔龙，证据呢？”

　　林潇毫不畏惧的与许霸天对视。

　　“呵呵呵……到了你我这个高度心里应该很明白，说证据都是扯淡，实力才是最关键的保障！”

　　许霸天淡淡的开口，若有所指。

　　“老匹夫，你的意思是你想来硬的？来来来，有本事你就上，我们兄弟四个好好领教一下你的高招！”

　　叶无殇撸起袖子，大有一言不合就动手的架势。

　　“许老头，你身边就剩下一个许斗南，你哪儿来的勇气跟我们开战？”

　　陈辰同样是满脸的不屑，倒是林潇眉头微微皱起，他总感觉许霸天似乎很有底气？

　　“谁说我许家无人了？”

　　许霸天嘴角露出一抹诡异的笑容，偏头看向了不远处的莫玄君。

　　“哈哈哈……玄军见过老祖！”

　　在众人诧异的眼神中，莫玄君带着散修联盟的几百人走到许霸天身后站定。

　　“莫玄君！”

　　众人一时间有些没反应过来，倒是尹天照似乎明白了些什么。

　　“原来你们是许家的人！难怪当初跟许家开战的时候你们总是做做表面功夫就跑路！厉害啊……”

　　尹天照终于明白为什么当初资源掠夺战的时候尹天照面对许家人的时候总是做做样子就闪人了。原来他早就被许家收买或者根本就是许家的一颗暗棋！

　　“没错！”

　　许霸天满脸笑容地点了点头。

　　“是我故意让他们和散修联盟的人一起在资源掠夺战中为许家多捞点好处！没想到吧？现在有生力军的可是我许家！”

　　许霸天话音落下莫玄君带领着五十人左右站到了许霸天身后，剩下的人群则是分到各处将魔龙岛围了起来。

　　细细一看，叶无殇忍不住脸色一变。许霸天身后的五十多人有二十多个战皇巅峰，剩下的全是高阶战皇！

　　好狡猾的许霸天！

　　“怎么样林家主，现在还觉得我没有实力跟你叫板么？”

　　许霸天看着林潇，满脸的得意。

　　“许霸天，你还真是用心良苦啊！恐怕你从一开始就想着把我留在这魔龙岛吧？”

　　林潇虽然意外却没有太多慌乱，只是这一切在许霸天看来却是强装镇定。

　　“呵呵呵……没错！我的确没想着让你或者回去！”

　　许霸天肯定的回答让众人脸色又是一变。

　　“林潇！交出不死魔龙！”

　　看着突转的局势银狼话锋一转。

　　落井下石！

　　“二帮主还真是会审时度势啊？难道就不怕在灵域呆不下去么？”

　　叶无殇冷冷开口。

　　“叶少不必威胁我，我天狼帮的人也从没怕过你叶家！”

　　银狼似乎比许霸天更有底气。

　　“是么？那我们就走着瞧！”

　　叶无殇没有继续跟银狼打口水仗，冷冷说了一句便收回了视线。

　　“林潇！你想成为公敌么？交出不死魔龙！”

　　曹正也趁机发难。

　　“谁想欺负我男人，先问问我万毒门！”

　　看着咄咄逼人的许霸天等人，严莎莎终于忍不住开口了。


第699章 严三江！

　　“严门主！”

　　许霸天没有丝毫在意严莎莎冰冷的脸孔，反倒是满脸玩味的盯着后者，不急不缓道：“你可是万毒门的门主，为了自己的儿女私情带着门人送死，你这样恐怕难以服众吧？”

　　许霸天说完扫视了一眼万毒门的众人，朝着后方的人群隐晦的使了一个眼色。

　　“我想门人是不会反对我的话的！”

　　严莎莎冷笑着开口。

　　“是么……”

　　许霸天不置可否得笑了笑。

　　“对不起严门主！恕我们难以从命！”

　　原本没有跟着严莎莎等人进去探险的十多名战皇不知道何时已经远远站在了一边，开口的正是领头的劲装大汉。

　　“烈焰，你胡说什么！”

　　严莎莎身后一名老者转头看向劲装大汉，脸色一变怒喝道。

　　“我说，我们不会跟着严门主一起去送死！”

　　“你找死？”

　　严莎莎眼神一冷。

　　“门主……自从老门主失踪之后，万毒门一天不如一天，你现在因为自己的私情带着兄弟们送死，恕我们难以从命！”

　　烈焰身后的十余名战皇有些犹豫，但还是忍不住了开口。

　　烈焰是他们小队的统领，也给他们讲过老门主失踪而严莎莎太过年轻无法担任重任的话。他们没有跟着一起去探险，所以不知道这一路上林潇的表现，心里对于这个年轻人的确没有太多的归属感。

　　“你们呢？也想造反？”

　　严莎莎看了一眼烈焰身后的众人。

　　“门主……我们愿意听从你的命令，只是今天的事跟我们万毒门没有关系，还望门主三思！”

　　一名战皇巅峰的武者想了想开口道。

　　“嘭~！”

　　一股战气突兀出现，开口的武者还来不及反应便被战气击中胸口，身躯朝后重重跌去，喷出一口鲜血在重重躺在地上，挣扎几下便没有了动静。

　　“挑战门主权威……死！”

　　严莎莎身边浑身笼罩在黑袍的神秘人收回了手，露在外面的一双眼睛冷冷扫视了一眼烈焰一行人。

　　“门主想清除异己，大家一起反了他！”

　　烈焰抽出长剑，浑身戒备的盯着严莎莎道。

　　犹豫了一下，烈焰身后的众人也都拔出了武器。

　　“你们真想造反？”

　　严莎莎深吸一口气，身躯因为愤怒微微有些颤抖。

　　看着万毒门的变化，林潇的脸上非但没有担忧，反倒是露出了一抹笑意。

　　看样子这烈焰应该是许霸天的人，煽动十余名战皇的行为也符合许霸天的利益，只是对于这一切林潇却没有丝毫担忧，因为严莎莎虽然愤怒，从始至终却没有太过诧异，只能说明这一切早就在她的预料之中！

　　想到严莎莎身边的三名黑衣人，林潇摇头轻笑。

　　“门主！我们只是不希望你被这小子蒙蔽，请你以万毒门的大局为重！”

　　烈焰身后的一名老者咬牙开口，言辞切切，眼神真诚，看的出来他是真的不希望万毒门走入万劫不复的深渊。

　　“我是门主，我的话就是命令！”

　　严莎莎不为所动。

　　“如果是老门主的话我们一定会听！只是你现在已经被林潇迷了心智，我们是不会成为林家的炮灰的！”

　　烈焰义正言辞。

　　“是么……”

　　严莎莎瞟了烈焰一眼，嘴里抛出更加震撼的一句话。

　　“我今天不仅要和林潇站在一起，以后万毒门也会从神风大陆除名成为林家旗下的一个堂口！这是我和几位长老一起做的决定，由不得你不服！”

　　“什么！”

　　这一次不仅是烈焰身后的一行人，就连林潇也是张大了嘴。

　　“哈哈哈……”

　　许久之后烈焰第一个反应了过来。

　　“看样子门主已经彻底被林潇征服了，所以才会做出这么离谱的决定！我烈焰，第一个不服！”

　　“我们不服！”

　　烈焰身后的众人对于严莎莎彻底失望了。

　　“兄弟们，你们甘心因为门主的一句话就受这小子的指挥么！你们甘心么！”

　　趁热打铁，烈焰趁着群情激奋之际对和严莎莎一起的万毒门众人吼道。

　　“我还真就甘心了！”

　　开口的是万毒门的一名长老，林潇认出那正是他之前在百花门救治的人之一。

　　“没错！林家主不世大才，我们还真甘心听他调遣！”

　　严莎莎身后的人没有一人反对，这让烈焰瞪大双眼的同时也让许霸天和其他看热闹的人满脸不解。

　　林潇真有这么大魅力？

　　“你们都被这小丫头蛊惑了！”

　　许霸天脸上一急。

　　事情有些超出他的掌控了，要是万毒门的这些人真加入林家，那今天的情况可就多出许多变数了。

　　“各位……严莎莎这是想让万毒门万劫不复啊！如果老门主在这里，也不会同意你这么做的！”

　　烈焰深吸一口气，做着最后的努力。

　　“你错了！”

　　严莎莎身旁的一名黑衣人踏步上前，伸出手去缓缓摘下了头上的面罩。

　　“这就是我的主意！”

　　黑色头罩下，一张不怒自威的脸让烈焰等人脸色大变。

　　“严……严……严门主……”

　　严三江！

　　严莎莎的父亲，万毒门上一任门主！

　　“严三江！”

　　许霸天拳头紧握，几乎是从牙缝中挤出了三个字。

　　“怎么，许霸天，你很意外么？”

　　剩下的两名黑衣人同样是缓缓摘下了头罩。

　　两张和严三江有七成相似的脸庞出现在众人的视线。

　　“严三海，严三河！”

　　许霸天认出了两人。

　　万毒门最有权威也是实力最强就是严三江兄弟三人！老大严三海，老二严三江，老三严三河！

　　当初严三江失踪之后严三海和严三河也没有踪迹，世人都以为两人已经生死，没想到现在却出现在了这里！

　　“你们听着，莎莎的意思就是我们的意思，从今天起，神风大陆再也没有万毒门，只有林家万毒堂，明白没有！”

　　“明白！”

　　严莎莎身边所有人都是恭恭敬敬单膝跪地。

　　“属下有罪！请门主责罚！”

　　烈焰身后剩下的八名战皇都是恭敬得跪了下去，脑袋深深埋进了胸口。

　　如果之前他们还有所怀疑，那现在则是对严莎莎的命令绝对服从，因为严三江在万毒门有着绝对的威望！

　　“恭喜你，又得一大助力！”

　　看着眼前的一切，叶无殇无奈的叹了一口气，拍拍林潇的肩膀，有些无奈，却又满是欣慰。

　　“不关我的事……”

　　林潇摸摸脑袋，满脸无辜的样子让叶无殇几人翻了一个白眼。


第700章 四人应战！

　　严三江的出现让万毒门对于严莎莎的决定再也没有了反对的声音。

　　许霸天一张老脸瞬间变得难看无比！

　　他没想过让万毒门对林潇倒戈相向，这一点也根本不现实，他只是希望万毒门上下出现裂痕，只要不拧成一股绳就能在自己对林潇出手的时候置身事外，只是事情的发展却远远超出了他的预料！

　　“严门主饶命啊！”

　　严三江的出现不仅让许霸天的如意算盘落空，更是让烈焰感觉到了强烈的不安！

　　“你觉得我会留你么……”

　　面对烈焰屈膝跪地的求饶，严三江冰冷的声音不带丝毫感情。

　　“许先生！”

　　嗅到严三江的杀机，烈焰转头看向了许霸天。那是他最后的救命稻草。

　　只是让烈焰绝望的是，许霸天冷漠的偏过了头，似乎根本不认识他一般。

　　“死吧！”

　　严三江随手一道战气击向了跪地的烈焰。

　　“想让我死，没那么容易！”

　　生死关头烈焰没有坐以待毙，双翼弹出身子朝后暴退而去。

　　“砰！”

　　炽热的战气打在烈焰之前所跪之地，坚硬的地面却没有留下丝毫痕迹！

　　“跑得了么？”

　　看着烈焰腾空而起的身躯，严三江眼里露出一抹不屑，右手缓缓探出，随意一握烈焰的身躯再也无法前进分毫。

　　“啊~”

　　感觉到周围无法抗拒的压力，烈焰的眼里满是惊恐。

　　“死~！”

　　压力骤然加大，严三江没有丝毫留情。

　　“砰~！”

　　虚空中响起一声巨响，烈焰的身躯像是被几座大山挤压住一般骤然碎裂，只留下些许残肢和血液从虚空洋洋洒洒飘下。

　　在许多实力低下的人安吞口水的时候，严三江却像是没事人一般走到了林潇身前。

　　“严三江率万毒堂众人，见过家主！”

　　“见过家主！”

　　万毒门众人齐齐建立，昭示林家再添一大助力！

　　“各位前辈折煞小子了！”

　　林潇受宠若惊得扶起严三江的身躯。

　　虽然不知道万毒门的人怎么会有这个决定，但林潇心里清楚这里面肯定有严莎莎和严三江的功劳。

　　说不心动那是假的，这样一股势力的加入让林家彻底立在了神风大陆世俗的巅峰，林潇怎么会不激动？

　　“哈哈哈……恭喜林家主再添助力！”

　　虽然不同样不明白万毒门的决定，但张于修还是开口恭贺。

　　“恭喜林家主了！”

　　百花门的众人也是跟着客套。

　　“没想到凶名在外的严家三兄弟会甘心听一个乳臭未干的小子调遣，还葬送了祖宗传承万年的基业，怪事年年有，今年特别多啊！”

　　辛辛苦苦计划的一些付诸东流，许霸天难以保持云淡风轻了。

　　“砰~！”

　　许霸天话音落下一道紫色的战气落在了他的脚边，甚至快到他无法反应过来。

　　“林潇！”

　　看着林潇满脸轻松的模样，许霸天压着愤怒低吼道。

　　“我林家的人，岂是你能说道的？”

　　“哼！还真会做人情，现在口口声声护着他们，等下恐怕就会让他们做炮灰吧？”

　　许霸天阴阳怪气地开口道。

　　“没听我大哥之前说的么？对付你们，我们兄弟四人就够了！”

　　“家主！”

　　严三江脸色大变。

　　“放心吧各位，我林潇不打没把握的仗！”

　　林潇说完给了万毒门众人一个放心的眼神，随即看向了张于修和百花门的众人。

　　“各位，林潇要解决一点私人恩怨，还请各位先行退避！”

　　看着林潇没有丝毫开玩笑的意思，张于修和江凤吟欲言又止。

　　“林潇，您真打算四人迎战？要知道许霸天可是……”

　　“辰逸叔叔放心，林潇心里有数……”

　　林潇话说到这里，众人也不好再劝，当下只能朝着魔龙岛边缘退去。

　　许霸天似乎也不想竖太多强敌，原本还担心林潇会拉上张家和百花门的人，看见林潇不知死活真的要四人应战，心里窃喜的时候也让外围的许家子弟让开通道放其余人退了出去。

　　“二弟啊二弟，你这是争口气呢，还是争口气呢……”

　　看着对面满脸杀机的银狼和许霸天众人，叶无殇嘴角露出了一抹苦笑。

　　“你觉得我可能拉着你们送死么？”

　　林潇的声音依旧没有什么波澜。

　　“我只是想知道你的底牌而已！”

　　叶无殇耸了耸肩。

　　他心里很清楚，林潇不会信口开河，更不会打没有把握的仗。既然敢放下四人应战的话，那就说明他绝对有破敌的把握！

　　“等下你就知道了！”

　　“林潇！最后一次机会，交出不死魔龙，我天狼帮就此退去！”

　　银狼看着林潇，眼里不断闪着寒光。

　　“要战就战，哪儿来这么多废话！”

　　林潇摆摆手，两对战翼缓缓煽动浮上了虚空。

　　“这可是你自己找死！上！”

　　银狼话音落下率先朝着林潇所在掠去。

　　“上！”

　　许霸天也是招呼着莫玄君等人发动了攻击。

　　“砰~！”

　　没有丝毫废话，叶无殇抬手就是一剑，掠到林潇身旁背靠背站在了一起。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　吴子俊和陈辰也是先后腾空，四人彼此依靠，每人负责一个方位。

　　“杀~！”

　　许家三名战宗巅峰朝着吴子俊所在掠去，刚到一半一道耀眼的战气不知道何时已经出现在三人眼前。

　　“噗~！”

　　根本来不及躲避，三颗头颅已经冲天而起！

　　“战宗！吴子俊是战宗！”

　　外围张辰逸忍不住瞪大了双眼。

　　“我天！这才过去多久，林潇身边的人修炼起来都这么变态的么？”

　　看了一眼已经突破的战皇的严莎莎，张于修隐约有些明白了为什么严三江会这么有魄力直接让万毒门并入林家了。

　　“哈哈哈……还很有点意外，但是这样可不够！”

　　许霸天等人在外围便停下脚步，没有靠近林潇去攻击，反倒是让手下让你蜂拥而至，他们在外围最大程度的牵制。

　　“七绝枪！”

　　“剑破九天！”

　　“赤金圣剑！”

　　完全无视许霸天等人的存在，面对朝自己涌来的人群林潇几人手中的兵器连连挥出，战技一波接一波得往敌人身上招呼。

　　战皇在外面行走或许算是高手，但是面对林潇几人的霸道这些人却是实打实的炮灰！

　　“啊……”

　　“砰！”

　　“杀~！”

　　惨叫声和能量碰撞的声音响彻虚空，天空中残肢和鲜血撒个不停，魔龙岛一时间成了人间地狱。


第701章 七轮阵出！

　　“上！”

　　看着手下人被林潇四人砍瓜切菜般越杀越少，许霸天无法保持淡定了。

　　“嗖~！”

　　苍老的身躯眨眼间便消失在原地，许霸天枯瘦的右手缓缓探出，看似简单的动作却让林潇几人压力剧增！

　　“散开！”

　　林潇一声大喝，四人朝着四个不同的方向掠去。

　　“想跑？”

　　远处牵制的银狼和曹正分别迎上了叶无殇和吴子俊，莫玄君则是对上了实力还处在战皇巅峰的陈辰。

　　“咔咔咔~~”

　　林潇四人离开原地的同时，几人原本所在的虚空以肉眼可见的速度寸寸龟裂！这让不远处观战的众人忍不住脸色大变。

　　“战帝！”

　　许霸天的攻击也彻底暴露出了他的实力。能够随手之间打破虚空，至少也是战帝级别的存在！

　　“爹爹！”

　　亲眼见识了许霸天的霸道，严莎莎无法保持冷静了。

　　“没事的，关键时刻我会出手的！”

　　严三江对自己的女儿投去一个放心的眼神，心里却是苦笑不已。

　　没想到许霸天已经有战帝修为了，凭自己一人之力又哪儿是他的对手？就算加上自己的两个兄弟恐怕也难以掠其锋芒吧？

　　“没想到许霸天已经有战帝的修为了！”

　　张于修同样是满脸的凝重。

　　“老祖，您出手能对抗他么？”

　　张子骞下意识地问道。

　　“不能！”

　　张于修摇摇头。

　　“他强出我一大截！”

　　张子骞原本充满期待的眸子暗淡了下来，心里不由得为林潇担心起来。

　　“任你身法再精妙，又怎能逃脱我不知道球笼……林潇啊林潇，今天我就让你知道什么才叫真正的强者！”

　　面对林潇在虚空不断变化的身影和偶尔打出的攻击，许霸天更像是在散布一般随意得游走，只是每一次看似一小步的变化却恰好挡住了林潇前行的线路。

　　“禁域！”

　　原本还想着猫抓老鼠地玩一会儿，但是想到之前消失的虚天墓等人，许霸天还是决定速战速决。

　　曾经几次见识过禁域的威力，只是当许霸天使出来时林潇才感觉到什么叫真正的十面埋伏！

　　四周的虚空像是突然间凝固了一般，紧接着便是阵阵恐怖的压力袭来。

　　“崩山！”

　　三层崩山瞬间到处，猛虎虚影刚刚冲击到四周的屏障，甚至来不及怒吼便在眨眼间烟消云散！

　　战帝，强悍如斯！

　　“你的战技很精妙，可你的境界差太多了！”

　　看着林潇在虚空中垂死挣扎，许霸天不屑地摇了摇头。

　　“你还是乖乖跟我走吧，得到我想要的东西，我放你身边人一条生路！”

　　在许霸天看来，林潇已经成了瓮中之鳖，他身上的秘密也是唾手可得。

　　“二弟！”

　　不远处叶无殇也发现了林潇的险境，想要援手却被银狼死死缠住。

　　“叶少，还是先顾好你自己吧！”

　　银狼手中的狼牙棒挥舞个不停，虽然战技比不上叶无殇的九天剑技精妙，但境界上却是强出了初阶战宗的叶无殇一截，因此二人你来我往打了个不相上下。叶无殇着急林潇的处境却是难以脱身。

　　另一方面的吴子俊和陈辰则是完全被对方压着再打！

　　吴子俊虽然突破到了战宗，但也只是个初阶战宗而已，这还是傲神山庄两打神池的作用加上之前在怨灵空间稳固了一下境界的成果。

　　可是曹正早已经是高阶战宗的强者，两个境界的差距可不是那么容易弥补的！

　　“没想到一个初阶战宗竟然有这么多攻击手段，小子，交出你的战技，我给你个痛快！”

　　曹正虽然场面上占据了优势，但想要快速斩杀吴子俊也不可能。

　　在傲神山庄的战技阁里，吴子俊可是挑选了好几本适合他的战技，每一本都是狠辣无情的杀招，这让曹正在实力上保持着绝对优势的情况下也不敢掉以轻心。一时间吴子俊虽然狼狈却也能勉强撑下去。

　　至于陈辰则更不用说了。虽然有着赤金圣火和高阶战技的支撑，但他始终只是一个战皇巅峰，面对中阶战宗的尹天照同样只有躲避之功没有还手之力。

　　林潇虽然被困却也关注了自己几个兄弟的战况，局势越来越不利，他不敢再有丝毫保留。

　　“碎魂！”

　　一记碎魂，加上了三种本源之力，又融合了九幽冥火和幽冥紫火，攻击打出的一刹那，被禁锢的空间里响起滋滋轻鸣。

　　“什么！”

　　感觉到异状的许霸天脸色大变，刚想出手虚空中却传来一声惊天巨响。

　　“轰！”

　　伴随着巨大的爆鸣，林潇所在的虚空又一次寸寸龟裂，与此同时林潇也从许霸天禁锢的空间中爆射而出。

　　“蹬蹬蹬……”

　　踉跄着朝后退出几步，许霸天还来不及震惊却是看见了林潇嘴角露出的一抹冷笑。

　　咯噔！

　　许霸天心里下意识的一突，突然感觉到一股强烈的不安。

　　“禁域？老子让你看看什么才叫真正的禁域！”

　　林潇脸上露出一抹狠辣，随手一挥整片战场突然变得朦胧一片，无边的雾气不知道从哪儿钻出来弥漫在整片魔龙岛。

　　“怎么回事！”

　　原本在外面观战的众人突然感觉到自己进入了一个完全陌生的空间，愣神之际仔细一看又回到了之前所占的地方。只是眼前的场景却变得模糊不清，只能看见朦胧的雾气和听见雾气中传出的阵阵惨叫。

　　“啊~！”

　　“什么鬼东西！”

　　“滚开！砰！”

　　“林潇！你个卑鄙小人！”

　　“呜呜呜~~”

　　此起彼伏的惨叫，加上雾气中传出的阴风和轰鸣，让站在雾气之外的张于修等人都感觉到了阵阵寒意。

　　“阵法！”

　　严三江这才明白林潇之前的底气从何而来。

　　怎么忘记了他精通阵法了！

　　“二弟，这什么阵？”

　　此刻雾气之中，在林潇的控制引导之下已经和叶无殇几人汇聚到了一起。

　　“七轮阵！”

　　三个字让叶无殇满脸的震惊。

　　“好家伙，有这东西你早弄出来啊！”

　　脸上的担忧瞬间消失，叶无殇知道此战再也没有悬念了。


第702章 林雷踪迹

　　七轮阵，远古神风第一大阵。七轮之意在于七次轮回。

　　七轮阵并不是一套阵法，而是有七套！当年林无极和六位兄弟姐妹正是依靠七套绝世大阵合成第一阵才抗衡了所向披靡的大魔王。

　　林潇手中的只是林无极负责的七轮阵，但即便是如此也不是许家和天狼帮的众人能抗衡的。

　　遮天蔽日的迷雾中，伴随着阵阵呼啸的阴风还有声声摄人心魄的惨叫。在七轮阵中天狼帮和许家再多人都只是待宰的羔羊，有着阵法的辅助，一群人被林潇四人砍瓜切菜般斩杀，除了惨叫甚至连垂死挣扎都无法做到。

　　“林潇！你有本事就出来，藏头露尾算什么英雄好汉！”

　　周围不时响起家族子弟阵阵惨叫，许霸天不仅要提防周围浓雾中时不时射出的剑气，还要忍受灵魂深处的巨大恐惧，多重作用之下只能用吼叫来给自己和同伴提起。

　　“你们这么多人对付我们兄弟，我何必跟你们讲手段？”

　　林潇的声音从四面八方传来，让七轮阵中的许霸天和曹正几人心里越发的惧怕。

　　不管实力有多高，面对未知的危险总会出现最深的畏惧。

　　“哈哈哈哈……林家主说得对！既然这样，那就别怪在下卑鄙了！”

　　陌生的声音从七轮阵外传来，林潇忍不住眉头微皱。

　　神识透过迷雾向着七轮阵外探去，等到看清楚一切，林潇忍不住脸色大变。

　　“唰！”

　　林潇的身影从迷雾中钻出，站到了观战人群前面。

　　“你是什么人？”

　　看着挟持严莎莎的儒雅青年，林潇双拳紧握，眼里的寒光让周围的空气也骤然冷了几分。

　　“放开大小姐！”

　　“混蛋，放了大小姐！”

　　万毒门并入林家称作万毒堂，门下的子弟也都接受了这一事实，不再称呼严莎莎为门主，而是叫一声大小姐。

　　“林家主，撤去阵法，我天狼帮就此退去！”

　　儒雅青年似乎没发现激愤的人群和一旁随时蓄势待发的三名黑衣人一般，明亮的双眼紧紧盯着林潇开口道。

　　“你是金狼？”

　　林潇眼睛眯成了一条缝，清楚了眼前男子的身份。

　　天狼帮大帮主，金狼！

　　“林家主好眼力！”

　　赞赏地看了林潇一眼，金狼接着往下道。

　　“其实我们天狼帮这一次来纯粹是想捞点宝贝，本意不想跟林家起冲突，只要林家主高抬贵手放过我的兄弟，我天狼帮绝不会再找林家麻烦！”

　　金狼说出这话心里却是有些不甘。

　　这一次来到魔龙岛的势力错综复杂，因此金狼才带着十来名心腹藏在海域接应自己的两名弟弟。银狼对林潇下手金狼看在眼里却没有阻止，能捞到好处自然要捞一点，不能捞到自己再出来收拾手尾不迟。

　　只是金狼没想到的是林潇不仅本身实力了得，更有如此变态逆天的阵法！听见天狼帮子弟发出的惨叫，金狼不得不出手。

　　趁着众人的注意力都在战场上，金狼雷霆出手控制住了严莎莎，可即便是如此他也被严三江三人的战气打中后背，气血一阵翻腾受了不轻的伤。

　　“我最讨厌别人威胁我！”

　　看着金狼脸上的笑容，林潇眼里的寒光越来越盛。

　　他感觉不到金狼的实力，这表示后者至少也是张于修同一个级别的高手！

　　“林潇，别管我……”

　　话到一半金狼的手骤然紧缩，严莎莎后面的话被生生吞了回去，脸色越发惨白！

　　“怎么样林家主？给个准信吧……”

　　金狼脸上看不出情绪的变化，林潇心里同样拿捏不准这家伙的想法。

　　“要是我撤去阵法，你食言怎么办？”

　　不管妥不妥协，先拖延一下时间，让叶无殇三人多杀点人再说！

　　林潇心思一转，眯着眼睛道。

　　“林家主是想拖延时间？”

　　金狼不置可否。

　　“我数到十，林家主不撤阵法，就别怪我辣手摧花，一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　……

　　万毒门众人脸上的愤怒越来越浓，严三江三人浑身战气更是不由自主地一阵涌动。

　　“七！”

　　“八！”

　　“唰~！”

　　金狼数到八的时候，林潇大手一挥，七面小旗化作七道金光回到了金龙戒中。

　　“啊~！”

　　“林潇你这混蛋！”

　　浓雾刚刚散去，银狼痛苦的吼叫从魔龙岛中央传来。

　　天狼帮如今只剩下他和尹天照侥幸活了下来，其余战皇无一不是在叶无殇几人的长剑下尸骨无存。

　　比起天狼帮许家同样好不了多少，原来气势汹汹的几十人如今只剩下了十人不到勉强站在许霸天身后，就连许斗南都是被陈辰一件砍掉了脑袋！

　　二人实力相差不是一点半点，但在七轮阵中许斗南却只能仍人宰割！

　　“银狼！”

　　看着天狼帮兄弟的惨状，金狼和他身后的十余名生力军都是满脸怒火，可他心里清楚的知道眼下发难根本讨不到什么好处！

　　“先回去再说！”

　　深吸一口气，金狼捏碎一块玉牌，一个漆黑的能量漩涡出现在众人的视线。

　　“你们先走！”

　　“大哥！”

　　银狼想要说点什么却在金狼的注视中咬了咬牙，率先迈进了通道。

　　随后金狼帮的十余名战皇和尹天照也是先后离去，只留下金狼挟持着严莎莎断后。

　　“林家主，今天的恩怨我们以后再算，我在灵域等着你！”

　　死死盯着林潇，金狼努力使自己的心绪平静下来。

　　“你不想回去了是不是？”

　　虽然严莎莎被金狼控制，但林潇话里却没有丝毫示弱。

　　“哈哈哈……果然是英雄出少年！”

　　金狼仰头长笑。

　　“记住，我在灵域等你！哦，对了……还有林雷，你想要他的话，来灵域找我！”

　　金狼说完趁着林潇身躯一震的时候将严莎莎朝着后者退去，同时身子一闪没入了能量通道。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　金狼声音刚刚消失，三道战气便打在了通道入口，正是万毒门中压着怒火的严三江三人。

　　“王八蛋，迟早有一天我要灭了这狗屁的天狼帮！”

　　自己女儿被劫持，严三江是真的怒了。

　　“没事，总有一天我会讨回今天的公道！”

　　看着逐渐消失的能量通道，林潇没有再纠结银狼被救走，注意力随着转移到了许霸天一行人身上。


第703章 只以成败论英雄

　　“没想到你还有这么厉害的阵法，我许霸天真是走眼了啊！”

　　环视了一眼几乎死伤殆尽的许家子弟，许霸天一阵轻咳，眼里的落寞一闪即逝。

　　另一侧曹正眼珠子转了转，看着突变的局势，心里不知道打着什么主意。

　　“放下武器者免死！”

　　林潇看了一眼许霸天身后剩下的十余名战皇，淡淡开口道。

　　“林潇！我许家子弟岂会不战而降！”

　　一名鹰钩鼻青年大汉昂首吼道。

　　“没错！”

　　“有本事就杀了我们！”

　　就像是在干柴堆中放入了一颗火种，林潇的话引发了许家剩余子弟残留的血腥。

　　兄弟一个个战死，许家和林家早已经是不死不休的场面！

　　许霸天欣慰地点点头，随即抬头看着林潇，脸上露出一抹温暖的笑意，在残肢遍布的魔龙岛上显得不伦不类。

　　“林潇，你觉得你真赢了么……”

　　许霸天若有所指，在岛上众人面露疑惑的时候摇头叹道：“我承认我低估你了，这一次在魔龙岛的准备可以说付诸东流，可是你觉得你真的是最后的赢家么？”

　　看似矛盾的话让岛上其他人脸上的疑惑更浓，倒是林潇的神色一如既往的平静。

　　“实话告诉你，我在魔龙岛上能截杀你当然最后，如果杀不了你，等你回去之后也会乖乖送上门来任我处置！”

　　高昂的头颅，淡定的笑容，许霸天看上去非但没有走上绝路的悲观，反倒是一副自信满满的模样。

　　“可怜的人……”

　　林潇没有理会许霸天的洋洋自得，而是有些可怜得看了许家子弟一眼。

　　“你还真以为马文带的那点人手就能打下傲神山庄？”

　　一句话让许霸天脸上的笑容戛然而止，原本的自信突然间转成了震惊。

　　“你……你……”

　　许霸天难以置信的看着林潇，声音下意识的有些颤抖。

　　“你以为天幕前辈和呼延七杀干嘛去了？”

　　林潇嘲讽得看着许霸天，继续打击着后者的信心。

　　“就凭马文和许战魂带的人马，加上飘渺宗几个老不死的就想拿下我林潇的大本营，你是高估了你们自己还是看低了我的傲神山庄？”

　　“你早就知道……”

　　许霸天眼神一冷，低声问道。

　　“你觉得呢？”

　　林潇没有明确回答，这样一来反倒让许霸天心里摇摆不定了。

　　他不确定林潇是真的一早就知情从而设下陷阱伏击许家偷袭傲神山庄的人手，还是刚刚才从自己的话里揣测出一点东西，从而强装淡定。

　　“许兄，别听这小子胡扯！他是人不是神，怎么可能每件事都算的这么准！”

　　众人从林潇和许霸天的对话中听出来一些东西了，看样子许家趁着林潇来魔龙岛的时候还有后招，那就是安排人手袭击傲神山庄！

　　“曹正，我们两家向来没有冤仇，你一而再再而三的挑衅我林家，真当我不敢对你曹家下手不成！”

　　林潇不去招惹曹正，曹正却是屡次挑事，林潇心里的杀机愈发浓郁。

　　“哈哈哈……你要战就战！我曹家可不是软柿子！”

　　“是么？我倒要看看你曹家有多强硬！”

　　淡淡的声音从虚空传来，紧接着天际显示出七道人影，眨眼之间已经到了林潇身后。

　　“见过家主！”

　　领头的正是呼延忠！

　　“呼延七杀！”

　　张于修忍不住一声低呼。

　　“怎么可能！都是战宗！”

　　看着呼延七杀出现许霸天脸色更加凝重，随即又惊讶的发现如今的呼延七杀比起当初在无影山庄还要强悍！原本只有战皇巅峰修为的几人也都突破到了战宗层次！

　　“看样子文儿他们真的已经被你们拿下了！”

　　呼延七杀的出现让许霸天少了最后一丝侥幸，既然七杀安然无恙，那说明袭击傲神山庄的许家子弟是真的凶多吉少了。

　　“林潇，今天的事情到此为止如何！”

　　有呼延七杀保护，许霸天清楚想要杀林潇已经不可能了，更何况后者还有那套诡异莫测的阵法，因此只能暂时点头，以后再想办法解决了。

　　“哈哈哈……许霸天啊许霸天，你想打就打，不想打就算了，世界上哪儿来这么好的事情！”

　　“你难道想跟我许家全面开战不成？”

　　许霸天眼神一冷，看着林潇威胁到。

　　“跟许家开战？不不不……你错了……”

　　呼延忠微微一笑，接过了话头。

　　“现在的神风大陆，已经没有许家了！”

　　一句话，让在场众人忍不住张大嘴愣在了当场。

　　“不，你错了！”

　　看着许霸天，呼延忠继续抛出话来打击后者的心智。

　　“许家随行子弟无一生还，崖圣风也被我们重新拿了下来！”

　　“你胡说什么！”

　　许霸天冷笑一声，对于呼延忠扰乱他心绪的手段不屑一顾。

　　“崖圣风被我们重新扣在手里了……灭神山山顶的入口直达许家包括内部，这些年许家收藏的东西可不少啊……就说那颗九阶魔兽裂天熊的魔核吧，那可是价值连城啊……”

　　如果说刚刚还以为呼延忠是在诈自己，那这一刻许霸天则是突然间浑身冰凉。

　　崖圣风一直藏在灭神山，准备以后用来挑拨林家和飘渺宗的关系，现在对方居然知道了崖圣风的下落，甚至连家族宝库的位置和里面的那颗裂地熊魔核都一清二楚，说明灭神山真的被占据了……

　　“林潇！噗……”

　　伸手指着林潇，许霸天一口气没上来，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　“老祖！”

　　许家残余战皇脸色大变。

　　“你好毒……”

　　死死盯着林潇，许霸天伸出的手颤抖个不停。

　　“你许家想要灭我林潇，我顺手打掉你的灭神山，谁错谁对不重要，这个世界，从来只以成败论英雄！”

　　淡淡的话让许霸天下意识地一愣，随即只能摇头苦笑。

　　是啊……只以成败论英雄，自己败了，许家败了啊！

　　转头环视了一眼身边残留的子弟，又看了看蓄势待发的呼延七杀，许霸天长叹一口气，一颗血红色丹药出现在掌心。

　　“灭神禁祭！”

　　四个字从许霸天嘴里轻轻吐出，魔龙岛上的白雾刚刚散去却又被刺鼻的血雾所包裹。


第704章 坐下来谈谈

　　“啊啊~”

　　血雾之中惨叫连连，许家的灭神禁忌又一次向世人展露出其锋利的獠牙。只是这一切却注定不能按照许霸天所想那般完美发展。

　　“幽冥紫火！”

　　看着越来越浓郁的血雾，道道紫色火焰从林潇周身钻出，朝着血雾中央激射而去。

　　早就听说过许家灭神禁祭的霸道，林潇又怎会给许霸天从容施展的机会！

　　“滋滋滋~~”

　　空气中响起阵阵轻鸣，原本笼罩在魔龙岛的血雾以肉眼可见的速度飞速消散。

　　“林潇！”

　　许霸天原本有些沙哑的声音变得尖锐无比，吼叫中夹杂了愤怒和恐惧。

　　“嗖！”

　　原本藏在血雾中的许霸天身子冲天而起，眨眼便上到了百米虚空。

　　“杀了他！”

　　林潇淡淡地吐出三个字，呼延忠和呼延博身形一闪朝着虚空中的许霸天疾驰而去。

　　“家主，严三江请战！”

　　“家主，严三河请战！”

　　“家主，严三海请战！”

　　严家三兄弟知道是时候交上一份投名状了，而且从刚刚林潇和许霸天的对话来看，许家很可能已经名存实亡，这让三人更加坚定了依附林家的决心。

　　如果说原本是因为严莎莎提到过的林潇能够根治万毒门万年前遗留的病根，更能让万毒门的实力整体迈上一个新台阶让他们决定加入林家，那现在就是林家表现出的底蕴和强大让他们多了一丝期待！

　　“不急，有忠叔和博叔收拾他绰绰有余，放心吧，以后有的是机会！”

　　林潇看着严三江三人，笑容温暖无比，没有丝毫做作。

　　“灭神刀！”

　　“追天锁！”

　　“摄魂剑！”

　　“砰！”

　　“砰——砰砰！”

　　虚空中的战斗刚一开始就直接进入了白热化的阶段，许霸天虽然没有完全完成灭神禁祭，但还是抽取了许家剩下七八名战皇巅峰的大部分战气，实力飚升到了中阶战帝的高度！

　　呼延忠的实力和许霸天相当，呼延博同样是突破到了初阶战帝的层次，因此许霸天虽然费尽心思提高实力却还是被呼延忠和呼延博完全压制。

　　“二弟……这次无论如何我都要跟你去傲神山庄坐坐了……”

　　“我也是……”

　　看着虚空中的战斗，叶无殇和陈辰低声开口道。

　　作为从神风灵域出来的人，叶无殇和陈辰对于呼延七杀并不算陌生。不过他们同样清楚，呼延七杀作为呼延老祖的近卫，地位虽然高，实力却不是呼延家最强的。七人中除了老大呼延忠是战帝初阶的修为外，呼延博处在高阶战宗，呼延忠是初阶战宗，剩下四人全是战皇巅峰。

　　可是这才过去了多久，不仅呼延忠突破了一个小层次呼延博突破到了战帝，其余几人更是全部达到了战宗的修为！再加上吴子俊的突破，要说林潇没秘密武器打死叶无殇也不信。

　　“傲神山庄确实有宝贝……”

　　林潇摸了摸鼻子，在叶无殇和陈辰眼睛一亮的时候又接着补充。

　　“不过那宝贝一直都是忠叔和虚前辈看管的，到时候还得他们说了算！”

　　林潇说完不管二人脸上的错愕，身形一闪消失在原地。严三江三人第一时间跟了上去。

　　“你想去哪儿？”

　　看着曹正偷偷移动的脚步，林潇满脸玩味地问道。

　　“林潇！”

　　曹正深吸一口气，看着林潇和对自己呈合围之势的严三江三人，忍不住脸色微变。

　　“我们两家没什么生死恩怨，做人留一线，日后好相见！”

　　原本想跟着许霸天和天狼帮一起趁火打劫，现在曹正才发现自己一直以来都是坐进观天，林家表现出的实力已经不是他，或者说不是他背后的曹家所能抗衡的了。

　　人在屋檐下不得不低头，要自己像一个年轻小子示弱曹正心里一万个不愿意，但是如果不这么做，自己今天很可能会交代在这里。在生命和面子之间，曹正毫不犹豫地选择了前者。

　　“净来虚的！”

　　林潇看着曹正不屑得撇了撇嘴。

　　“你我心里都清楚，过了今天我们两家就是死对头，既然这样我为什么要放你走？”

　　林潇的话让曹正下意识的一愣，不过一时间倒也无法反驳。

　　是啊！先不说之前拍卖会上的恩怨，就说这次探险中解下的梁子就注定两家无法再和平共处，换做自己，恐怕也不会这么轻易得放对手离去！

　　“林将军……”

　　曹凤满脸惨白的咬了咬嘴唇。

　　被一众高手包围在中间，仅仅是气势便让曹凤感觉到心口发闷。

　　“曹凤！别再叫我将军，那段日子已经过去了，明白？”

　　林潇没有再给曹凤纠缠的空间。

　　看着林潇脸上的漠然，曹凤眼里的光芒逐渐暗淡了下去，她也知道今日种种全是曹家中下的恶果，自己的确没有理由再找林潇说情。

　　“砰——砰砰！”

　　此时虚空中的战斗已经完全呈现出一面倒的趋势，许霸天被压制得只有招架之力没有还手之功！

　　三人早已经从魔龙岛的上空打到了海域之上，战帝强者一招一式都有移山倒海之威，海面上不时掀起的巨大水幕不断震撼着众人的心灵。

　　“林潇，坐下来谈一谈如何！”

　　被呼延忠二人死死压制，而且二人出手丝毫没有留情的意思，完全就是要他命的趋势，这让许霸天心里第一次感觉到了死亡的威胁。

　　没有理会许霸天的示弱，就算要谈，那也得是把他打服了再谈！

　　“林潇，划条道出来吧，不管怎么，我曹家接了！”

　　看着强如许霸天都被林潇收拾得低头求饶，曹正心里憋屈却只能再次放低身段。

　　“真的什么都答应？”

　　林潇眯着双眼，嘴角露出了一抹坏坏的笑容。

　　“我要她，还有你的储物戒指！”

　　林潇指了指身旁曹正身旁的曹凤，又瞄了一眼他食指上的储物戒指。

　　“不行！”

　　曹正脸色大变，在曹凤越发惨白的脸色中说出让后者彻底绝望的一句话来：“她可以给你，戒指绝对不行！”

　　猛然抬头，曹凤在这一刻对曹正彻底绝望！


第705章 我出了名的正直！

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　“林潇！你真要赶尽杀绝不成！”

　　许霸天的情况岌岌可危，又一次被呼延忠的铁索击中大腿，许霸天在虚空几个晃荡，移动明显不如之前一般灵活。

　　“死吧！”

　　趁着呼延忠正面压制，呼延博手中长剑一挑，从侧面在许霸天肩头挑起一块血肉。

　　“江河绝地！”

　　既然林潇没有下令收手，呼延忠和呼延博就不会跟许霸天客气。

　　伴随着一声轻喝，呼延忠手中的铁索化作万千黑光，从四面八方朝着许霸天激射而去！黑光上涌动的战气让许霸天明白，自己要是破不掉这一招，铁定会灰飞烟灭！

　　“灭神震魄！”

　　咬咬牙，许霸天不敢再有丝毫保留，手中大刀在胸前一阵旋转，无数刀影朝着黑光迎上。

　　“砰！”

　　“砰——砰砰！”

　　黑光和刀影相触的一刹那出现了短暂的停滞，紧接着而来的便是震天轰鸣。

　　海绵之上无数水柱冲天而起，远远看去犹如画中梦幻，只是美好的场景却掩盖不了浓烈的杀机。

　　“刺魂剑！”

　　跟呼延忠硬抗一记，许霸天原本就萎靡的气势更加虚弱，分身之间背后的凉意让许霸天脸色大变。

　　“禁域！”

　　来不及转身，许霸天只能用禁域将自己周围的空间禁锢，以此来减少呼延忠蓄势一击带来的伤害。

　　“砰！”

　　“噗……”

　　一道巨大的剑影直接洞穿许霸天禁锢的空间重重刺在他的后背，许霸天后背的血肉以肉眼可见的速度一一碎裂，隐约之间还能看见肩头露出的锁骨。

　　受此重创许霸天再也无法硬撑，喷出一口鲜血身子从虚空朝着海面落去。

　　“嗖！”

　　一道人影出现在许霸天身旁，手指点在后者丹田，紧接着捞着他的身子朝着魔龙岛陆地飞去。

　　“家主，幸不辱命！”

　　将本身就受了重伤又被自己封锁战气的许霸天丢在地上，呼延忠和呼延博对着林潇拱了拱手。

　　“多谢忠叔博叔了！”

　　对着二人微微一笑，林潇走到瞪大双眼嘴角直抽的许霸天身旁蹲下。

　　“许前辈，现在你还有之前的底气么？”

　　林潇不是一个赢了就喜欢洋洋自得的人，只是许家对傲神山庄的卑鄙计划让林潇心里一直充满了杀机！

　　如果不是他在许家安排了兄弟，又恰好参与了这一次的计划，恐怕现在痛苦和遭殃的就是傲神山庄里里面的红颜兄弟了！

　　“要杀就杀，何必多言！”

　　“杀你？不不不……我不会杀你的！”

　　在许霸天微微一凛的眼神中，林潇接着往下开口：“许家怎么说也是传承了万年的大势力，百足之虫死而不僵，我可不会杀了你彻底来激起那些余孽的怒火！”

　　林潇说完笑眯眯的拍了拍许霸天的肩膀，在许霸天瞪大的双眼中缓缓取下了他右手的储物戒指。

　　“这里面好东西应该不少吧……”

　　林潇贪婪的抿抿嘴唇，一副肩上的模样。

　　许霸天的呼吸渐渐变得急促，双拳也下意识的握紧。

　　那里面何止是好东西不少，那根本就是他一生的积蓄好吧！

　　只是眼前的局势他根本无法防抗，自己都处在被林潇宰割的局面，想保住储物戒指那是做梦。

　　“曹先生，现在你还觉得我林潇对你提的要求过分么？”

　　许霸天的惨状让在场所有人都忍不住心里一颤。

　　那可是战帝强者啊！

　　原本是站在神风大陆巅峰的存在，却被呼延忠和呼延博打成了这副模样，就连储物戒指也被林潇夺去。所有人都清楚林家的强大，却从没想过霸道到了这种地步！

　　“林潇，你真要跟我曹家死磕不成！”

　　曹正明白林潇话里隐藏的意思。

　　许霸天这种强者都被打得没有还手之力，储物戒指被林潇所夺，自己要是不妥协恐怕也会跟他一样的下场！

　　“留下曹凤和储物戒指，滚！”

　　林潇懒得跟曹正啰嗦，眼里寒光闪过。

　　看着林潇脸上没有丝毫掩饰的杀机，曹正握着拳头猛烈地吸了几口气。

　　“果然是长江后浪推前浪，我曹正认栽了！”

　　说出这句话，曹正感觉到浑身的力气瞬间被抽空了一般。

　　自己何曾被人逼到过这种囧地？

　　颤颤巍巍地取下手上的储物戒指丢给林潇，曹正再也无法在这魔龙岛继续待下去。

　　带着人满怀期待春风得意得来寻宝，结果不仅将家族子弟全部搭了进去就连自己搜集了一辈子的宝贝也全都交了出去。曹正担心继续待在这里自己会忍不住跟林潇决战，那样就真的是没有活路了。

　　“等一下！”

　　曹正刚朝着曹家的船队走出一段距离，林潇的声音从身后传来。

　　“林家主！莫非你想反悔？得了宝贝还想留下我不成？”

　　猛然转身，曹正捏着双拳，咬牙切齿地开口道。

　　“我林潇出了名的正直，怎么会做这种事！”

　　满脸严肃的模样让周围众人忍不住连翻白眼。

　　你的确正直！

　　“我只是想让曹先生顺便把这家伙带走而已，毕竟你们也算是老相识了！”

　　林潇对着躺在地上的许霸天努努嘴道。

　　“你真放过我？”

　　这一次换成许霸天不解了。

　　在他看来林潇肯定会杀了他免除后患，怎么会这么大度放过自己？

　　“趁着我现在还没反悔，带上他，滚！”

　　曹正微微一愣，犹豫了一下上前抱起了许霸天。

　　正如林潇所说，许家虽然没落了，但烂船还有三斤钉，今天带走许霸天，来日他就可能成为曹家的一大助力！

　　敌人的敌人就是朋友，这一点曹正心里很清楚。

　　在心里感叹林潇到底还是太年轻自大放虎归山的时候，曹正也在心里暗暗发誓迟早有一天会将今天是去的全部夺回来！

　　海域之上一叶小舟朝着远处飘摇而去，夕阳的余辉照耀在魔龙岛，林潇看着渐行渐远的许霸天和曹正，嘴角勾勒出一抹隐晦的笑意。

　　他知道这一切不是结束，恰恰相反，真正的较量才刚刚开始。


第706章 幕后黑手

　　迷茫的白雾笼罩在山巅，远远看去像一座金字塔一般的傲神山，让不论是不经意间路过山脚还是在落霞森林中远远看见山峰的人脸上，都是闪过一丝羡慕和敬畏。

　　许家灭亡的消息已经传遍了整片神风大陆，许家老祖许霸天被林家两名供奉重伤的事情更是得到几大势力的共同证实，一直以来林家虽然盛传林家强大却有许多人不以为意，这一次林家用最直接的方式向世人露出了他锋利的獠牙。

　　接下来又一个重磅消息被林家亲自抛了出来，傲世商会是林家的产业！在用林家的地位为旗下的商会保驾护航的同时，众人也清楚了现在的林家在神风大陆毫无悬念是第一霸主，风头更是盖过了一直以来以神秘和低调著称的飘渺宗。

　　当晚，通天城中的飞云阁由于挑衅傲神商会，战皇之上的高手一夜之间被屠杀一空，剩下的人也被无情驱散。

　　传言出手的人是五名战皇，他们利用迷药让飞云阁的高手失去了战斗力，同时雷霆出手拔掉了阁中高手，更让人惊讶的是，这五名战皇曾是许家的供奉。

　　然而震撼并不是到此就结束了，隔天，万毒门门主严莎莎和三名太上长老，也就是严三江三兄弟向神风大陆宣布万毒门并入林家成为旗下万毒堂，也就在当天，万毒门上下三千子弟进驻傲神山庄。

　　接连得到这几个重磅消息，远在帝都的黎战和周世林被震在了当场，许久之后依旧只能对视一眼无奈摇头。

　　他们不知道该怎样用言语去形容自己这才分别一年时间不到的女婿，后者发展的速度和手段已经远远超出了他们的认知。

　　黎贞同样收到了风声，他甚至向着要不要让黎馨儿高调回都一次，免得世人忘记了傲神山庄的女主人之一是皇室的人。

　　既然身边有大树，当然得抱紧了。

　　林潇知道现在神风大陆。

　　魔龙岛的探险已经结束，在海面漂泊半个月之后林潇回到了傲神山庄，与他同行的还有陈辰和叶无殇以及万毒门的众人。

　　终于张家和百花门的人则是回去了驻地，毕竟这一次收获不小，众人也要回去解决一些手尾。

　　“哦……真舒服……既能提高实力还能享受，我都不想回去了……”

　　傲神山庄山巅之上，叶无殇和陈辰分别泡在血池和天池，周身暖洋洋的感觉让陈辰忍不住一阵呻吟。

　　回来的第二天林潇便带二人来到了两座神池，叶无殇身体中的九幽魔气不适合用离水，因此一直泡在血池，可即便是这样强化了经脉和金龙精血强势干掉了叶无殇战气中一些杂志之后，前者还是突破了一个小等级，达到了中阶战宗的层次。

　　看上去只前进了一小步，但实际上却是让叶无殇兴奋不已！

　　实力达到战宗，比起之前的突破难度要高出十倍不止！能够突破一个小阶层，已经让叶无殇欣喜若狂了。

　　陈辰则是先用血池强化了经脉，然后用天池净化了战气，天资本就不弱的他理所当然地突破到了战宗的境界，这也算是林潇履行了之前的承诺。

　　突破之后林潇并没有让二人从池子中出来，反而是在里面继续稳固境界。

　　傲神山庄的灵气比起外界本就充裕了四五倍，这山巅的灵气更是浓郁到了一个恐怖的地步，在这里巩固和修炼，不知道是多少武痴梦寐以求的事情。

　　“话说回来，不止子俊能不能抓到背后的黑手！”

　　看着林潇坐在池子旁无所事事的模样，叶无殇起了一个话题。

　　“子俊本就是杀手世家出身，追踪和隐藏的功夫都是一流，前段时间更是专门修炼了隐藏身法气息的战技，应该没问题的！”

　　林潇淡淡的开口道。

　　吴子俊没有跟他们一起回来，因为林潇让他去追踪一个人！一个在魔龙岛上看似隐藏得很好却从头到尾被几人关注的人。

　　尹三笑！

　　林潇一直很纳闷，为什么只有高阶战王的尹三笑却能在魔龙岛上的重重危机中走到最后，直到在达到宫殿之前林潇灵光一闪才恍然大悟。

　　尹三笑之所以像是小强一般打不死，是因为他早就死了！

　　看似很矛盾，实际上却是真相所在！

　　因为尹天照根本只剩下一个躯壳，支撑他的是之前伏击过林潇并且跟着一起去到魔龙岛的那个神秘的能量体！

　　在尹天照跟着天狼帮众人离开的时候，林潇清楚的看见了尹三笑朝着魔龙岛边缘隐去，因此便暗中吩咐吴子俊跟了上去。

　　林潇相信能量体是他认识的人，更加相信在他背后绝对有人支持！解决他已经不是林潇的目标，林潇要的是找到幕后黑手一起拿下！

　　“不过说真的，我到现在都想不明白你为什么放了许霸天和曹正，还留下了曹凤，那丫头能有什么用？”

　　说道魔龙岛上的经历，陈辰也问出了自己的疑惑。

　　“许家被林家灭了，许霸天是绝不对善罢甘休的，你放了他不是放虎归山么？他可是战帝强者，没准什么时候就给你来一次杀招！”

　　这一点不止是陈辰不解，当时在场的许多人都没明白过来，严三江几人甚至还不停的给林潇暗示让他当场斩杀二人。

　　“放许霸天的目的和派子俊出去的目的一样，为了找幕后黑手，对不对？”

　　林潇没有说话，反倒是叶无殇眯着眼开口。

　　“幕后黑手？”

　　陈辰一愣。

　　“意思是许霸天背后可能也有人？”

　　他有些不相信。

　　许家怎么说也是传承了万年的大势力，幕后还有人……难道是灵域？

　　“不是可能，是一定！”

　　林潇坐在地上伸了个懒腰，在陈辰依旧怀疑的目光中接着往下解释。

　　“在落霞城参与围攻的除了许家还有飘渺宗的人，而且来的几人实力都不低，只是许家是没这么大手笔的，后面肯定有人在推波助澜！许家已经毁了，留着许霸天就能通过他找出许家的盟友，到时候一网打尽就是了！”

　　在陈辰和叶无殇下意识点头的时候，林潇继续解释道：“至于曹正，曹家跟我们虽然有恩怨，但还没到全面开战的程度，放他回去只是为了让时间沉淀两家的仇恨而已！”

　　“沉淀两家的仇恨？和解？”

　　“不是和解……”

　　笑着摇了摇头，在陈辰和叶无殇迷茫的神色中，林潇接着开口：“是让曹家彻底走上绝路！”


第707章 师父

　　随着许家、海家以及极乐门的落幕，神风大陆的格局从根本上发生了变化。万毒门的到来让林家实力又一次暴涨，成为了当之无愧的神风大陆第一势力！在外界感叹唏嘘的时候，周青青则是愁眉苦脸。

　　林家现在的大小事务都是她和林雷在打理，万毒门的加入让林家上下欢腾不已，但同时也给周青青丢下了一个难题。

　　一下子来三千人，住哪儿？

　　傲神山面积不算小，但是林家发展的速度太快，虽然经过了层层筛选，但人数还是在不断剧增，现在万毒门一下子来了三千人，这让周青青彻底凌乱了。

　　“青青，不用担心了，我们万毒堂就暂时住在客房好了，你可以慢慢安排的！”

　　严莎莎被林潇收入后宫已经世人皆知，周青青心里有点小情绪，但是随着万毒门众人的到来她又渐渐变得释然。

　　自己本来就是一个后来者，没有资格对林潇要求太多，而且周青青心里很清楚，林潇这种男人不是她一个人能够守得住的，严莎莎能给与林潇帮助，她心甘情愿地认这个姐妹。

　　周青青是一个识大体的女人，不然也就不会被林潇选来负责傲神山庄的总体事物。

　　“莎莎，你来了！”

　　待在小院的石桌旁，看着一身白衣的严莎莎，周青青脸上露出一抹温暖的笑容，上前拉起后者坐了下来。

　　“嗯……我没事做，就到处转转……”

　　虽然自己跟林潇的关系基本上确定了下来，但严莎莎心里却免不了有些忐忑。

　　特别是作为一个后来者，又曾经伤害过林潇，面对林潇的几名红颜知己，严莎莎总是小心翼翼，再也没有了万毒门门主那股强势和坚韧的姿态。

　　“都说了我们是自家姐妹，进了林家门就不要再拘谨了！”

　　将严莎莎的表现收入演底，周青青无奈苦笑。

　　自家男人就是一剂毒药，总会让女人沾上了就难以自拔。

　　当初的六大天才中总共就三个佳人，现在已经沦陷了两个，不知道会不会有一天江如媚也住进这个庭院。

　　“我……我知道……只是我……”

　　“好啦！”

　　周青青知道严莎莎要说什么，拉着后者的手柔声开口。

　　“过去的事，别放心上了！”

　　“说的没错，过去的事就别在意了！”

　　两道人影从院外走了进来，一袭绿衣的黎馨儿和白色长裙的孟无双。

　　“馨儿……”

　　“谢谢你的铠甲！”

　　黎馨儿在严莎莎想要起身时上前按住了后者的肩膀，随即在始终旁坐了下来。

　　当初在魔龙岛严莎莎一眼就看中了石台上的白色铠甲，不是因为她想要，而是因为她想用来送给黎馨儿，化解两人之前的不快。

　　白色铠甲上面有三个字，雁鸣甲，甲肩处也有两个栩栩如生的大雁头雕，这让严莎莎想到了黎家的雁鸣剑，因此觉得很适合黎馨儿。

　　“莎莎，欢迎你！等接回了雨柔，我们五姐妹再一起彻夜长谈！”

　　孟无双清冷的声音透露出最真诚的热情。

　　“对不起……谢谢你们……”

　　严莎莎原本的忐忑一扫而空，眼睛忍不住一红。

　　“都说了自家姐妹了，还这么客气！”

　　周青青装作不快地撇了撇嘴。

　　“你在这样拘谨，这宝贝我可不给你了！”

　　话音落下，周青青从戒指中取出一件淡粉色羽衣来。

　　“这是……？”

　　看着桌子上的羽衣，严莎莎下意识的一愣。

　　对视一眼，周青青三人心念微动，身体顿时被一阵霞光所包裹，等到霞光散去，几人身上的服饰也发生了变化。

　　三人身上的衣服变成了和桌子上款式一眼的羽衣，只是颜色有所差异。周青青的是淡黄色，黎馨儿的是淡绿色，孟无双的则是青色。

　　“这是外婆留给我们的防御性羽衣，能抵挡战皇巅峰的全力一击，当然，这个抵挡是相对性的！外婆当初说的时候我们还是战王，也就是说，这羽衣可以抵挡比穿戴者本身高一个大境界的武者全力一击，最高强度能抵挡站尊巅峰！”

　　周青青不急不缓的解释却是让严莎莎张大了嘴。

　　“这么厉害！”

　　“没错！就是这么厉害！”

　　黎馨儿吐了吐舌头，周青青也是笑了笑，接着开口：“羽衣总共有七件，除了林家女人别人是没办法得到了！我知道你应该喜欢白色，可是白色的要留给雨柔，毕竟在潇的心里，雨柔的地位永远没有人可以取代！”

　　周青青说这话时眼里下意识的一黯，但心里却没有丝毫嫉妒。

　　“没关系的！我也喜欢淡粉色！”

　　知道了羽衣的来历，严莎莎抚摸它的双手忍不住有些颤抖，她知道从这一刻起，自己是真正成了林潇的女人。

　　“不过话说回来，羽衣总共就七件，现在我们已经有五姐妹了，以后我们可得看住那家伙一点，免得这家伙收不回心来！”

　　黎馨儿挥舞着粉拳开口道。

　　“没错！我们结成联盟，看着那家伙！”

　　“嗯，我们结成联盟！”

　　“一致对外！”

　　林潇并不知道自己的三个女人已经开始联手遏制他寻花问柳了，他现在正站在林家最大的演武场中央，在他身前的是一袭黑色长裙的蝴蝶。

　　经过一段时间的修养，又经历了两大神池的洗礼，蝴蝶身上没有当初的病态，反倒是透出一股让陌生人看上几眼就会忍不住心里犯怵的冰冷。

　　“进展怎么样？”

　　看着蝴蝶绝美却透露出清冷的脸庞，林潇笑着问道。

　　蝴蝶眼里的寒霜在抬头看着林潇的一刹那消失无踪，取而代之的是旁人难以想象的柔软和恭敬。

　　“回师父，我没能打通全部经脉，只打通了三分之二！”

　　清冷的声音充满了愧疚。

　　“不错！三分之二的经脉已经是一个了不得的成绩了！”

　　林潇赞赏地看了蝴蝶一眼，眼里的欣赏没有丝毫掩饰。

　　在后者稍稍安心的神色中，林潇接着开口：“我能教导你的时间不多，更多的则是要靠你自己去领悟！傲神宗的弟子没有平庸之辈，因此我只能给你领头，最后能走多远完全看你自己！”

　　“蝴蝶明白！”

　　少女恭敬躬身，对眼前的少年师父有着别人难以想象的感激和尊重！


第708章 恐怖的池破天

　　傲神山庄，林潇站在五行空间入口出，看着林家子弟来来往往，内心深处有些物是人非的感慨。

　　十几年的时间起起伏伏，如今的林家比起之前算是上到了一个从未有过的巅峰，先祖们泉下有知应该能安息了吧？

　　只是想到银狼离开之前的那句话，想到林雷至今还未伏诛，想到十几年前灭掉林家满门的凶手还未浮出水面，林潇知道自己的挑战远远还没有结束。

　　“你确定要这么做么？这样一来四层空间就会变成一片普通的空间了！”

　　脑海之中传来池破天的询问。

　　“我还是觉得让林家子弟们得到更好的修炼环境要好！”

　　林潇的眼神浮现出一丝愧疚。

　　“不错，有远见！”

　　话音落下，林潇顿时感觉到一股强大的力量占据了自己的周身。

　　他知道池破天是要趁此机会向林家子弟展示他这个家主的强大。

　　“将四层的时间阵法移到五行空间没问题，只是金龙戒到底经过了这么多年的洗涤沉淀，四层中的阵法材料与那片空间本身处在一个完美契合的状态，移到五行空间之后比例很难达到之前的程度！”

　　“能达到多少？”

　　林潇眉头下意识的一皱。

　　林潇心里一直有个想法，那就是在傲神山庄打造出一片改变时间的空间，这样一来林家子弟修炼的速度就可以达到一个新的高度。

　　跟池破天交流之后林潇才明白，想要打造一个时间空间并不是一件容易的事，池破天出手的确可以做到，只是要浪费太多的时间和精力。最后池破天提出了一个快速解决问题的办法，将四层的时间阵法移到五行空间之中。

　　只是这样一来金龙戒的四层就成了一片普通的空间，而且四层之中还有虚无幻境，移出阵法虚无幻境也会跟着一起脱离。

　　“最多能达到一比三十！”

　　减小到了三分之一。

　　林潇在心里暗自衡量利弊。

　　说实话，林潇修炼的傲神九决紧紧靠时间积累提高修为是很难的一件事，毕竟傲神九决需要的能量是一个天文数字，一比一百的比例看似很变态，但是相比于傲神九决需要的能量却是杯水车薪。

　　而且自从凝聚出三色金丹之后，林潇想要突破变得更加困难，因为现在已经不像当初一样只需要积累紫气就可以了，除此之外还需要同步积累雷电之力和冰雪之力。

　　虽然身体中的能量仍旧是紫气作为主导，但是冰雪之力和雷电之力林潇并没想过放弃。

　　时间空间对自己有用，但是与林家子弟相比，林潇觉得这样的便利更适合他们。

　　十几年前林家在帝都算是一大霸主，虽然不能与当时的十大势力相提并论但也算是一条地头蛇了。之所以在强敌来犯时没有丝毫自保的能力，最大的原因还是因为自身的底蕴太过薄弱，有了惨痛的教训，林潇希望将林家打造成一个铁桶，这样就算自己不在，林家也能够长远的发展下去。

　　虽然灵魂穿越而来，但骨子里流淌的血液让林潇对于林家有着强烈的归属感。

　　“动手吧师父！”

　　林潇咬咬牙做了决定。只是心里的愧疚却是越来越浓。

　　“傻小子，你不仅是我池破天的徒弟，也是傲神宗的弟子，傲神山庄也算是傲神宗在这片大陆发展留下的一道风景了，所以说你不要觉得将四层的阵法移到山庄是对我的不尊重。咱傲神宗的爷们儿，生来就是顶天立地率性而为，你决定了，师父就一定挺你到底！”

　　池破天感觉到了林潇情绪的变化，他知道林潇是觉得自己的做法有违池破天的初衷。

　　毕竟在林潇看来，相对于林家的发展，池破天肯定更希望林潇本身的实力达到更高的高度，只有这样才能帮他重回天神大陆。

　　“徒儿明白！师父放心，不管有多困难，我一定会带您回天神大陆！”

　　林潇长呼一口气，眼里多处了一抹坚定。

　　“好！你放松心神，我要出手了！”

　　池破天刚刚说完林潇便感觉到自己的神识出现了短暂的空白，紧接着躯体便完全脱离了自己的控制，虽然思维依然清晰，但林潇身体的主动权却是被池破天完全掌控。

　　“唰！”

　　下一秒林潇便感觉到自己的身体脱离地面来到了虚空。

　　池破天的实力是林潇无法想象的，所以林潇清晰的感觉到了自己身体中充斥的那股毁天灭地的能量。

　　一直以来都在猜测池破天现在的力量如果有躯体支撑能达到什么高度，林潇这一刻才明白自己以前认为的高估完全是低估了池破天当年的神勇。

　　就身体中涌动的能量来看，林潇池破天现在至少也有着战尊巅峰的修为！

　　战尊巅峰！还仅仅是池破天的灵魂修复到三分之一不到时的效果，如果池破天真的恢复到了全盛时期，举手抬足之间恐怕足以毁灭整片神风大陆！

　　“唰！”

　　“唰——唰唰！”

　　虽然只是在虚空静立，但林潇散发出的气势还是让傲神山庄突然热闹了起来。

　　呼延忠、虚天墓、严三江……一个个强者最先感觉到了无形空间的异常，一道道人影不断朝着五行空间奔来，转眼之间林家子弟和新加入的万毒门众人基本上全部聚集到了五行空间之外。

　　“这是怎么回事？家主要干嘛？”

　　一些不明所以的林家子弟看着虚空中负手而立的林潇满脸的不解。

　　“不知道啊！不过太上长老们都过来了，看样子应该有大事要发生了！”

　　“这还用说么，只是不知道家主到底想干嘛，难道是突破？”

　　“扯淡吧！家主才突破到战皇巅峰多久，怎么可能继续突破！”

　　相比于仅仅是来看热闹的众人，呼延忠和虚天墓等人眼里更是充满了震惊。

　　“怎么了二叔？”

　　叶无殇和陈辰看着呼延博张大的嘴，有些好奇的开口。

　　“没……没什么……”

　　呼延博摇了摇头，不知道怎么解释眼前的状况。

　　他清楚的感觉到了这一刻的林潇散发着一股毁天灭地的气息！


第709章 傲神宗！

　　微风吹动肩头散落的长发，如血残阳中，林潇微闭的双眸猛然睁开。

　　右手缓缓抬起，耀眼的紫气从掌心渗出，紧紧几个呼吸，林潇周身已被紫气所环绕，配合着金色阳光，犹如九天战神般让人不敢直视。

　　“潇到底要干嘛？”

　　男人的风采让女人的脸上下意识的浮现出些许迷醉，就连一直以来给人淡然如水的周青青也无法幸免。

　　一旁的曹凤看着虚空中的男人，咬着嘴唇心里却是苦涩无比。

　　谈不上喜欢，但是对于曹凤心里对于林潇的欣赏却是无法否认的。

　　不论是在战争中表现出的铁血杀伐，还是自从崛起以来各种如神话般的事迹，都让曹凤对于林潇充满了赞赏和敬畏。

　　只是以前二人或许还算是有些交集，但魔龙岛之行后两人算是彻底走上了对立。

　　曹凤清楚的知道当初林潇从曹正手上要下她时的冷漠，这些天待在傲神山庄曹凤也清楚的感觉到了庄内人对她的不屑和敌意。

　　天意弄人！

　　曹凤只能在心里暗自苦笑，当初若没有林潇相助，曹凤不可能成为曹家新一任的主事人，自己这一脉也不会在曹家拥有以前难以想象的地位。只是老祖的头脑发热让曹家开始走向了绝路，来到傲神山庄之后曹凤才清楚的知道今时今日的林家究竟强大到了何种地步！

　　逆天的修炼条件，取之不尽的修炼资源，山巅的禁地更是让所有林家子弟脸上充满了敬畏和期盼，这一切的一切清楚的告诉了曹凤，相对于林家，曹家注定只是跳梁小丑。

　　就在曹凤想入非非的时候，虚空中原本沉默的林潇终于开口了。

　　“三件事情！”

　　林潇环视一眼身下的众人，淡淡的开口：“第一，我将改造五行空间，在里面加入阵法，从今以后五行空间内修行一天相当于外界一个月！”

　　“什么！”

　　“一天相当于一个月？”

　　“一比三十的比例？那不是和战龙学院一样么？”

　　林潇的话让山庄众人没有丝毫悬念的陷入了骚动。

　　一比三十的时间比例是一个堪称恐怖的数字！战龙学院之所以能有如今的地位，演武阁中的时间空间就是一个很大的因素。

　　不止是普通弟子满脸的兴奋和震惊，就连呼延忠等人也是身子一震。

　　战龙学院的底蕴比起领域中许多大家族都要深厚，呼延家的圣地之一就是时间空间，只是里面的比例也不过一比十而已，林潇的手段不得不让众人惊叹。

　　“第二件事，完成改造之后我将在五行空间中闭死关，突破到战宗之后才会出来，这段时间山庄内的事情由周青青和严莎莎协调调度，各位长老从旁协助！”

　　林潇的话让严莎莎心里一突，随即眼眶微红。

　　万毒门刚刚并入林家不久，林潇的话明显是想让严莎莎树立威望。

　　少女感动的同时也下定了决心全力引导万毒门的众人尽快融进林家这个大家庭。

　　“第三件事，从今天起，山庄子弟不得自称林家人！”

　　“什么！”

　　林潇的话让众人下意识的一愣，有些摸不着头脑。

　　在所有人疑惑的表情中，林潇接着开口：“从今天起，傲神山庄不再是属于林家，从家族改为宗门，名字，傲神宗！”

　　三个字，让众人更加震惊，随即心里又涌现出一抹感动。

　　林家，不管多么辉煌总会让人觉得这是一个家族，自己拼死拼活都只是家族的下属仆人。但是宗门却不同，虽然只是名字变了，却让大家报出名号的时候多了一分归属感！

　　不止是山庄子弟，就连池破天也是满心的感动。

　　他清楚林潇的决定是想报答他的培养，让傲神宗在神风大陆也留下不灭的辉煌。

　　“参见宗主！”

　　五行空间入口，所有林家子弟都是恭恭敬敬得单膝跪地，就连呼延忠等人都是弯下了身躯。

　　宣布完三件事情，林潇感觉到自己的身体彻底失去了控制权，紧接着一道金光从金龙戒中闪现，渐渐变成了十余面流光闪动的令旗。

　　令旗不大，却让人感觉到一股亘古流传的辉煌气息。

　　“去！”

　　一声轻喝从林潇嘴里发出，紧接着十余面令旗从不同的方向飞出，笼罩在无形空间的上空。

　　林潇的双手不断变换着复杂的手印，随着手印的变化，令旗上面的符文也开始按照特定的规律跳跃挪移。

　　“归为！”

　　伴随着一声轻喝，令旗闪电般没入五行空间，下一刻所有人都看到五行空间外面出现了一阵金光，虽然一瞬即逝，却让整片五行空间似乎变得不一样了。

　　虽然只是简单的动作，但林潇心里却很清楚，从今天起五行空间一定会成为林家，或者说成为傲神宗发展的重要底牌之一！

　　“小子，我再帮你一次！”

　　在林潇感觉到自己恢复了对身体的控制之后，池破天的声音响起在脑海。

　　下意识的一愣时，迷蒙的白雾突然出现在林潇周身，在众人愕然的视线中，一个苍老的人影不知道何时出现在林潇的身旁。

　　“什么人！”

　　呼延忠等人下意识的一声惊呼，随即满脸的戒备。

　　眼神中有震惊，也有恐惧！

　　这人突然出现，却没有知道他是怎么来的，只能说明这人的实力远远不是他们所能抗衡的！

　　林潇看着身旁的人影同样有些愕然，不同于其他人的震惊，林潇看着用幻术改变了模样的老人，知道是池破天占据了黄勇的躯体，只是虚无之气下没有人能看出他的真实面目而已。

　　挥挥手让惊愕的众人保持淡定，林潇看着池破天无奈的摇头苦笑。

　　“师父，你想干嘛？”

　　一句话，让原本震惊的众人更加张大了嘴。

　　传说中的师父？

　　大陆上一直传言林潇有一个神秘而强大的师父，莫非就是这老人？

　　“傲神宗这三个字既然出现了，那就得彻底打响才行！老骨头就豁出去帮你一次，也告诉世人知道，傲神宗三个字不管在哪儿，都是让人颤抖的存在！”

　　池破天的话让所有人都是满脸的不解，只有林潇心里一颤。

　　他知道自己的师父肯定又要搞什么震惊大陆的大手笔了！


第710章 神迹！

　　在手上的金龙戒被池破天取走之后，林潇便感觉到自己被一股柔和的力量推下虚空，紧接着池破天身形一闪离开傲神山去到了海域上空。

　　山庄遍布的阵法对于池破天似乎没有丝毫作用。

　　所有人的视线都随之移到了虚空的那一个小黑点上，都在等待着林潇强大无比的师父会有怎样的经验之笔。

　　“师父怎么现身了……”

　　走到林潇身旁站定，周青青低声开口问道。

　　“我也不知道他老人家在想什么……”

　　林潇苦笑不已。

　　一直以来池破天都是隐居幕后，如今走上前台还真让林潇捉摸不定。

　　“会不会是想给你的敌人提个醒，让他们知道你背后有着绝世强者压阵，这样一来也能帮你减少一点压力？”

　　周青青试探着开口。

　　“或许吧！”

　　林潇长呼一口气，心里对于周青青的说法却不是特别同意。

　　要说自己背后的靠山，一个呼延家就足够让许多势力对付自己之前掂量掂量了，林潇觉得池破天肯定有着更深的意图。

　　就在林潇对于池破天的做法揣测不已的时候，虚空中的池破天终于动了。

　　“起！”

　　右手伸出缓缓上台，池破天嘴里吐出一个简单的字眼，傲神山上的众人却突然间感觉到一阵天旋地转。

　　“怎么回事！”

　　“地震了么！”

　　地面不停的摇晃，许多修为低的人甚至感觉到有些站立不稳。

　　“师父想干嘛！”

　　突然间的震荡让周青青措手不及，扶住身旁的林潇才避免了出丑。

　　“轰隆隆……”

　　众人脸色巨变的时候林潇却是突然间明白了什么。

　　“快看！傲神山怎么回事！”

　　这一刻不光是傲神山庄里面的人，就连落霞城和在落霞森林历练的武者也发现了傲神山庄的异常。

　　整座大山晃动不停，远远看去就像被人用蛮力推动着左摇右晃一般。

　　“咔咔咔……”

　　就在众人不明所以的时候，傲神山晃动的更加剧烈，下一刻，让人震惊的事情发生了。傲神山整座脱离地面缓缓上升！

　　“我靠！”

　　落霞城中，所有人都是放下了手中的事情，看着缓缓悬空的傲神山张大了嘴。许多实力强一点的武者更是朝着傲神山所在的方向疾驰而去，想要第一时间清楚林家发生了什么。

　　傲神山庞大的山体开始缓缓移动，原本所在的海边已经是平整一片，整座山脉被池破天连根拔起移到了海域上空。

　　没有任何东西的支撑，整座山峰平静的悬浮在海域上空，远远看去就像是有一双无形的巨手在下面支撑着山峰一般。

　　“悬空阵！”

　　看着周围的异变，周青青嘴里发出一声轻呼。

　　“悬空阵？”

　　林潇下意识的一愣。

　　“没错！这是我在师父的手札里看见的一种阵法！天神大陆傲神宗所在之地就是用悬空阵所支持的九座山脉，每一座都是向现在一般悬浮虚空，看上去似乎没有东西支撑，实际上山脉中央却是用大阵保持着山体用不坠落！”

　　周青青深吸一口气缓缓解释道。

　　“师父什么时候在傲神山加了悬空阵？”

　　林潇有些了然的时候又有了新的疑惑。

　　“应该是在打造傲神山庄的禁止阵法的时候，可能师父下意识按照天神大陆的傲神宗阵法去构造了，因此埋下了悬空阵，只是之后没有启动而已！”

　　周青青的脸色有些复杂。

　　当初是她和池破天一起打造的傲神山庄，她清楚的感觉到了池破天当时有些失落。

　　想家了！

　　不管林潇有多么优秀，池破天心里有多么欣慰，对于神风大陆而言，他却始终只是一个游子。平日里没有表现出来，恐怕是不想给林潇压力。

　　林潇心里也猜测到了池破天的想法，虽然沉默着没有再说什么，心里却是暗暗下定了决心，有机会一定要快点搜集起帮助池破天重塑躯体的材料，想办法完成池破天回家的梦想。

　　“神迹！神迹啊！”

　　如果说之前林潇改变五行空间成为改变时间的宝地让众人震惊，那现在悬空的傲神山则是让山庄众人错愕到无言以对。

　　强大如呼延忠和虚天墓面对池破天的手段都只能颤抖着重复神迹两个字而已。

　　震撼并没有到此停止，傲神山被移到虚空之后，池破天大手一挥，道道金光以池破天为中心朝着四周散去，等到众人看见金光包裹的东西时忍不住又是一震。

　　八座山峰不知道何时出现在海域上空！

　　“去！”

　　池破天嘴里发出一声低喝，八座比傲神山稍小的山峰朝着不同的方向飞去，成拱卫之势散在各方，如众星捧月般将傲神山护在了中央。

　　“九生迷途阵！山脉构成的九生迷途阵！”

　　等到九座山峰各自稳定，周青青张大嘴满脸的愕然。

　　没有去询问周青青到底什么是九生迷途阵，林潇的呼吸变得有些急促，他终于明白了池破天做这一切的意图！

　　看似是想把傲神山打造得更加坚固，但林潇却是清楚了池破天内心深处的想法，他是要鞭策自己！

　　就跟池破天之前所说的一样，傲神宗的名号既然打了出来，那就得彻底打响才行！

　　九座山峰构造出的神迹，就是向世人展示傲神宗强大的第一步！

　　“唰！”

　　做完这一切，池破天的身躯离开虚空来到了林潇身旁。

　　“青青丫头，其余辅助的阵法就交给你了，等下老头子我就要离开了！”

　　众人感觉到池破天周围的空气不断波动，因此看不请他的具体面容，只能听到一个苍老却慈祥的声音。

　　“放心吧师父！我一定不辱使命！”

　　周青青满脸严肃地回道。

　　“哈哈哈……林潇这小子找了几个好媳妇儿啊！不错，不错！”

　　环视了一眼周青青和黎馨儿等人，在几位绝色美女脸上露出一抹娇羞的时候，池破天转头看向了林潇。

　　“我傲神宗既然在这里扎根了，你小子就得给我争气一点！我的要求不高，只有一点！”

　　池破天的话让所有人包括林潇都是露出了一抹好奇。

　　“我只要你做到，有一天让什么狗屁灵域里面出来的人以进入傲神宗为终生目标就好！”

　　一句话让林潇的身子一个踉跄。


第711章 少年师父

　　池破天走了，在留下对林潇的期待之后便彻底消失在了众人的视线。

　　虽然只是短暂的露面，但是傲神山庄的所有人都知道宗主的背后有个强大到令人发指的师父存在。

　　呼延忠几人原本想要跟着池破天学习一点东西，但后者却是没给众人说话的机会。

　　五行空间的木属性空间中，林潇握着掌心的金龙戒，神情有些复杂。

　　不同于之前的障眼法，池破天这一次再也没回金龙戒！

　　他直说了要静心恢复，便拉着左情和如心的残魂离开金龙戒，去到傲神山庄的中心，也就是当初发现离水的地方。

　　之前池破天一直待在金龙戒六层恢复，这一次他带着六层帮助温阳灵魂的阵法离开了金龙戒。

　　也就是说，林潇从今往后的修炼只能靠他自己，身边再也没有了池破天的保驾护航。

　　林潇没有责怪池破天，因为他心里清楚的知道，池破天待在金龙戒中虽然能不时的给自己解惑，但更多的则是让他多了一丝侥幸的心理。总想着有师父的存在，自己的生命就永远不会受到威胁。这是对池破天一种盲目的信任，但同时也是林潇前进步伐的一大阻碍。

　　修炼一途，少了置之死地而后生的决心，注定了以后难以达到巅峰。

　　“师父，你在想师祖么？”

　　蝴蝶清脆的声音将林潇拉回了现实。

　　这一次闭关，林潇把蝴蝶也带了进来。

　　当初在落霞城，林潇一眼便发现了蝴蝶的不同寻常。

　　那一股子韧劲，还有身上的那一份灵动，让林潇心里不由自主的一颤。

　　他从蝴蝶身上看见了曾经的自己。

　　在去到魔龙岛的前一夜，林潇将蝴蝶收归门下，当然，这背后有着池破天的同意，要不然林潇就算想当这个少年师父也不行。

　　蝴蝶不仅让林潇满意，也让池破天眼前一亮。

　　用他的话说，这丫头的确是万年难得一见的好苗子。能得到池破天的认可，蝴蝶的天资可见一斑。

　　相对于傲神山庄的其他人而言，池破天的出现对于蝴蝶的震撼更大！

　　在此之前，傲神宗的弟子严格来说只有她和林潇两人，蝴蝶不知道傲神宗具体的由来，只是听林潇提过，傲神宗只剩下他的师父和他自己了。一直没有见过的师祖虽然只是短暂的出现了一下，但带给蝴蝶的震撼却是比其他任何人都要强烈。也让她更加坚定的下了决心，要努力修炼，不能丢了宗门脸面。

　　“嗯……毕竟你师祖一直陪在我身边，现在突然离开，有些不习惯……”

　　林潇宠溺地摸了摸蝴蝶的脑袋，在后者耳根微红的时候接着开口。

　　“我这一次闭关是为了突破到战宗，但是在此之前我有东西交给你！”

　　林潇说完大手一挥，原本在金龙戒一层大殿的石碑出现在蝴蝶眼前。

　　“这块石碑上有宗门先辈留下的功法和战技，功法我之间传给你了，战技就靠你自己去领悟，这样你修炼起来才能事半功倍！”

　　听到战技两个字蝴蝶清澈的双眼一亮。

　　林潇去魔龙岛之前只告诉了她修炼傲神九决的法门，然后特意叮嘱了一句。

　　在经过血池和天池的洗礼之前不得尝试着打通经脉，修炼入门之后更不得去战技阁偷学战技！

　　前面的一点蝴蝶还能理解，后面的要求却是百思不得其解。

　　到了现在她终于明白了林潇的意图！

　　之所以不让她去战技阁选择战技修炼，是因为林潇希望她修炼属于傲神宗核心的战技！

　　“蝴蝶一定不会让师父失望的！”

　　蝴蝶看着林潇深吸一口气做出了保证。

　　“在这石碑上滴上一滴血，能领悟到多少就看你自己了！”

　　林潇打算把石碑交给蝴蝶，因为这石碑对于他来说完全没有了作用。

　　除了傲神宗三大震宗绝学，林潇之后不止一次的凝视石碑想要感悟到其他内容，只是努力了无数次却始终是一无所获。

　　用池破天的话说，林潇和这石碑已经缘尽，或者是先祖有灵发现原本引以为傲的战技却难入林潇这妖孽的法眼了！

　　顺从得点点头，一滴殷红的血液从蝴蝶右手中指的指尖渗出，随着鲜血滴入石碑，后者化作一道金光没入蝴蝶额头。

　　“去吧！去火之空间闭关，不到二阶巅峰不许出来！”

　　成功打通经脉，蝴蝶修炼傲神九决早已进入门。加上神池和天池的洗礼，蝴蝶的起点比林潇当初还要高！用神风大陆的修炼体系来衡量，入门便有了战师巅峰的修为。换做傲神宗对等级的界定也就是一阶巅峰。

　　蝴蝶起点高不代表天赋就好过林潇，毕竟林潇当初是打通了全部经脉，而蝴蝶只是打通了三分之一而已。

　　“火之空间？”

　　蝴蝶张了张嘴，欲言又止。

　　“怎么，有问题么？”

　　林潇故意码起脸，拿出了做师父的威严。

　　“没有！”

　　蝴蝶眼里下意识的出现一抹惧怕，她不是怕林潇发火，而是担心自己的表现会让林潇不开心。

　　蝴蝶很庆幸当初在落霞城遇见了林潇，在她看来林潇不止是她的师父，更是改变她命运的天神。

　　不管对别人有多么冷漠，对林潇她有着发自骨子里的敬畏和感激。

　　“没有就好！退下吧！”

　　林潇说完不等蝴蝶开口在原地盘膝坐下，随即缓缓闭上了双眼。

　　对着林潇恭敬躬身，蝴蝶轻手轻脚地离开林潇周围，朝着出口走去。

　　她对火焰有本能的抗拒！

　　或者是因为性格天生太过冰冷，因此不喜欢代表着热情的火焰。

　　“当师父的感觉还真不错！希望火焰的热烈能让这丫头开朗一点！”

　　等到蝴蝶离开之后，林潇的嘴角露出了一抹笑意。

　　如果说对蝴蝶有什么不满意的地方的话，那就是蝴蝶太冷，冷到让人不敢接近！

　　林潇没想过彻底改变蝴蝶的性格，只是希望能让她学会跟身边的人更好的相处，毕竟相对于修炼而言，乐观积极的生活态度也是人生最宝贵的财富之一。

　　等到蝴蝶离开，林潇也平复了一下心绪开始整理之前一段时间的收获，以此尝试着突破到战宗的行列。


第712章 炼化天轮

　　魔龙岛一行收获最多的就是林潇了！

　　先不说幽冥紫火和天玄花，就说最后许霸天和曹正两人的储物戒指就让林潇的身家又一次暴涨。

　　作为在神风大陆传承了无数年的大势力，许家和曹家的底蕴不是一般的势力能比拟的，许霸天和曹正的收藏也比林潇想象中要丰富，加上在魔龙岛上掠夺到的宝贝，林潇乐的几天合不拢嘴。

　　当然，除此之外林潇还有一个大收获，那就是不死魔龙！

　　在解除不死魔龙周围限制的一刹那，林潇便想用金龙戒先将其收起来再说，让他意外的是，对此魔龙没有丝毫的抵抗！

　　只是现在魔龙却没有在金龙戒中。

　　林潇收服不死魔龙之后与其有过沟通，才明白为什么不死魔龙对他会有着出人预料的好感。

　　龙魂！

　　不死魔龙能够感应到林潇识海中龙魂的存在！

　　经过不死魔龙的简单介绍林潇才明白魔龙岛上一切的始末。

　　当初林无极将不死魔龙的魔兽卵放在宫殿的最后一层，不死魔龙顺利成章的出世，只是周围却被林无极下了禁制，终身难以离开。

　　常年的孤独让不死魔龙变得暴躁不已，一次偶然的愤怒让魔龙岛上空出现它的虚影，因此才招致了神风大陆的武者跟风一般前去魔龙岛上探险。

　　不死魔龙也相信了林潇的解释，知道强大的不死一族已经成为过去，对此它内心深处浮现出本能的悲伤，但龙族与生俱来的骄傲让它始终未曾低下高昂的头颅。

　　一人一兽，外人难以想象的和谐相处了下来。

　　只是不死魔龙没有在金龙戒待太久的时间，林潇将其放出了戒指，因为他需要不死魔龙帮忙找寻小白、冰心和银角狂狮的踪迹。

　　没错，他们失踪了！

　　离开魔龙岛的时候林潇以为冰心几人先行离开，但是这么久以来一直没有消息传来，林潇知道他们肯定是在自己探险的时候发生了什么意外。

　　先不说冰心身旁有魔兽一族五位强者大佬的守护，就说小白本身的实力也不是寻常高手能够抗衡的，对于几人的失踪林潇心里隐约嗅到了一抹阴谋的气息。

　　在沟通之后得知不死一族对于同类有一种天生的感应，因此林潇放出不死魔龙去寻找小白和其他不死一族的下落。

　　没有契约，只有彼此之间无言的信任。

　　林潇发现不死魔龙对于自己的友好肯定有其他原因，但他却没有去深究，既然彼此之间有这一份信任，那就不在乎偶尔的沉默。

　　“希望小白他们没事吧！”

　　把玩着手中的不死天轮，林潇甩甩头散去心里的担忧。

　　从不死魔龙手上得到了不死天轮剩下的部分，面对不死一族留下的三大至宝之一，林潇脸上忍不住露出一抹笑意。

　　不死天轮的强大超过了林潇的想象！

　　原本以为在魔龙岛上不死天轮展现出的防护罩已经是它的底牌之一，到现在林潇才明白那只是冰山一角。

　　不知道不死一族为什么会精通如此精湛的炼器之术，又或者不死天伦原本就是不死一族请远古的炼器大师帮忙炼制的至宝，林潇更感兴趣的是它巨大的威力。

　　不死天轮的主题不再释放威力，而在于加成。

　　没错，加成！

　　不死天轮中蕴藏了不死一族最为精纯的灵魂之力，这也是它的本源能量。

　　用灵魂之力作为本源能量，就算是池破天也是闻所未闻！

　　一攻一防，两个主体。

　　一旦释放可加成使用者一倍的攻击力和防御力！

　　这是一个恐怖的数字！

　　要知道与人对战时有着不死天伦的存在可相当于完完全全多出了一个同等级的高手掠阵，而且还不用担心彼此之间的配合是否默契。

　　除了不死天伦，林潇还从魔龙的手上得到了两颗魔核，两颗九阶的不死一族魔兽的魔核！一颗金属性，一颗水属性。加上之前和天楼分配许家收藏时得到了土属性魔核，林潇手上已经有了三颗九阶魔核了。

　　林潇始终记得修炼如影随形的三层所需要的材料需要金木水火土五属性九阶魔核各一颗，现在已经有了三颗了。再加上白玉宫殿中得到的另一种辅助材料天玄花和从许家手上弄来的安魂木，林潇现在所缺的只是最后两颗九阶魔核和赤炎果了。

　　对于如影随形的第三层林潇一直以来都是期待无比，要知道修炼了三层之后是可以做到瞬移的，而瞬移是战圣强者才能使出的手段，又怎能让林潇不心动？

　　“先从你开始好了！”

　　把玩了一会儿手中的不死天轮，林潇想了想决定先炼化了这宝贝再说。

　　对自己的实力进行加成，林潇心里一直期待无比。

　　炼化不死天轮，看似很容易，但林潇心里却很清楚的知道这其中的风险和危机。

　　作为不死一族号称的三件至宝之一，不死天轮虽是死物，却与生俱来具备一种不屈的傲气！原因很简单，因为它的动力源泉是不死一族的灵魂之一。

　　不死一族，万年前的霸主，仅仅是这个称号就让后人许多人提起来唏嘘不已。虽然作为不死天轮能量源泉的是毫无意识的灵魂之力，但拿出这些灵魂之力的不死一族前辈又岂会是寻常人？

　　天生的桀骜不驯注定了林潇炼化起来不会那么轻松。

　　尝试着朝不死天轮中灌入些许灵魂之力，结果和林潇预料中一般，没有丝毫悬念的消失不见，犹如石沉大海。

　　“果然是宝贝啊！”

　　林潇脸上没有失望，反倒是更加的激动。

　　越难收服的东西得到之后对自己的帮助也就越大，想当初炼化九幽冥火是何等危险，现在不也成为了林潇最强大的底牌了么？

　　“给我炼！”

　　单手托起不死天轮，林潇浩瀚的灵魂之力喷涌而出，朝着不死天轮中源源不断的涌去。

　　就在林潇全力炼化不死天轮的时候，五行空间的水之空间中，叶无殇看着身前的玉瓶，抿抿嘴调整好了呼吸。

　　经过血池的浸泡实力提升到了中阶战宗，此时林潇却送来了另外一份大礼。

　　九幽魔气！


第713章 传送阵的设想

　　之前在百花门发现了九幽绝地，不仅池破天在那里得到了另外的一份九幽冥火的本源，师徒二人更是搜集到了不少的九幽魔气。

　　原本池破天打算在林潇的识海中打造出一个九幽绝地，作为九幽冥火源源不断的养料，但是随着林潇凝聚出龙魂，这一打算又不得不搁置。

　　原因很简单，九幽魔气的威力太过霸道，难保不会和林潇识海中的龙魂冲突。

　　如果说那时候只是有些犹豫的话，在林潇收服了幽冥紫火之后池破天就彻底否决了之前的想法。

　　有了幽冥紫火的融入，九幽冥火变得更加强悍，此时锁魂印已经难以在林潇的识海起作用，现在引入九幽魔气只会是玩火自焚。

　　九幽魔气对于林潇没有了太大的作用，但是交给叶无殇却是好处多多。

　　对叶无殇而言九幽魔气可是真正的养料！

　　“有这个二弟存在，修炼起来还真是容易了许多啊！”

　　想到认识林潇一来自己在修炼上变得越发顺畅，当初在暗夜镇林潇更是将他从生死关头拉了回来，叶无殇忍不住一阵感慨。

　　沉默许久之后，叶无殇拿起身前的玉瓶，调整好心绪准备开始炼化。

　　在林潇和叶无殇各自心无杂念的提高实力的时候，五行空间之外却是忙得热火朝天。

　　傲神山的变化又一次以最快的速度传遍了神风大陆。

　　林潇的神秘师父现身，九座如神迹般悬在海域上空的山峰，在让世人唏嘘不已的同时，傲神宗三个字也第一时间传遍了神风大陆的每一个角落。

　　驻地的变化让傲神宗的众人也忙了起来，尤其是周青青和严莎莎更是忙的焦头烂额。

　　林潇闭关之前曾经说过，山庄大小事情有两人负责。

　　现在多出了八座山峰，傲神山原本随着人员增加而显得有些拥挤的环境立马充裕了起来，别说万毒门的三千人，就是再来三万人傲神宗也有足够的地方安置他们。

　　只是地方广了，事情也就多起来了。

　　原本的阶梯已经失去了作用，想要上到傲神山庄就只能用飞的，为此周青青要做的第一件事便是让宗门子弟在海域搭建平台，目的便是从平台上建设起上山的阶梯。

　　总不可能每次来人都得用飞的才能上山吧？

　　当然，这里的上山可不是只指上到傲神山庄，还有池破天弄来的其余八座山峰。

　　别人不知道那八座山峰从哪儿来的，周青青却是隐约猜到了一些。进过金龙戒的她知道里面一共有着九层，她只看见了前四层，但心里估摸着这八座山峰肯定是从后面的某一层弄来的。

　　随着八座山峰的出现，周青青和傲神宗一干元老在一起商议了整整一夜，在敲定了其余几座山峰的建造蓝图时，也将傲神宗的大体框架定了出来。

　　除了中央的主峰，其余八座山峰将成为傲神宗八大分堂所在。

　　除了原本的金木水火土五个分支以及丹器门和暗影堂，还新添加了由严莎莎领导的万毒堂。

　　各自山峰彼此独立却又都归属于主峰统领，因此除了要建设上到八座山峰的独立通道外，还要在九座山峰之间也建立起通道，将九座山峰彻底联系起来。

　　除了通道，还有阵法。周青青记得池破天的交代，因此其余几座山峰的阵法她都是亲自动手。不过就算周青青想要找人帮忙，别人恐怕也帮不到什么。傲神宗的阵法知识可不是别人能在短时间内能够了解的，周青青也是有这方面的天分，当初在金龙戒中更是得到了池破天的亲自指导才能有如今的成就。

　　“看来传送阵的事情要先放一放了！”

　　站在山庄平台看着周围的八座大山和林家子弟们热火朝天的忙碌，周青青嘴角露出了些许苦笑。

　　前段时间在林潇的交代下，周青青开始专门研究传送阵。

　　传送阵在天神大陆是一种比较常见的阵法，可是放到神风大陆却是闻所未闻！

　　神风大陆的修炼体系相比于天神大陆来说不够系统全面，阵法知识就更不用说了！就说神风大陆远古流传下号称第一大阵的七轮阵，在池破天看来也只是略微惊讶了一下而已。

　　虽说是基本阵法，但那只是在天神大陆比较常见而已，真正建设起来却不是那么容易的。为了刻画阵法上的符文，周青青专门挑选了一批人熟悉传送阵的刻画工作，但是在林潇的特意叮嘱下，周青青只是教众人刻画最基本的符文，真正的排列工作周青青都是亲力亲为。

　　她知道林潇的意图，这是要将传送阵变成独家秘法！

　　神风大陆远距离的穿行只能靠飞行魔兽，当然，绝世强者除外。还有就是灵域之中一些大势力的强者在两地之间开辟出的空间通道了，就如之前在无影山庄众人见过的焚夜家族的众人离开用的通道，以及在魔龙岛上天狼帮一行人离去时的通道。

　　这种通道的好处在于一端的出口固定，另一端封印在某件物品种，常见的就是封印在玉牌里面，想要离开捏碎玉牌通道就会出现。弊端则在于这类空间通道具有一定的不稳定性，耗时也比较久。

　　对于神风大陆强者来说，打造这样一条空间通道所耗的时间本来就久，在通道里面穿行也需要一定的时间才能达到目的地，综合比起来远远没有传送阵来的迅速和划算。

　　当然，传送阵也需要能量的支撑，这也是前段时间林潇疯狂积累高阶魔核的原因。就是为了周青青的传送阵做准备。

　　林潇回来的时候就知道了傲神山庄和北斗阁之间貌合神离，这一切只因为这段时间陆铃和柳叶走得颇近，大陆甚至传言两者将在不久之后大婚。

　　对于周青青等人未雨绸缪发展傲世商会的事林潇没有太多的评价，他也清楚这个世界只有永恒的利益没有永恒的朋友。但即便如此，林潇对于留在山庄的陆云还是一如往昔般诚恳，不管北斗阁最后是否会脱离林家，他始终把陆云当做自己的兄弟。

　　丝毫不担心北斗阁的变化还有最重要的一点原因就是，林潇相信只要周青青成功打造出传送阵，能带给傲神宗的是难以想象的财富！

　　“青青夫人，有新情况！”

　　就在周青青思考着应该先从哪一座山峰开始建阵的时候，一个声音响起在身后。

　　转过头，周青青看见了绿袖风尘仆仆的模样。

　　“去大殿说吧！通知所有长老，大殿议事！”

　　周青青对着身边随行的林家子弟吩咐道。

　　作为唐宛如身边的头号大将，绿袖回宗说明大陆上肯定发生了大事！


第714章 出关

　　“破天神拳！”

　　“碎魂！”

　　木之空间，林潇的身影不断闪动，每一次出手都会带起呼呼劲风，耀眼的紫气在整片空间穿梭不停。

　　“飞雪式！”

　　前行的身子猛然停滞，片片紫色冰花从林潇掌心激射而出，朝着四面八方散去。

　　这是当初在魔龙岛见池破天施展过的飞雪式！

　　当初在魔龙岛，池破天用紫气打出飞雪式让林潇心里猛然一颤，也正是从那时候开始林潇了解到了自己一直没有明白过来的盲点。

　　修炼一途殊途同归，战技武技同样是如此！

　　既然寒冰掌能用冰雪之力来施展，为什么就不能用紫气、雷电之力或者其他能量打出去呢？

　　林潇不清楚自己已经闭关了多久，当初炼化了不死天轮后原本想要加快速度突破到战宗，可是身体中的紫气和冰雪之力虽然已经足够，雷电之力却始终差上许多！天地灵气中虽然有雷电之力的存在，但是数量实在太少，比起林潇所需要的简直是杯水车薪！

　　放弃了强行突破的念头，林潇剩下的时间开始研究身体中几种能量的转换和融合。

　　用雷电之力施展破天神拳，用紫气施展飞雪式，用几种能量融合施展出碎魂，林潇开始了各种各样的尝试，甚至还在施展如影随行时加入冰雪之力和雷电之力，这让林潇移动起来不仅速度奇快周遭更是变得奇寒无比雷电阵阵。

　　所以说这一段时间林潇的境界虽然没有提升，但攻击的威力和战斗的手段却是越来越丰富！不仅是因为炼化了不死天轮之后得到了加成，更有彻底领悟了三种能量融合使用后带来的攻击威力暴涨！

　　“收获不错！”

　　停下来活动了一下脖颈，林潇满意地点了点头。

　　虽然没有和计划中一样突破到战宗，但林潇对于这次闭关的成果已经很满意了。

　　破天神拳已经研究出了六重暗劲的施展，身体中几种能量的使用也达到了炉火纯青的地步，林潇从来不是一个贪心的人，知道欲速则不达的道理。更何况现在距离突破到战宗的时候已经很接近了，只要找到地方吸收足够的雷电之力，突破也会顺理成章的到来。

　　感觉到继续闭关对于自己的帮助已经不大，林潇深吸一口气朝着入口处缓缓走去。

　　已经不知道多久没见过阳光了，当林潇走出火之空间的时候，外面正是艳阳高照的中午。

　　“宗主出关了！”

　　准备进入无形空间的林家子弟看见林潇的声音，紧张地上前打招呼的时候，这一消息也迅速地传遍了傲神宗。

　　一道道人影朝着五行空间入口处不断奔来，前方的几道人影正是林潇的几位红颜。之后跟随的则是林云和慕天宇等一干元老，至于呼延七杀和虚天墓林潇倒是没看见，之前待在山庄的叶无殇和陈辰也没出现，倒是李枫和云倾的身影让林潇有些意外。

　　“大宗主，舍得出来了？你这一闭关就是一年，你也算是个名副其实的甩手掌柜了！”

　　走到林潇身前，周青青压制住想要上前拥抱一下自家男人的冲动，幽幽开口道。

　　“一年？”

　　林潇有些愕然。

　　在火之空间中不觉得，林潇没想到自己一闭关就是这么久。

　　“是啊！整整一年，你倒是轻松自在，可苦了我们大家了！”

　　一年的时间，心里无法压制的思念让黎馨儿的声音有些酸酸的。

　　上前给自己几个娇气依次来了个无法拒绝的拥抱，在后者脸上的酸楚化作甜蜜和娇羞的时候，林潇又走到了李枫眼前捶了捶这位从小一起长大的好兄弟的肩膀，随即又走到云倾身前摸了摸后者的小脑袋，最后对着林云和慕天宇恭敬地躬身一礼，做完这一切之后才转身看着周青青淡淡的开口。

　　“是不是出什么事情了？”

　　陈辰和叶无殇不在可以解释两人受到家族的召唤回去了，可是严三江一干万毒堂的高手加上呼延七杀和虚天墓都没有出现，林潇猜测可能发生了有些事情。

　　“回家再说吧！不止是发生了事情，还发生了几件大事情！”

　　周青青嘴里冒出得回家二字，让林潇心里不由自主得一软。随即缓缓点头，和众人一起朝着林家所在的庭院走去。

　　一路上林潇算是明白了周青青所说的不假，这一年的时间恐怕是忙坏了他们了！

　　傲神宗的建设在这一年的时间终于是完成了，林潇扫过周围云雾缭绕的八座山峰和彼此之间互相连通的白玉天桥，心里清楚这肯定是周青青带领这全宗子弟共同努力的结果。

　　除了天桥相连八座山峰外，海面之上一个直径千米的原型平台已然成型。

　　平台处在距离傲神山庄所在主峰和最靠近海岸的山峰之间，由九根从海下伸出的巨柱支撑，距离海平面约莫五千多米的高度。

　　平台之上除了分别通往九座山峰的九条阶梯外剩下一条最宽的阶梯则是延伸到了海岸。简单来说原型平台就是一个中转站，从海岸上到圆台，然后才有通往各个山峰的路出现。

　　看着只有海岸边缘也就是去到平台的必经之处有着宗门子弟看守，林潇确定这些阶梯周围肯定有着杀招存在。而杀招毫无疑问就是周青青所掌握的傲神宗阵法了。

　　林潇对于周青青有着绝对的信心，因此可以想象如果有人不通过阶梯而选择强行飞行传入傲神宗的范围，肯定是九死一生！

　　事实和林潇预料一般，在周青青的解释中林潇知道了傲神宗的扩建在几个月前就早已经完成，其余八座山峰不仅和主峰一般有着强大的阵法保护，周青青还领导着傲神宗一干元老敲定了许多宗门的细节。其中就包括九座山峰的实力划分和重新命名。

　　赤金峰，灵木峰，玄水峰，烈火峰，厚土峰、暗影峰、万毒峰、圣炼峰以及改成傲神峰的傲神山，九座山峰让傲神宗目前的势力分布展现得一清二楚！


第715章 拜天圣教

　　“三件事情！”

　　回到熟悉的小院，周青青的脸色变得凝重了起来。

　　“第一件事，柳叶三个月前成婚了！”

　　“和陆铃？”

　　听到柳叶成家，林潇脸上露出了一抹笑意。不是勉强出来的虚伪笑容，而是发自内心的祝福。

　　“是的……”

　　周青青点了点头接续补充：“我自作主张放弃了林家在北斗阁的分成，同时抽回了安排的人手，以此作为贺礼！”

　　“这样挺好的！”

　　林潇点点头，表示自己并没有什么意见。

　　有了傲世商会和对传送阵的研究，林潇对于傲神宗的财路并没有太过担心。

　　“陆云也跟着回帝都了！离开之前在五行空间门口跪了整整半个月……”

　　这一次林潇的脸色终于变了。

　　陆云，林潇一直把他当兄弟。

　　陆铃嫁给柳叶，表示北斗阁和天楼终究还是走到了一起，作为陆铃的大哥，林潇能够理解他的为难和最终做出的决定。

　　谈不上责怪，只是心里隐隐有些失落。

　　听见周青青所说的陆云在五行空间外跪了半个月，林潇知道那是他想弥补自己原本就莫须有的罪过，或者说是减少自己心里的一些愧疚。毕竟当初是林潇揭穿了陆顶天的假面，也是林潇让北斗阁有了快速的恢复和发展。

　　这一切的一切本不是陆云的错，只是他心里的遗憾和愧疚却始终无法消除。

　　“走了也好！夹杂我和陆铃之间，他比谁都为难！”

　　长叹一口气，林潇心里同样有些失落。

　　“柳叶让我跟你说一声，有些事情不是他能左右的，但是不管怎样，天楼和傲神宗永远处在同一条阵线！”

　　似乎是看出了林潇的失落，周青青转移了话题。

　　“这小子……”

　　想到柳叶，林潇的脸色柔软了些许。

　　当初配合林家对许家出手时，柳叶曾经对林潇含蓄的表达了一些东西。

　　作为神风大陆最为神秘和强大的杀手组织，天楼这些年发展的速度不可谓不快，尤其是最近几年，飞速发展的天楼实力比起十大势力来也只是略微逊色。只是天楼虽然强大，却不像十大势力一般是铁桶一块。

　　与十大势力中的家族或门派不同，天楼除了楼主之外，还有大大小小的分支，这些分支有着独立的系统和领导人，与其说天楼是一个组织倒不如说是一个联盟更加恰当。

　　柳家作为天楼的领头羊，本身的实力在天楼中占据了绝对的主导，但并不能因此忽视其余分支的威胁！

　　柳四海一直想把柳叶作为下一任的楼主去培养，让柳叶接触陆铃的最初目的只是想让天楼在北斗阁中占据一席之地，这样一来柳叶在将来继位时便多了一份功绩和话语权。只是让柳四海和柳叶意外的是，周青青几人的反应会这么激烈，根本没有选择协商，而是直接从根本上解决问题的根源，因为傲世商会出现了。

　　周青青等人太了解林潇了，知道他是不会为了北斗阁跟柳家闹翻的，到最后很可能会大气的选择退让，将北斗阁拱手送出！从人情上来讲，周青青几人并不反对，但是从宗门利益来讲，几人清楚的知道这样做会让下面的兄弟产生闲言碎语。因为林潇的感情用事会直接导致宗门少出一大块利益。

　　好在傲世商会的成立和发展一切顺利，让出北斗阁的时候天楼也给出了一大笔资源作为补偿，这才让傲神宗上下没有在这个话题上做太多纠缠。

　　“还有两件事呢？”

　　思绪从天楼上散去，林潇开口问道。

　　“第二件事，你闭关的一年内，飘渺十一次派人前来交涉崖圣风的问题，每个月一次，每次我都用你闭关的理由打发回去了，按照规律来算……最迟后天又会有人来了！”

　　“十一次？”

　　林潇不是没想过飘渺宗会来要人，只是每个月来一次的频率还是让他有些意外。

　　“看样子崖圣风对飘渺宗来说挺重要的啊……这样我就更不能把人还给他们了……”

　　林潇拖着下巴，脸上露出一抹深邃的笑容。

　　看见林潇的模样，几位绝色佳人对视一眼，都是忍不住一阵白眼。

　　这一切早就在他们的预料之中！

　　“第三件事呢？”

　　林潇一边思考着等这一次飘渺宗来人时的说辞一边向周青青开口问道。

　　“这是一件很重要，也是有点严重的事情！”

　　说起第三件事，不止是周青青，就连孟无双和黎馨儿等人也是脸色一变。

　　“和长老和大哥他们离开宗门有关？”

　　出关时很多人都没出现，林潇便猜测着恐怕有什么事情发生让他们不得不选择离开，现在看来自己的猜测是正确的了！

　　“没错！在你闭关之后的两个月，大路上出现了一股神秘势力，拜天圣教！”

　　“拜天圣教？”

　　林潇一愣。

　　“很强大？”

　　“很强大！”

　　周青青点了点头。

　　“拜天圣教开始出现的时候并没有太多人在意，虽然打出的口号是顺者昌逆者亡，但是很多人对此都只是相视一笑。但是短短两个月之后，大路上再也没有任何势力敢小视这突然冒出的拜天圣教了！”

　　林潇没有说话，反而是安静地等着周青青补充。如果他没猜错的话，肯定是这两个月的时间里发生很多让人意外和震撼的事情。

　　“两个月内，七十多个接到拜天圣教的招揽书而直接拒绝或者置之不理的中小型势力上上下下被屠戮一空！其后拜天圣教的总部位置被人爆出就安置在以前极乐门的驻地，更有确切消息标明当初极乐门的灭门惨案正是拜天圣教所为！”

　　林潇的脸色变了。

　　他震撼的不是两个月内屠掉七十多家势力，这并不算什么，最多也就能说明拜天圣教的幕后主脑足够心狠手辣而已！不说现在的傲神宗了，就算是张家或者百花门尽全力发难也能做到这一点。

　　真正让林潇惊讶的是拜天圣教居然是屠戮极乐门的凶手！要真是这样就绝对不能够掉以轻心了，毕竟极乐门也算是神风大陆的老牌大势力之一了。

　　而且林潇心里更好奇的是，灭掉极乐门……动机是什么？

　　无数疑问在林潇心里滋生，让他有一种想要立刻出山去探探究竟的想法。


第716章 熟人真多！

　　“还不止这些，之后还有几个重磅消息传了出来！”

　　林潇脸上的凝重在周青青的预料之中，只是事情却远远不是表面上那么简单。

　　在林潇耐心的注视中，周青青接着开口：“之后曹正站出来，宣布曹家加入拜天圣教，曹正也被尊为供奉之一！”

　　“这墙头草……”

　　林潇有些哑然，随即感觉到有些好笑。

　　这老家伙还真是有奶便是娘啊！

　　在魔龙岛上跟着许霸天一起搀和着对付自己，现在又加入拜天圣教，看样子也是收了不少好处才是。

　　“除了曹正之外，许霸天和马文也相继浮出水面，带领许家余孽也入教了！”

　　“可以理解！许家想要重新崛起，找大树靠是必须的！”

　　林潇点了点头。

　　“许战魂和许霸山、许霸海呢？”

　　“死了！”

　　“死了？”

　　林潇张大了嘴。

　　“没错，死了！马文宣称是被我们所杀！”

　　“有点意思……”

　　“你能猜出来真正的凶手是谁么？”

　　一直没说话的黎馨儿突然开口，一双大眼睛眨个不停。

　　“怎么，考你家男人啊？”

　　林潇身后一拉，在后者一声惊呼的时候将其拉进了怀里。

　　“讨厌……”

　　看着几位姐妹捂嘴偷笑，黎馨儿下意识的脸颊一红，粉拳轻轻敲打林潇的胸口撒娇道。

　　“这又没外人，有什么不好意思的！”

　　林潇丝毫不知道什么叫不好意思，反倒是在黎馨儿吹弹可破的脸颊上狠狠亲了一口。

　　“你……”

　　黎馨儿脸上的红晕更胜。

　　“你猜猜凶手是谁？猜不到晚上不准进我们几姐妹的房间！”

　　黎馨儿不依地抗议道。

　　“行，我就猜猜看！不过我首先得确定几件事情！”

　　故作深沉的摸了摸下巴，林潇看着几人缓缓开口。

　　“许战魂三人的尸体是不是没有找到？”

　　“嗯……”

　　周青青捋了捋额前的刘海，点头回道。

　　“许战云是不是奇迹般地活了下来？”

　　“你怎么知道？”

　　这一次周青青脸上有些意外了。

　　“马文是不是实力暴涨？”

　　“是……”

　　几人脸上清一色的全是震惊。

　　毕竟林潇从五行空间到这里来可是她们全程陪伴的，既然没人给林潇透露，只能证明这一切都是他的分析和猜测了。

　　“不用说，凶手十有八九就是马文了！”

　　林潇耸了耸肩。

　　“你成神了？”

　　黎馨儿满脸的愕然。

　　“不是成神了，是他对马文太了解了！”

　　原本对于林潇之前的提问有些疑惑，微微一想周青青明白了过来。

　　“你是怎么知道的，说给我听听！”

　　黎馨儿兴趣上来了，在林潇怀里磨蹭着问道。

　　“想知道么？我晚上悄悄告诉你怎么样？”

　　林潇挤了挤眼。

　　“你……打色狼……不说拉倒！”

　　黎馨儿脑袋一偏，不再搭理林潇。

　　只是不断耸动的胸口和扩散到耳根的嫣红还是暴露了她心跳加快的事实。

　　“好啦好啦，解释给你听还不行么！”

　　林潇适可而止得开口。

　　“听青青讲述了当初的战斗，许霸山兄弟施展灭神禁祭才逃离了现场，之后更有我们和天楼的联合搜索，形势对于许霸天等人可以说是严峻无比！在这种情况下，想要逃生依靠的就不再是实力而是智慧了！”

　　“这能说明什么？”

　　黎馨儿有些不解。

　　“在几人之中，论心机马文绝对要甩许霸山兄弟几条街，更不用说自高自大胸无城府的许战魂了！可是马文只有心思也不足够，必须有足够的实力作为保障，再加上他是个绝对的野心家，所以在关键时刻使用秘法吞噬族人战气成就自己并没有什么大不了的！”

　　“那你怎么知道许战云也活了下来？”

　　“因为马文需要掩护啊！”

　　“掩护？”

　　“没错！”

　　林潇点点头，笑了笑道：“许战云就不是简单的胸无城府了，而是一个地地道道地草包！这一点当初在七星城外的密林中我就一清二楚了！马文想要哄骗他很容易，所以说许战云恐怕一直都是对马云深信不疑，以为自己的大哥和许霸山兄弟的死都是我们干的！”

　　“的确和你推测的一样！”

　　周青青点了点头，将事情的始末详细道来。

　　“马文对外宣称的是我们派人一直追上，许霸山兄弟还有许战魂为了挡住追兵让他和许战云逃生，力战而死！”

　　“许霸天心里应该很清楚吧？”

　　自己能够猜到，那对灭神禁祭一清二楚的许霸天更应该清楚才对！

　　“应该知道，小道消息也一直传言是马文干的！不过他只能装作不知道，不是么……”

　　周青青撇了撇嘴。

　　是啊！

　　林潇有些无奈的摇了摇头。

　　正如周青青所说的那样，就算许霸天心里跟明镜似的一清二楚，现在恐怕也只能装成不知道了。

　　马文当初可以轻易抛弃养了自己二十几年的马家人，之后更能在对傲神山庄的一战中担任总指挥，说明他不仅心狠手辣，手段更是非同一般。

　　林潇可以确定，马文在许家肯定发展了一批只听命与他的死忠！换在以前许霸天或许会对马文掌握的人手不屑一顾，但现在他却不得不拉拢和依靠这一股势力，毕竟许家已经不像当初一般是一尊庞然大物了，反倒是被林潇打得支离破碎！简单点说，许霸天再也没有了无视马文的底气！

　　这样一来，除了装作什么都不知道，许霸天还有别的选择么？

　　“对了，除了马文之外还有两个熟人也在拜天圣教出现了！”

　　“还有？”

　　林潇又是一愣。

　　“谁？”

　　“房明远父子！”

　　“啥？”

　　张大嘴看着周青青，林潇越发的摸不着头脑了。

　　“怪事年年有今年特别多，怎么这些人一股脑全去这拜天圣教扎堆了？”

　　林潇忍不住一阵嘀咕。

　　“不过这些事也用不着几位前辈齐齐出动吧？拜天圣教是不是又有什么大动作？”

　　了解到了拜天圣教的强大，林潇更加确定了呼延七杀和虚天墓等人的离开不同寻常了。

　　“没错！而且还不是一般的大动作！”

　　看着周青青凝重的神色，林潇的瞳孔下意识的紧缩了起来。


第717章 偷得浮生半日闲

　　漫无目的地行走在山庄之内，林潇算是在忙碌的日子中偷得浮生半日闲了。

　　想到周青青所说关于拜天圣教的情报，林潇感觉到一股无形的压力悄悄落在了肩头。

　　回想自己走过的路，林潇心里五味陈杂。

　　童年的光阴严格说难只有五年，五岁之前，林潇受尽万千宠爱，有疼爱自己的父母，严苛却对自己即以厚望的爷爷，对于林潇来说，那五年的时光是自己在这个世界真正轻松的日子。

　　只是幸福永远都是短暂的，亲人被屠，家族遭灭，五岁的林潇不得不放弃应有的童真带领残余族人背井离乡。不能修炼的废物，在边缘小城依旧受尽嘲讽磨烂。

　　好在厄运并不是一直跟随，一枚不起眼的戒指改变了林潇的一生，也成就了他如今的高度。

　　傲神宗！

　　一年前在神风大陆开始传开的名字，九座神迹般的山峰，一个变态妖孽的宗主，一群实力强横的怪物，这是大陆上的武者对傲神宗的概括。甚至在灵域也传开了这个成立不久却屹立在世俗大陆巅峰的宗门！

　　飞月家、泛月家、焚夜会、冒牌陆顶天、马家、许家……一个个势力相继倒下，最终成就了他，才二十出头却被称为大陆神话的林潇！

　　征战久了，林潇已经习惯了压力，习惯了战斗，习惯了阴谋算计，只是，坎坷的前路究竟还有多少敌人？

　　在魔龙岛上放过许霸天和曹正就是为了寻找推动一切的幕后黑手，可是等到事情渐渐有了眉目的时候，林潇却发现自己有点累了，是的，尽管有众多兄弟支持，有五个红颜的慰藉，但他真的感觉到疲惫了。

　　“哎，你们听说了嘛？昨天初赛就出现了一群高阶战将的巅峰，这样下去等到两年后的决赛得有多激烈啊？”

　　“就是啊！这样下去我们还混不混了，估计是没办法进圣地接受洗礼了！”

　　“圣地里面到底有什么啊？”

　　“不知道！不过青青长老既然定出了十轮循环选拔最后才确定三十个名额进圣地的规则，那里面肯定有我们不知道的宝贝了！”

　　一群宗门子弟的议论吸引了林潇的注意。

　　闭关一年，傲神宗不止是完成了整体的建设，人员方面同样是成倍的增长。

　　除了吴子俊负责的暗影峰子弟较少之外，其余山峰都是几千人的规模！而且这些人都是经过了层层筛选出来的，绝非普通的天资平庸之辈。

　　对于周青青的管理，林潇是从心底里感激。

　　不仅制定出了明确的门规，更是让九座山峰的子弟形成另一种良性竞争的气氛，加上宗门本就逆天的修炼环境，傲神宗对大陆武者的吸引力越来越大。

　　以前的神风大陆，一些小家子弟以族人进入战龙学院为荣，现在又多出了一个傲神宗！是的，如今的傲神宗和战龙学院并成为神风大陆两大修炼圣地。周青青也趁此机会跟天葬院长达成了交换协议，每年两方各选百名弟子作为交换生共同进步，这样不仅可以保持和战龙学院这个大陆霸主的良好关系，也可以取长补短完善自身。

　　就连林潇昨天听见周青青的讲述，也不得不对她写一个服字。

　　“战将巅峰算什么，知道蝴蝶大师姐么？据说她随时都能突破到战王！”

　　“废话！蝴蝶大世界可是宗主唯一的亲传子弟，我们当然不能比了！”

　　蝴蝶？

　　林潇一愣。

　　看样子这丫头在宗门子弟中的名号挺响的啊！

　　“说到宗主，据说宗主昨天出关了，不知道我能不能看见！”

　　“你就梦吧你，宗主每天忙得很，哪儿有时间见你！”

　　这些都是宗门新收的年轻子弟，现在的傲神宗年轻子弟要占大多数，毕竟新鲜血液永远是一个势力保持强盛的必须因素。

　　“也是，不知道宗主长什么样！不过几位夫人这么漂亮，宗主一定很帅！”

　　这一次说话的是一名十五六岁的女弟子，说话之间更是双拳捂住胸口满脸迷醉。

　　“宗主我就不想了，如果能得到子聪师兄的亲睐也是件不错的事！”

　　“才不是，还是无极师兄比较帅！”

　　“可他们说无极师兄喜欢的是云倾师姐！”

　　“才不是呢，他们是结拜兄妹！而且我听说云倾师姐从小就喜欢宗主！”

　　“啊？真的假的？”

　　一群少女议论开来，丝毫不知道真正的宗主就站在他们不远处。

　　林潇也是昨天才知道云倾、风无极和吴子聪也加入了傲神宗。

　　听着宗门子弟的谈论，看着他们朝气蓬勃的样子，林潇感觉到心里的压抑少了许多。

　　自己有如此强大的后盾，还有什么可担忧的？

　　想通了的林潇感觉到自己的身心瞬间轻松了下来。

　　“咦！这不是我们的林大宗主么？怎么有时间出来闲逛了！”

　　熟悉的声音从身后传来，林潇嘴角不由得一阵抽搐。

　　“宗主？”

　　原本在林潇身边不远处七嘴八舌说个不停的弟子瞬间安静了下来，视线像是排练过一般集中到了一身黑衣的林潇身上。

　　“怎么样丫头，还习惯么？”

　　转过头，云倾玲珑有致的声影落入林潇的视线。

　　“还好！就是这衣服不太好看……”

　　云倾说话之间撅起了小嘴。

　　既然是正规的宗门，那就的有统一的服装和标志。

　　女弟子的衣服是淡黄色为主调，男弟子则是淡蓝色。其实以云倾的身材样貌不管穿什么都无法掩盖其风采，之所以抱怨，也只是希望多找一点和林潇之间的话题。

　　随着时间的流逝，她不再是当初那个什么都不懂的小丫头了，林潇更不是以前在落霞城被人嘲讽欺负的废物。

　　傲神宗宗主，五个字让云倾为林潇自豪的时候也清楚的知道了自己和他之间的差距。

　　以前需要她保护的林潇哥哥，如今已经成长到了她只能仰望的高度，不止可以为她，更是可以为整个落霞城的民众遮风挡雨了。

　　“宗主……”

　　这时候众人终于相信这就是传说中的宗主了，几位男弟子下意识的感觉到有些紧张，女弟子则更多是满脸含羞的好奇。

　　“走吧，去走走！你们继续说话，记住，我从没来过！”

　　林潇说话之间拉过云倾的胳膊，只留下长呼一口气的一群弟子。

　　“宗主真的和传说中的一样帅啊！”

　　“就是，还很随和呢……”

　　“完了完了，我沦陷了……”

　　傲神宗，夕阳正好。


第718章 再回帝都！

　　“要走了么？”

　　温暖的大床很容易埋葬雄心壮志，如果旁边再有一个衣衫半解的绝色佳人就更是一种难以抵抗的诱惑了。

　　只是林潇最终还是选择了在天微微放亮的时候离开被窝。

　　一夜缠绵，让周青青脸上多了一丝疲惫，但还是半坐起来温柔得替林潇整理衣衫，丝毫不介意自己胸前走漏的春光。

　　“嗯……天葬院长催我几次了，而且我想顺道去各家势力看看，我心里总感觉要出事……”

　　傲神宗的一干长老基本上不再宗门，因为周青青在拜天圣教露出獠牙的时候便果断作出决定将他们分散派去了张家、百花门、燕家以及帝都。

　　对于神秘崛起的拜天圣教，周青青从始至终都没有丝毫大意，而且她从一开始就有一种感觉，这拜天圣教是冲林潇来的。

　　如果不是这样，为什么跟林潇有过节的仇家一个个全都聚在了这教里面？

　　因此在一个月前面对几大势力的请求，周青青派出了呼延七杀和虚天墓等人前去各家坐镇。

　　当初的十大势力如今真正剩下的只有张家、百花门、曹家、燕家以及皇室了。这几家势力跟傲神宗，或者说是跟林潇或多或少有些纠缠，除了曹家之外，其余几家可以说是傲神宗的盟友。

　　而且就算是与林潇没关系，周青青恐怕也会让宗门高手出去看看，唇亡齿寒，她深深明白这个道理。

　　“你不说我差点忘了，你现在可还算是战龙学院的弟子呢……不过天葬院长这么急找你是想干嘛？还把大哥和陈辰也叫了回去！”

　　天葬院长传来口信，让林潇有时间去趟战龙学院，而且两个月之内五次派人传信，因此林潇决定早点出发赶去帝都看看。

　　“不知道，去了就清楚了！我先走了，你在睡会儿！”

　　看着周青青不舍的脸庞，林潇张开双臂给了前者一个重重的拥抱。

　　整整半刻钟之后周青青才轻轻推开了林潇，她知道自己的男人注定是一个停不下的人，至少现在是这样。一个拥抱，足够让她回忆好久了。

　　“路上小心！”

　　明事理的女人永远知道怎么给自己的男人支持，周青青在林潇额头轻轻一吻，重新躺会了柔软的大床，再也没看这个让她无数次午夜梦回的男人。

　　他有正事，不能给他牵挂！

　　不舍，但终究要分开。

　　轻轻推开房门，林潇甩掉心里的杂念，看着露出一条线的朝阳和门口那一道熟悉的白色倩影，眼神渐渐柔软了下来。

　　……

　　“林宗主，一年了，你到底准备怎么处置我？这次带我去帝都有是为什么？”

　　这是林潇离开傲神宗的第九天了，乘坐着林云准备好的飞行魔兽，林潇这一次出行并不是一个人。

　　身后的两头三目魔狼上坐着二十个战皇巅峰的强者，五个来自万毒峰，十个是这一年内各山峰新加入的成员，另外五个则是之前许家投诚的五名战皇。

　　除此之外，和林潇待在一起的有三人，严莎莎，蝴蝶还有曹凤。

　　“我带你回帝都见见战友而已！”

　　面对曹凤的询问，林潇笑了笑开口。

　　战友！

　　两个字让曹凤嘴角直抽，眼神下意识的一黯。

　　亲切却遥远的字眼。

　　曹凤永远不会忘记当初和林潇还有一干兄弟姐妹一起征战边境的日子，只是这一切早已经是物是人非。

　　这一年时间待在傲神宗并没有人限制曹凤的自由，也因为如此，曹凤彻底见识到了傲神宗的强大！她心里很清楚，如今的傲神宗早已经不是曹家所能撼动的存在，知道的越多，曹凤对于自己的处境越来越担忧，最终的是她到现在不知道林潇当初为什么要从曹正手上要下自己！

　　因为美色？

　　曹凤心里闪过一抹自嘲。

　　林潇身边的女人无疑不是绝色佳人，就连这个才十六岁的女徒弟都是难得一见的美人胚子，自己的姿色比起普通女子虽然要高出些许，但想要入这个男人的法眼恐怕很难。

　　因为权力？

　　现在的自己就是曹家的弃子，还有什么权力可言？

　　因为交情？

　　彼此之间还有交情么？

　　想不通，所以更加琢磨不透这个男人的心思。

　　“师父，快到了，不过好像有点不对劲！”

　　一路上蝴蝶很少说话，更多的时候是怔怔得看着林潇，这让后者苦笑不已。

　　蝴蝶当初在火之空间待了半年的时间便修炼到了战将巅峰，按照比例来说算是在炽热中熬了五年，没想到再次出现的时候还是一如既往的冰冷。

　　这让林潇无奈的同时也不再强求。

　　冷就冷吧，只要心性没问题就行了，再说了，傲神宗也不止蝴蝶一个人是冷冰冰的状态。自从冷寒加入暗影峰在吴子俊回来之前暂代暗影峰峰主之后，整个暗影峰整天似乎都笼罩在一片寒霜之中，与女弟子较多的玄水峰形成了鲜明的对比。

　　“怎么不对了？”

　　蝴蝶的话让林潇一愣，随即来到窗口远远地朝帝都的方向看去。

　　不看不要紧，一看吓一跳。

　　这哪里是不对劲，是很不对劲好吧！

　　傲世商会在帝都有着飞行魔兽的停靠点，而且距离城门并不算太远，毕竟帝都一直都有规定，大型魔兽不准入城。

　　在飞往停靠点的时候，林潇已经能够看见帝都的全貌了，让他哑然的时，此时的帝都城门外密密麻麻挤满了人，放眼望去至少也有十几万的规模！

　　“陛下，相国大人，风将军、刘然、罗飞……看样子是来迎接你的！威望依旧啊！”

　　严莎莎也探出了脑袋，看着人群前方领头的几人，眼神有些玩味。

　　“哎……”

　　林潇心里有感动，也有无奈。

　　“吩咐弟子们直接下去，魔兽回去商会就好了！”

　　林潇说完伸手拉过了蝴蝶，她还只是战将，想要落地只能由林潇带着。

　　“唰！”

　　一个跳跃闪到虚空，林潇煽动着紫龙翼朝城门的方向缓缓飞去。

　　帝都，我又来了！


第719章 重逢故人

　　“参见将军！”

　　熟悉的呐喊，熟悉的躬身。

　　林潇刚刚落地，十万士兵的震天吼叫响彻虚空。

　　除了刘然领头的军士，黎战和周世林背后站着朝堂百官，只是诸葛文正却没有出现。

　　除此之外外围聚集着帝都几万子民，林潇虽然离开帝都一段时间了，但是他的事迹却始终留在大家的心中！

　　选拔赛上横空闪出，一路过关斩将，最后更是斩杀了大家一致认为最有机会夺得统帅席位的房成和马武！

　　誓师大会上，一句我只想带着你们每一个人回来让无数士兵和家属潸然泪下。

　　带领五十万新兵，在边境几进几出力挫六倍与自己的敌军！俘虏七十万敌军的时候更是斩杀了号称黄沙军神的楚飞天，保证了边境几十年再无战事！

　　除此之外，他还是战龙学院三系子弟和三年一次的诗会冠军！

　　正如帝国第一文豪诸葛文正在上课时跟学生们所说的那样，风雷帝国乃至整片神风大陆，百年出一天才，千年出一妖孽，万年难出一个林潇！

　　文能治国安天下，武可上马定乾坤！林潇的事迹早已经成为了帝国许多家庭教育孩子的教材。

　　“哈哈哈……好小子，舍得回来看看我们几个老骨头了？”

　　“就是啊林宗主，舍得回家来看看了？”

　　黎战和周世林踏步上前，毫不顾忌地给了林潇一个大大的拥抱，风无极也是开口打趣。

　　林潇心里瞬间流过一股熟悉的暖流。

　　当初在帝都，如果没有黎战三人的照顾，林潇就算能够立足恐怕也不会发展的那么顺利。

　　“见过岳父，见过风将军！”

　　在几人面前，林潇始终保持着晚辈的姿态，这是一种态度，更是发自内心的尊重！

　　“臭小子，你现在可是傲神宗的宗主了，人前不用来这些！”

　　黎战赶紧扶正了林潇的身躯，担心他在这么多人面前失了威严。

　　“林潇不管什么身份什么地位，有一点都不会变，我永远是你们的晚辈！”

　　声音不大却传遍全场，不仅让黎战三人喉咙一哽，就连前来迎接的士兵和民众也是一阵感慨。

　　不仅没有让大家觉得林潇失去了尊严，反而是从心底里赞叹一句：“林将军一如既往的真性情！”

　　“好好好……晚上来相国府，给你接风，顺便给我们这几个老头子讲讲你这一年发生的事，别人传的总是没有你讲出来那般真实。”

　　黎战没有再掩饰自己的欣慰，伸出身躯不断拍着林潇的肩膀，因为激动声音都有些颤抖。

　　看着黎战几人依旧意气风发的脸盘，林潇心里浮现出一抹愧疚。

　　成婚之后便没带黎馨儿和周青青回来看过他们，这一次回来林潇本来想带上二人，但是傲神山庄总需要有人坐镇，尤其是现在拜天圣教风头正盛的时候，更是离不开周青青和黎馨儿的管理。

　　更黎战几人打过招呼，林潇的视线移到了一旁的刘然和罗飞身上。

　　刘然一身盔甲，比起当初显得成熟和稳住了许多，罗飞则依旧是那副肥胖的身躯，脸上堆满了激动的笑容。

　　两人一个是林潇的军中战友，一个是走上修炼之途之后最先认识的朋友之一，在林潇心里都有着不同于他人的地位。

　　“好小子，没让我失望！”

　　看着刘然身后站立得整整齐齐意气风发的十万军士，林潇脸上露出了一抹欣慰的笑容。

　　当初向帝国举荐刘然是因为林潇从后者身上看到了作为一个军人，或者说作为一名统帅应该具备的气质，虽然那时候的刘然还不够成熟，但经过一年的沉淀，林潇知道他做到了甚至超过了自己的预料。

　　“将军……”

　　听见林潇的话，刘然眼眶一红。

　　“刘然永远铭记将军提携之恩！”

　　老子的兵，谁也不跪！

　　帝都士兵永远记得林潇当初的话，因此刘然对着林潇深深鞠了一躬。

　　如今的刘家放在帝都绝对是数一数二的大家族，刘然知道这一切都是林潇赐予的！因此对于林潇始终保持着当初的敬重和感激。

　　这一次林潇没有阻止刘然，他知道如果不接受，恐怕这个帝国新崛起的军方新贵心里会一直存在一个难以解开的疙瘩。

　　跟刘然和昔日的一群战友寒暄一阵，林潇的视线移到了罗飞身上。

　　“还是这么胖……”

　　“还是这么帅……”

　　两人对视一样，相识大笑，随即来了一个重重的拥抱！

　　“晚上我去相国府凑个热闹？”

　　没有太多的言语，因为有些事情不适合现在说出来。

　　“哈哈哈……欢迎罗少！”

　　面对罗飞的询问，周世林先是一愣，随后仰头长笑。

　　见过罗飞，林潇的视线移到了一旁一袭白衣手拿折扇的公子哥身上。

　　顺着林潇的视线望去，严莎莎下意识的嘴角一抽，许多知道内情的人脸色也变得有些不自然起来。

　　“表哥……”

　　短暂的沉默之后，最终还是柳叶先开口了。

　　原本林潇和柳叶关系并没有太多人知道，但是随着天楼和傲神宗越发强大，两人的关系也被人渐渐挖了出来。

　　“臭小子，怎么不带弟妹一起过来？”

　　在众人以为林潇会有不快的时候，林潇主动上前给了柳叶一个拥抱。

　　“商会有事，她走不开，特定让我跟表哥说一声抱歉！”

　　商会！

　　两个字让严莎莎眼神一冷。

　　林潇是她的男人，傲神宗是她的宗门，北斗阁被天楼拿走，严莎莎心里始终有些不快！

　　“没事，不过下次见面她可要自罚三杯！”

　　林潇的脸上始终带着笑容，真诚、温暖。

　　长呼一口气，柳叶彻底安心了下来。

　　“放心！不用等下次，明天我让她……”

　　“拜天圣教暗灵会副会长凌峰，前来迎接傲神宗林宗主！”

　　柳叶话到一半被打断，随着一个声音传出，原本热闹的人群不由自主地朝着两边散去。一群人从人群后朝着林潇所在的方向缓缓走来，林潇身后的二十名战皇瞬间上前，全神戒备。


第720章 想打架？

　　看着突然出现的一群人，黎战和周世林对视一眼，忍不住微微皱起了眉头。

　　拜天圣教崛起的速度太快，而且展现出来的实力让几大势力大吃一惊！至少黎贞曾经满脸凝重地说过，皇室绝对无法抗衡这股突然冒出的神秘势力。

　　不过话虽如此，拜天圣教想要威胁到皇室也不可能。地位的特殊注定了没有什么势力敢轻易对皇室下手，毕竟皇室背后有帝国的无数子民做后盾，帝都还有战龙学院这个庞然大物的存在。

　　这一年的时间里皇室和拜天圣教算是井水不犯河水，只是这凌峰今天来这里是想干嘛？

　　“拜天圣教？暗灵会？凌峰？”

　　看着领头人高高在上的姿态和眼神中流露的不屑，林潇眯着双眼，连连问道。

　　“正是！”

　　开口的凌峰身材比起林潇要魁梧了许多，身穿黑色羽衣、手持三尺长剑，头发竖冠、发丝井井有条地散在脑后。高高的鼻梁上一双眼睛不断闪着精光，看向林潇的眼神战意盎然。

　　凌峰身后跟着十来名统一黑衣的大汉，不经意间散发的气势让在场众人知道，这些人都不是简单角色！

　　随着拜天圣教的人出现，傲神宗的战皇高手脸色瞬间变得凝重了起来。

　　“之前曾经邀请贵宗去到极乐山参见本教立教大典，可林宗主的夫人太忙没时间理会，因此在下得知林宗主回来帝都，特地前来迎接！”

　　一番话含沙射影，让众人越发感觉到气氛有些不对劲。

　　“我们两派向来没什么冤仇，不参见立教大典可以解释为时间忙不过来，可近来傲世商会对拜天圣教旗下产业全力打压，这是何故？希望林宗主能给我一个交代！”

　　“我听说拜天圣教立教大典邀请的势力，没到的很多都被灭了？”

　　林潇没有理会凌峰提出的话，反倒是淡淡的问道。

　　“正是！”

　　凌峰脑袋昂的更高了。

　　“哦……”

　　林潇的声音拖得老长，在凌峰高傲的神情中接着开口：“那请问贵教准备什么时候灭了我傲神宗？”

　　一句话，让凌峰脸上的神情骤变，原本有些沉闷的场面瞬间变得剑拔弩张起来。

　　“林宗主这是挑衅了？”

　　“不是挑衅，是打脸！”

　　林潇语不惊人死不休。

　　“打压你们的产业只是一个开始！世人都知道许家和我傲神宗之间的恩怨，你们既然敢重用许家余孽就注定我们两家友好不了！回去告诉你们教主，交出许霸天一行人，不然管你拜天还是拜地，这脸我林潇抽定了！”

　　什么叫强势！这就叫强势！

　　林潇一句话让傲神宗随行的战皇瞬间感觉到热血沸腾战意高涨，前来迎接林潇的军士更是满脸的炽热！

　　几十万人聚在一起应该是很轰动的场面，只是此时城门口却是陷入了一片死寂。

　　凌峰没想到林潇的答复会是这样！

　　傲神宗旗下的产业中最赚钱的便是丹药生意了。

　　随着柳叶和陆铃大婚，林家退出了北斗阁的管理，落霞城的四大家族也是将生意从北斗阁转移到了傲世商会。

　　陆铃自知陆家对林潇有愧，因此跟柳叶商量之后北斗阁退出了丹药生意的经营转而专工武器铠甲的制作出售，这就让傲世商会形成了对丹药的垄断。加上林潇拿出的丹方，傲世商会的丹药短时间内便成为了神风大陆供不应求的摇钱生意。

　　拜天圣教也需要赚钱，底下这么多人也要吃饭不是？因此他们把视线瞄到了傲世商会的丹药生意上。

　　派人找负责傲世商会的唐宛如接触，想要用钱买断一部分丹方却遭到了后者的果断拒绝，几次努力未果之后拜天圣教便开始耍阴招。不仅隔三岔五找人去傲世商会各个分会捣乱，更是派人骚扰向傲世商会提供药材的药材商。

　　唐宛如的头脑和手段绝不弱于周青青，要不然傲世商会也不会在这么短的时间内被她发展到这个规模，得知情况后的她毫不犹豫地吐出了四个字。

　　坚决反击！

　　一方面加强人手保护各个分会，有敌来犯就迎头痛击，另一方面找出骚扰药材商的人铁血报复，同时全力打压拜天圣教各地产业，几个交锋下来拜天圣教损失惨重！

　　凌峰今天之所以来这里主要是为了试探林潇的态度，毕竟傲世商会这个大蛋糕太惹人眼红了，因此凌峰想着先强势后退步，一进一退让林潇感觉到自己的诚意，接下来的谈判就能占据主导地位。

　　计划是美好的，现实是残酷的！

　　林潇的强势让凌峰下意识的愣住了。

　　这家伙难道就不怕两家彻底开战么？

　　其实凌峰哪里知道，林潇对于这突然冒出的拜天圣教一直都是想着除之而后快！

　　和周青青的想法一样，林潇感觉到这狗屁拜天圣教根本就是冲他来的！

　　许久之后，在周围的人群开始窃窃私语时，凌峰总算是回过神来。

　　“素问林宗主实力强悍，凌峰今天想要讨教一二，不知道林宗主可愿意赐教？”

　　林潇不给拜天圣教留面子，那他凌峰也不能输了气势！谈不拢，那就用实力说话！

　　“这里是帝都，容不得你拜天圣教放肆！”

　　林潇没有回答黎战抢先开口了。

　　不管怎样，帝都算是皇室的地盘，更可以说是林潇的半个家。哪儿有刚到家门口就被人挑衅的道理？他这个当岳父的怎么说也要站出来才行！

　　“没错！你们要嚣张就滚回你们极乐山去嚣张！”

　　柳叶也开口了。

　　天楼从来就没怕过拜天圣教！

　　“有人想要对付林将军，怎么办？”

　　“战！”

　　士兵单个的实力不高，但十万人的气势汇在一起却是让凌峰忍不住脸色一变，局势的发展与他事先估计的愈发背离了。

　　“林宗主难道只会躲在别人身后么？”

　　没有傻乎乎地选择同时死磕这么多人，凌峰使出了激将法。

　　“哪里来的狗东西在耽误时间，我就说二弟怎么还不来找我喝酒，原来是被你个狗日的给缠住了！”

　　“什么缠住了，凭他能缠住林潇弟弟？”

　　“云梦，别这么直接啊，给人家留点面子！”

　　三个声音相继传出，叶无殇和陈辰先后出现，一身白裙的云梦也跟着一起从虚空落下。

　　“想打架？来，你叶爷爷陪你！”


第721章 又单挑！

　　“叶无殇！陈辰！”

　　凌峰显然对二人有所了解。

　　“林宗主莫不是需要旁人出手？是的话也没关系！”

　　“又要单挑……不过你不用激我，我跟你打！话说回来……既然要打，咱们就加点彩头如何？”

　　“彩头？”

　　林潇的话让凌峰下意识的一愣，随即眼神变得炽热起来，赌博永远是让男人心动的东西之一。

　　“不知道林宗主想要什么彩头？”

　　“简单，我赢了，拜天圣教的势力退出帝都！”

　　帝都有着周青青和黎馨儿几人的家人存在，更是傲世商会最大的总部所在，林潇有太多的牵挂，绝不会允许拜天圣教染指！

　　既然现在不方便全面开战，那就先赶出拜天圣教在帝都的势力再说。

　　凌峰能带着这么多好手出现在这里，想必拜天圣教在帝都势力就是他在负责了。

　　“可以！不过如果我赢了，傲世商会要让出世面上的一半丹方！”

　　“行！”

　　林潇干脆利落的回答让凌峰下意识的一愣。

　　他还算是有点生意头脑，开出一半的丹方是等着林潇还价呢！这小子难道真是个冤大头？

　　“行了行了，都后退！麻溜的，腾地方！”

　　叶无殇唯恐天下不乱的帮忙张罗开了，至于林潇答应对方的条件他心里却是不屑一笑。

　　要知道认识这么久以来，反正在他的记忆力林潇跟人单挑还没输过！既然敢答应凌峰，就说明此战绝对不会有悬念。

　　“不用麻烦了，又不是打擂台！”

　　似乎是害怕林潇反悔，凌峰身形一闪已经上到了虚空。

　　“战宗！”

　　黎战忍不住一声惊呼。

　　没有使用战翼，直接在瞬间腾上虚空，凌峰已经有了战宗以上修为！

　　看着虚空中静立的凌峰，拜天圣教随行的战皇高手眼里露出了一抹笑意。

　　虽然林潇的名号传得响亮，但毕竟只是一个二十岁左右的年轻人而已！再厉害还能厉害过有着中阶战宗修为的副会长么？

　　“唰！”

　　林潇背后战翼探出，缓缓腾空来到凌峰对面百米外站定。

　　“两对战翼！”

　　林潇背后的两对战翼同样引起了一阵骚动。

　　“雕虫小技！”

　　凌峰脸上同样浮现出一丝哑然，但紧接着便是一声不屑的冷哼。

　　“来吧！”

　　似乎是为了表现自己的谦让，凌峰在虚空做了一个请的手势。

　　“破天神拳！”

　　林潇可没跟他客气，一记紫气构成的破天神拳甩了出去。

　　“唰！”

　　中阶战宗的修为不是盖的，林潇的拳影被凌峰轻松闪开。

　　“如影随形！”

　　身子在虚空带起道道残影，随着林潇的移动虚空中同时响起咔咔轻鸣。

　　“雷电之力？”

　　叶无殇还是第一次看见林潇在使用身法的时候也加入雷电之力，不仅感觉到有些惊讶。

　　“七绝枪！”

　　身子一闪到了凌峰身前，银白色灭世枪不知道何时出现在林潇手中。

　　“天王盾！”

　　林潇的速度让凌峰有些没预料到，刚刚反应过来的时候林潇的长枪已经快到胸口！

　　双手一挥在胸前形成一个菱形战气盾，长枪刺在屏障时凌峰条件反射地向后暴退。

　　“砰！”

　　原本以为足够抵挡林潇攻击的战气盾应声而碎，凌峰下意识的后退避免了刚交手就受伤的窘境，但即便日此他也收起了对林潇的轻视，从戒指中取出一把银白色宝剑来。

　　“看枪！”

　　没有给凌峰太多反应的时间，林潇身子一闪又一次出现在凌峰身前。

　　闪烁着寒光的灭世枪朝着凌峰脖颈削去，凌峰下意识地想要横剑抵挡，但不经意间却看见了枪尖一丝微小的银芒！

　　雷电之力！

　　林潇的雷电之力在无影山庄之后算是彻底传开，看见银芒凌峰马上便回想起这小子可是掌握了雷电之力的。

　　凌峰反应倒也迅速，不能硬接就以攻代守，长剑划出一个刁钻的角度由下至上刺向林潇的小腹，同时凌峰脑袋后仰躲避林潇削来的长枪。

　　眼里闪过一丝赞赏，林潇没有选择两败俱伤的局面，身子微侧避开凌峰的长剑，手腕一转长枪便换角度转而攻向凌峰的双腿。

　　“碎魂！”

　　几次试探性的交锋之后，林潇身子朝后闪出空档，漫天枪影朝着凌峰包裹而去。

　　“断雨剑！”

　　眼里出现一抹凝重，凌峰手中长剑一阵舞动，耀眼的剑气从剑身钻出，搅动着周围的枪影。

　　碎魂的恐怖之处就在于攻击真真假假，枪影中真实的攻击夹杂着虚幻的影像让人防不胜防。

　　凌峰知道自己身边的攻击很多只是有形无实，但又偏偏无法分辨出那些是真正的攻击，只能使用剑气无差别的防御！

　　“碎魂！”

　　虽然交手不久，林潇却发现凌峰的攻击虽然犀利，后续明显不足，这是强行突破之后造成本身战气补充速度过慢的征兆！

　　眼里闪过一抹喜色，林潇对原本就没有太过担忧的战斗更加充满了信心！

　　有着各种底牌存在，林潇在初阶战皇的时候就能斩杀海尊天，现在距离战宗不过一步之差，中阶战宗的凌峰的确没让林潇看上眼！

　　既然你战气补充的慢，那就让你快点消耗！

　　“该死的！”

　　面对林潇打出的攻击，凌峰忍不住在心里暗骂。

　　正如林潇猜测的那样，前段时间为了竞争这个副会长的位置凌峰使用丹药强行突破到了中阶战宗，在彻底巩固境界之前战气补充速度慢是个硬伤！

　　面对周围数不清的枪影凌峰的被动防御只会让消耗的速度越来越快，这样打下去最后不用林潇动手他自己先力竭了！

　　在凌峰展现出战宗的实力之后，除了对林潇比较了解的人外很多人一开始并不看好他能获胜，不管传言多么夸张林潇修炼的时间终究还是太短，面对战宗强者想要越级作战不是想象中那么容易的。

　　只是如今场面上的一边倒让原本质疑林潇的众人忍不住直抽嘴角。这真的是一个战皇表现出来的战斗力么？

　　“禁域！”

　　硬抗几道枪影短暂封锁周围的空间，凌峰有些狼狈得逃出枪影的追击，身子继续朝后暴退一段距离重新立稳。

　　面对林潇延绵不断的攻击，凌峰终于要出绝招了。


第722章 那是你的事

　　“雨落天下！”

　　凌峰挺拔的身躯在虚空一个跳跃，原本距离林潇百米开外的凌峰下一刻已经出现在林潇头顶。

　　双手持剑重重斩下，随着凌峰一声大喝，数不清的剑气如雨滴般从林潇头顶疾落而下！

　　“雨落天下？”

　　林潇眉毛一挑，心念微动。

　　“不灭龙甲！”

　　“唰！”

　　咬牙的金光闪过，片片龙甲出现在林潇周身。

　　“吼！”

　　仰头看着朝自己袭来的战气，林潇发出一声如野兽的怒吼，身子不退反进朝着头顶的凌峰冲去。

　　“什么！”

　　原本等待着随时进行下一次攻击的凌峰脸色大变！

　　林潇冲进剑气却没有受到任何伤害！

　　一道道剑气打在林潇体表的龙甲之上发出类似金属碰撞的声音，虽然声势浩大却只是在龙甲表面留下些许为不可见的红痕！

　　凌峰又怎么会知道经过不死天轮加成后的不灭龙甲，防御力早已经达到了一个堪称恐怖的地步！

　　“崩山！”

　　短短几个呼吸林潇已经穿过无数剑气来到了凌峰近前！

　　在木之空间林潇经过研究崩山式早已经做到了随心而动，没有像以前一样直接祭出三色猛虎，林潇这一次使用崩山式是将其压缩进了灭世枪中！

　　“天王盾！”

　　面对林潇的蓄势一击凌峰来不及思考太多，本能用战气在身前凝聚出了菱形气盾。

　　“轰！”

　　连缓冲的时间都没有凌峰的防御便被林潇攻破！

　　“噗！”

　　受到冲击的凌峰忍不住喷出一口鲜血。

　　“当！”

　　危机之下凌峰反应也算迅速，在灭世枪即将刺入小腹的时候手中长剑奋力一击将灭世枪荡到了一旁。

　　下一秒，一股细小的银白色能量顺着长剑钻入了凌峰体内。

　　雷电之力！

　　妈的！防不胜防！

　　身子出现的麻痹让凌峰一声暗骂。

　　林潇可没有手下留情，灭世枪由上至下砸出，结结实实拍在了凌峰的右肩。

　　“噗！”

　　凌峰忍不住又喷出一口鲜血，身子下沉的时候感觉到后背传来一股大力，同时刚刚散去的麻痹之感又一次传来，而且钻入身体的雷电之力比起之前还要多！

　　身子朝下飞速坠落，在地面上众人满脸愕然的眼神中，凌峰像是提线木偶一般在虚空被林潇左一脚右一脚地踩在后背，每踩一次凌峰都会喷出一口鲜血，下落的速度也不由自主地加快。

　　“嘭！”

　　从始至终凌峰的身体都处在麻痹状态，直到被林潇从千米高的虚空一直踩进了地面。

　　一个人形的坑洞出现在帝都的城门前，城门口不管是看热闹的寻常百姓还是许多藏在人群中的强者都是忍不住张大嘴陷入了呆滞。

　　“啪啪啪~”

　　拍拍双手，林潇满脸淡定地朝着城门口走去。

　　“记住，今天晚上之后我不想再在帝都看见有拜天圣教的任何东西出现，看见了可就是我林潇的了！”

　　潇洒的背影，平静的声音，让凌峰带来的十几名战皇下意识地握紧了双拳。可是面对林潇的强大他们却是敢怒不敢言。没看见老大都被踩进地里面去了么？

　　“哈哈哈……痛快！痛快啊！”

　　满头白发的叶无殇忍不住仰头长笑。

　　“哎！二弟，等等我啊！”

　　看着严莎莎带着高昂头颅的傲神宗高手朝着林潇的身影追去，叶无殇这才反应过来赶紧追了上去。

　　城门一战，林潇又一次像世人证明妖孽这两个字不是随便叫的！

　　……

　　“出够风头了？”

　　林府后院石桌旁，身着淡黄色长裙的唐宛如看着林潇笑着开口道。

　　“为什么住在这里？”

　　林潇并不意外自己刚刚进来唐宛如就知道了门口的大战。

　　唐宛如不仅是傲视商会的会长，更是傲神宗旗下情报组的负责人。如今唐宛如手下的情报网早已经完善，比起天楼也丝毫不差！唐宛如还专门给情报组取了个名字。

　　飞鸟！

　　遍布大江南北，网络错综复杂。

　　“我喜欢这里！”

　　唐宛如坦然一笑，看向林潇的眼神却是流露出一丝哀怨。

　　傲世商会的总部共有两处，落霞城、帝都。

　　随着傲神宗的发展，落霞城早已经成为了帝国的大城之一，比起之前何止大出百倍！可即便是如此，帝都在风雷帝国依旧有着不可取代的地位。

　　作为帝国的政治文化中心，帝都的底蕴不是其他城市能够比拟的。特别是这里南来北往的人流是整个帝国最多的，对于情报网的发展也有着十分重要的地位，因此唐宛如决定亲自坐镇帝都。

　　傲世商会的总部有很多住处，但唐宛如却选择了住在林家。

　　随着林家的重新崛起，虽然傲神宗建宗落霞城，林潇甚至把林家祖陵都移了过去，但是帝都林府却是一直保留了下来。

　　黎战已经下令帝都林府永久保留，不管过去多少代，不管帝国如何变迁，这里永远都是林家的根。

　　不需要黎战吩咐，每天都会有士兵自发地来林府外许巡逻驻守，几乎每个士兵在经过林府大门时都会站直身躯恭敬行礼。

　　这是他们表达对林家两代名将崇高敬意的方式！

　　林震，镇守帝国几十年，有他的日子邻国不敢有丝毫异动！

　　林潇，率领五十万帝国军士杨威边境，一战打出几十年的和平！

　　一老一少，两代名将是帝国军人心里永远的神话！

　　“喜欢就住这里吧，反正这么大房子空着也是空着，你住这里顺便帮忙打扫打扫也好！”

　　林潇从石桌上拿起一个苹果啃了一口，含糊着回到。

　　王八蛋！

　　唐宛如不禁在心里一阵暗骂。

　　不解风情就算了，这意思是把我当专门负责打扫的下人了？

　　深吸一口气调整了一下自己的情绪，唐宛如的脸色也逐渐变得严肃了起来。

　　“你今天打了凌峰，下一步准备怎么办？我可不认为拜天圣教的人真的会这么听话乖乖撤出帝都！”

　　“那是你的事！”

　　“我？”

　　唐宛如满脸的错愕。

　　“嗯……”

　　林潇嘴里咬着苹果，含糊不清地接着开口：“我这次是来见天葬院长的，帝都的大小事情你劝劝负责就好了！不过我这次带了二十个战皇，加上现在驻守帝都的天墓前辈和三江前辈，二十二个人，你负责搞定拜天圣教在帝都的势力！”

　　林潇说完丝毫不顾唐宛如张大的小嘴，转身朝着院外走去。

　　“王八蛋真把我当苦力了是吧！”

　　许久之后唐宛如的声音才从小院中传了出来。


第723章 托付

　　林潇说不管拜天圣教的事就真没管，晚上在相国府向黎战等一干长辈和罗飞、刘然等好友讲述了一下自己这段时间的经历，在众人唏嘘不已的同时也不得不感叹林潇取得今天的成就的确不是偶然。

　　林潇的叙述很平淡，但众人还是能想到其中的种种凶险。

　　回到林府召回虚天墓和严三江，林潇抱着严莎莎一觉睡到了天亮。当然，只是单纯的抱着而已，林潇总感觉自己和严莎莎之间还差点什么，因此一晚上下来在后者有些忐忑和失望的复杂情绪中却没有发生什么少儿不宜的事情。

　　清晨的第一丝阳光落在帝都的时候林潇已经离开了林府来到了战龙学院。

　　“来了？”

　　虚天葬一身蓝袍，须发皆白脸上却没有什么皱纹，看着林潇一行人，脸上堆满了慈祥的笑容。

　　“这丫头就是蝴蝶吧？听天墓说你有个天资万年难得一见的弟子，果然不凡！”

　　林潇带蝴蝶来帝都并不是心血来潮，他有自己的打算。

　　“蝴蝶见过天葬前辈！”

　　师父早有交代，见到天葬院长一定要绝对的礼貌尊重，因此蝴蝶不太习惯的热情了一回。

　　“哈哈哈……是不是你师父说我坏话了？”

　　虚天葬的眼光何其毒辣，小丫头的不自然又怎么逃过他的火眼晶晶。

　　“没……没有……”

　　蝴蝶下意识的有些忐忑。

　　“你别怪你师父，他是想榨取我这糟老头子的价值而已！”

　　虚天葬玩味得看了一眼林潇。

　　“额……前辈说笑了……”

　　林潇嘴角抽了抽，有些不好意思得摸了摸脑袋。

　　“说吧，需要我做什么？”

　　叶无殇和陈辰始终是一脸恭敬地站在一旁。

　　不管是在外人、家人甚至是虚天墓面前二人都会不时得展现出玩世不恭的一面，但是面对眼前的老人他们却是绝对的规规矩矩。

　　原因很简单，不仅因为老人实力强悍，更因为他教会了两人太多太多的东西，不管是修炼，还是为人处世的道理。换句话说，老人就像是两人的引路人，将他们有了今天的成就。

　　云梦今天也跟着过来了，只是相比于叶无殇和陈辰的拘谨，她显得更加的局促，从头到尾都是低着脑袋一言不发，似乎连抬头看一眼虚天葬的勇气都没有。

　　“嗯……的确有点很小很小的事情想要麻烦天葬院长……”

　　林潇抿了抿嘴，在叶无殇和陈辰不断抽搐的嘴角中接着开口：“蝴蝶修炼的时间尚短，许多事情还不懂，而我这个做师父的见识实在有限，所以希望她能在院长身边待上三年，耳濡目染地也好长点见识……”

　　林潇说完蝴蝶下意识地张了张嘴。

　　她不想离开林潇！

　　可是她看见林潇看向老人眼里的期待，心里又有些不忍。

　　师父是为我好！

　　蝴蝶在心里告诉自己。

　　“哈哈哈……果然是这样！”

　　虚天葬没有丝毫意外得放声大笑。

　　“可以！我虽然不如你师父那般强大，能在这么短的时间内培养出你这个不世怪才，但是保证不会让你的宝贝徒弟走上歪路！”

　　虚天葬说话之间伸手捋了捋胡须。

　　先不说是林潇开口请求，单单是虚天葬自己对眼前的小丫头也是打心眼里欣赏。

　　虽然年纪上前，但浑身上下却透露出一股坚韧不拔的气质！更重要的是虚天葬能够感觉到蝴蝶修炼的时间做多不超过一年，一年不多的时间达到战将巅峰的修为，这份天资绝对堪称恐怖！

　　虚天葬可以预见，不久之后神风大陆肯定会出现另一个天才！

　　想到这里虚天葬不得不对林潇的眼光感到叹服，同时也期待着自己能够亲眼见证另一个绝世天才的成长和崛起。

　　“蝴蝶，还不快谢谢天葬院长！”

　　“谢谢院长……”

　　蝴蝶低头开口，以此掩饰眼眶的微红。

　　她知道林潇是为了她好！虽然只是第一次见到虚天葬，但是后者的大名她却是早有耳闻，能够跟在老人身边是神风大陆许多武者做梦都梦不到的事情。只是想到要和师父分开三年，蝴蝶就感觉到鼻子发酸，心里绞痛。

　　曾经的她处在社会的最底层，饥一顿饱一顿的浑浑度日，还经常受到地痞流氓的欺负。是林潇将她从噩梦中带了出来，不仅让她过上了安定的生活，更是将她收归门下，教给她至高的身法。

　　或许刚开始蝴蝶不明白傲神九决有多么强大，但是随着对于修炼的知识越来越了解，蝴蝶才清楚的知道林潇教给的功法有多么宝贵！

　　在傲神宗，上上下下的弟子见到她总会尊称一声大师姐，不止因为她是林潇唯一的关门弟子，更是因为她短时间内实力便遥遥领先了其他的师弟师妹。这些荣耀是蝴蝶原来想都不敢想的，但是现在却是真实的发生了。在她看来，师父就是她的全部，是她用自己的生命都无法报答的恩人。

　　“丫头，记得要听院长的话，三年后再见时，我希望看见一个彻彻底底成长起来的大姑娘，一只真正经过了破茧的蝴蝶，能做到吗？”

　　林潇低沉的声音响起在耳旁，让蝴蝶下意识地抬起了头。

　　看见林潇脸上温暖的笑容和眼神里流露出的期待，蝴蝶重重的点了点头。

　　“师父放心，我一定不会给宗门丢脸的！”

　　紧紧握住小拳头，蝴蝶抛开脑海的杂念，这一刻回荡在她脑海的只有一个念头。她要努力修炼努力成长，这样以后才能帮到师父！

　　“好！师父相信你！”

　　拍拍蝴蝶的肩膀，林潇坚信成长起来的蝴蝶一定会成为傲神宗的又一个骄傲。

　　安排好蝴蝶的事情，林潇心里算是放下了一块大石。让蝴蝶跟在虚天葬身边一段时间一来是因为虚天葬的确是一个值得托付的伟人，这一点从叶无殇和陈辰的品性就能看出来。二人虽然有时候表现得玩世不恭，但品格却是绝对的正直。

　　还有最重要的一点就是林潇清楚的知道自己的前路一定还会有更多的挑战和杀伐，这样一来不仅没有时间教导蝴蝶，林潇反倒担心让她见识了太多的血腥会影响心性的发展。

　　思前想后，让蝴蝶待在虚天葬身边几年是最合适的决定。

　　“好了，现在该说正事了！”

　　安排完蝴蝶的事，虚天葬的脸色变得严肃了起来。


第724章 再进死亡塔

　　“送东西？”

　　听见虚天葬的话，林潇几人下意识的一愣。

　　“没错，需要你们把这个盒子送到死亡塔五层的正中心去！”

　　虚天葬说话之间手中多出了一个漆黑的小木盒。

　　“为什么让我们去送？”

　　林潇有些不明白了。

　　如果说这东西必须要送到死亡塔的五层去，那说明这至少是很重要或者说是必须送去的东西，既然这样虚天葬为什么不自己进去？

　　“最近大路上风云四起，我要随时关注外界的一举一动，所以这个任务你们几个去最合适！”

　　“放心吧师父，我们保证完成任务！”

　　对于虚天葬的交代叶无殇从来都是尽百分百的心力去完成。

　　“这次派你们去还有一个目的就是让你们能尽可能的提升实力，大陆很快就会起风云了！”

　　林潇心里一颤，他分明看见虚天葬说这话时眼里闪过了一抹担忧。

　　“以前你们的实力不够，所以晃来晃去都是在一层，这一次去后面几层会有你们想要的东西的！拿着，用这个玉牌传送！”

　　虚天葬话音落下丢个四人四块玉牌，把黑色木盒交到林潇手上，下一秒山巅之上已经没有了他的身影。

　　“呼……”

　　虚天葬离开之后云梦忍不住长呼了一口气。

　　老人带给她的压力让她感觉浑身都不自在。

　　“五层耶……我们能顺利到那儿嘛……”

　　陈辰苦笑着摇了摇头。

　　“不管怎样，一定要到！”

　　叶无殇满脸坚定。

　　“说不定这一次进去可以遇见前辈们呢……”

　　云倾似乎没有太过担忧，与她之前缺乏勇气的表现判若两人。

　　“前辈？”

　　林潇一愣。

　　“是啊！白金班级总共有九个人，除了子俊和我们外，剩下五个比我们都要大，算得上是我们的前辈了！”

　　“哦……”

　　点点头，林潇对此没多大的兴趣。

　　“走吧！快点把这盒子送过去，只希望这一次不要像上次一样恰好遇到领主觉醒才好！”

　　将木盒收进金龙戒中，林潇控制着紫气涌入玉牌。

　　“唰~”

　　“唰~”

　　“唰~”

　　“唰~”

　　四道光芒闪过，一阵天旋地转之后，林潇再次睁眼时已经处在了之前来过的冰原。

　　“咦，我们居然没有分开？”

　　看着身边的同伴，云梦有些惊讶的开口。

　　“废话……”

　　“什么脑子……”

　　林潇和叶无殇各自抛出一句，随后朝着一层中央的传送点走去。

　　“什么意思？”

　　云梦有些迷茫得看向了在原地直翻白眼的陈辰。

　　“你以为院长干嘛要重新给我们玉牌？还不就是为了让我们每次传送之后都会在一起，要不然我们直接用自己的玉牌不就好了么？”

　　云梦一愣，随即恍然大悟。

　　“喂！你们三个等等我，是不是男人，都不知道照顾一下我这个女士！”

　　看着三人渐渐走远的身影，云梦抛开尴尬赶紧追了上去。

　　上一次在冰原历练之后云梦被带进了一个特殊的空间，在哪里一个纯粹的灵魂体教给了她很多东西，让她活生生从一个初阶战皇跨进了初阶战宗的层次！

　　整整一个大阶层的飞跃！

　　虽然过程有些辛酸痛苦，但云梦却是激动得难以复加。一直等到那灵魂体送她离开的时候云梦才确定了对方的身份。

　　永恒战神！

　　如今又一次来到冰原，云梦不由得思量着还能不能再一次见到永恒战神的身影。

　　“奇怪，怎么没冰人出来攻击我们了？”

　　行走的过程一直都是风平浪静，陈辰有些不解得皱起了眉头。

　　“我们的实力已经超过了在一层历练的范围，不会有冰人出现的！”

　　“超过了范围？”

　　云梦的话让三人不由得停下了脚步。

　　“嗯……战神告诉我的！而且一层的禁制也不会对我们起作用了！”

　　“哦……啥？”

　　陈辰下意识地点点头，随即嘴角抽搐地看向了云梦。

　　对于云梦得到过永恒战神的指点三人早就猜到了，要不然她的实力也不可能会暴涨到这个地步，只是云梦后面的话却让三人有些哭笑不得。

　　“知道你不早说？害的我们傻乎乎地走了这么久！”

　　陈辰话音落下，尝试着腾上虚空，果然和云梦所说的一样，一层的禁制对于几人已经起不到作用了。

　　“我这不是忘了么……之前在这里待着一直都是用走，习惯了……”

　　云梦满脸尴尬的笑容让三个大老爷们再次无奈地翻了一个白眼。

　　没有了不能飞行的禁制，众人前行的速度瞬间快了起来。

　　四人之中境界上林潇是最低的，但是速度上却有着绝对优势，毕竟如影随形的身法可不是盖的。

　　半个时辰之后，四人来到了之前和领主大战的地方，也就是一层的正中央，同时也是去到下一层的传送点。

　　“终于有机会去到了二层了！”

　　看着玉牌上不断闪烁的光点，叶无殇抿抿嘴唇满脸的期待。

　　“别急，先恢复一下！”

　　林潇阻止了想要灌入战气的叶无殇和陈辰，反倒是在原地盘膝坐了下来。

　　“也好！毕竟不知道二层有什么凶险，保持最佳状态保险一些！”

　　点点头，四人在原地开始了恢复。

　　刚刚的飞行也算是有一定的消耗，在面对未知的挑战时保持巅峰永远是降低风险的一个重要前提。

　　死亡塔作为战龙学院镇院宝地之一，里面的东西肯定不会简单，这一点从几人之前遇见的冰人领主就能够看出来。一层的凶险程度就足以让战皇高手手忙脚乱，那二层指不定就会有什么变态的东西存在。

　　又是半个时辰过去，等到云梦睁开一双美目的时候，发现三个大男人不知道何时已经站了起来，围在自己身前低头打量。

　　“啊……你们好了啊……干嘛不叫我……”

　　云梦忍不住脸颊一红。

　　自己虽然突破到了战宗，但实力比起这三人来说还是差了太多，感觉就像是一个拖油瓶一般……

　　“拿来，上次二弟给你的那几颗丹药！”

　　叶无殇满脸得意地伸出了手。

　　“我一定会赢回来的！”

　　陈辰咬咬牙，满脸肉疼得从戒指中拿出一个白色玉瓶交给了叶无殇。

　　那可是上次在傲神山庄林潇交给他的回气丹啊！而且不是普通的回气丹，是林潇亲自的炼制的比普通回气丹强上百倍的作战神器啊！

　　“你们俩干嘛？”

　　“快点走了，完成任务要紧！”

　　不给云梦继续询问的机会，三人的身影眨眼间已经消失在冰原。

　　“混蛋……”

　　云梦低声笑骂，随后将一股冰冷的战气灌入了掌心的玉牌。


第725章 陈家辛秘

　　刚刚进入二层，林潇便感觉到脚下一沉。很明显二层空间有着禁制的存在。

　　“不能飞了！”

　　尝试了一下，叶无殇肯定了林潇的猜测。

　　二层空间和一层一般，也是一望无际的平原，林潇开始在心里猜测后面的几层会不会也是一样。

　　不过和一层的冰原不同，二层呈现出的是一片火红。

　　没错，火红。

　　不管是天空还是土地，全都是耀眼的红色。

　　“走吧，快点赶去中心！”

　　现在已经来不及思考二层究竟有着怎样的挑战存在，几人的首要任务是要将林潇身上的木盒送到五层空间。

　　林潇不知道虚天葬安排自己一行人送这个盒子的用意何在，难不成五层空间中还住着人等着急用？

　　想了想林潇并不觉得是自己异想天开，凭战龙学院的底蕴，这种事情绝对有可能存在。

　　顺顺当当前行了差不多一个时辰，可距离达到中央却还差的远。脚下几倍于外界的重力让几人就算有心加快速度也做不到。

　　“陈辰小心！”

　　平淡的外表下往往潜藏着危机，原本漫不经心的陈辰在林潇一声惊呼下身子下意识得闪到了一旁。

　　“唰！”

　　在他原本站立之地，一朵金黄色火焰突然钻出，一击未中迅速分散，化作四道火焰箭矢袭向平原上的四人。

　　“什么东西！”

　　云梦一声惊呼，手中长剑如灵蛇般刺出。

　　没有任何动静，金黄色火焰一分为二，再次朝着云梦奔去。

　　“冰雪之气！”

　　云梦俏脸一紧，两股雪白战气从长剑钻出，迎上两道火焰。

　　“嗤嗤嗤……”

　　空气中响起阵阵轻鸣，火焰和冰雪交织，幻化出浓浓迷雾。

　　“赤金圣火！”

　　相比于云梦的狼狈，林潇三人显得从容了许多。叶无殇直接用九幽魔气将火焰箭矢生生击散，林潇则是用冰雪本源让火焰彻底熄灭。倒是陈辰的手段让林潇有些意外。

　　大嘴一张，直接把火焰箭矢吞进了腹中！

　　原来是赤金圣火！

　　听见陈辰的惊呼，又看见他的动作，林潇心里对于二层冰原有了自己的猜测。

　　“哈哈哈……我知道了！二层里面住着的是赤金炎神的残魂！”

　　陈辰的脸上充满了激动。

　　战龙学院是由林无极为首的七位战神强者所建，无影风神、永痕战神、三目雷神、赤金炎神、一念邪神、破空剑神、虚无幻神。如今这里出现了赤金圣火，基本上可以肯定这里融入的是赤金炎神的灵魂了。

　　“还真是有点意外啊……”

　　叶无殇也是摇头轻笑。

　　“现在你们可以放心了，这里的安全就交给我好了，这些东西来多少我收多少！”

　　陈辰抿抿嘴，言语中的兴奋没有丝毫掩饰。

　　他的身体中有着赤金圣火的本源存在，因此这些赤金圣火对他来说就是天生的养料！

　　“走吧！”

　　有了这一变故林潇心里反倒安心了许多。一来是清楚了二层空间里面隐藏的危机，而来是因为自己一行人中有着这些火焰的克星。

　　“话说回来，我对你们陈家倒是有点好奇……”

　　一边行走林潇一边看了一眼陈辰开口道。

　　“赤金圣火是丹门陈家的标志，也就是说基本上每个丹门陈家子弟都拥有赤金圣火的本源？”

　　这一点的确是林潇一直迷惑的地方。

　　赤金圣火，根据池破天所说，严格算来也是属于天外异火的一种，品质比不上林潇在魔龙岛上收服的幽冥紫火，但比起神风大陆的普通火焰却是强出了一大截。

　　威力的强大也注定了数量的稀少，要说辰家一个甚至几个人有赤金圣火的本源林潇不会感觉到奇怪，毕竟这东西是可以传承的。原本拥有火焰的人大限到来之时解除灵魂印记传给后辈就行了。但是根据传闻，陈家嫡系子弟全部拥有赤金圣火这就有点说不通了。

　　别的不说，叶无殇曾经提过，叶家这一辈嫡系只有他和叶无心两人，呼延家则更悲催，按照血脉来算拥有呼延家的嫡系一个也没有！

　　呼延赞和连秀英一直醉心于修炼，一生就只有呼延玉一个女儿，呼延赞本身也没有兄弟姐妹，因此呼延家的人丁可以说是比较稀薄。这一辈的几个年轻人全是夫妇二人收养的，要说真正具有呼延家血脉的，反倒是林潇这个林家人。这也是呼延赞二人对林潇重视无比的原因之一。

　　相比于呼延家和叶家来说，丹门陈家的人丁则是旺盛了许多。叶无殇曾经不经意间提到过，陈辰还有五个兄弟姐妹，他只是排第三而已！而且兄弟六人全都拥有赤金圣火，这才是林潇真正想不通的地方。

　　“我身体内的本源并不完整！”

　　陈辰犹豫了一下，还是开口说道。

　　“其实这在灵域的许多大势力之间算不上什么秘密！”

　　既然开头了，陈辰就准备详细说说。这一次连叶无殇都来了兴趣，毕竟从小待在世俗的他对于神风灵域的秘闻了解的还真是不多。

　　“陈家先祖在远古时期无意中得到了赤金圣火，凭此实力大增，丹门陈家也在那时候开始成型。只是不管老祖多么强大终究只是凡人，感觉到大限将至也开始担忧起他死后陈家后背的发展。仅仅凭着一份赤金圣火的本源是无法保持陈家长久不衰的！”

　　“然后呢？”

　　对于这一点叶无殇倒是可以理解。

　　赤金圣火不管多么强大，始终只能传一人，这样一来只要接受传承的陈家子弟出现任何的变故，陈家恐怕就会走上衰败。

　　“当时老祖思前想后，最终想到了一个办法，那就是将本源分割培养！”

　　“分割培养？”

　　林潇有些惊讶。

　　他还是第一次听见这个说话。

　　“没错！老祖联合当时炼丹炼器界的另外两大泰山北斗，易天晴和慕海生一起将抽出身体的赤金身后强行分割，然后请当时的几位阵法大师帮忙用在陈家秘境构造了封印赤金圣火的阵法！阵法用高阶火属性魔核作为能量和原料，一次来滋养被分割的赤金圣火本源！”

　　一番话，让林潇几人忍不住呆滞在了当场。


第726章 赤金火海

　　听过陈辰的解释林潇算是解开了心里的疑惑。

　　按照陈辰所说，陈家老祖也算是一个人物，懂得一人强不如人人强的道理。赤金圣火的本源分割之后虽然威力小了很多，但是陈家子弟的整体实力却是提高了一大截。

　　只是林潇可以肯定，除了当初陈家老祖分割之后，陈家后人恐怕对赤金圣火还进行过分割，要不然陈家子弟越来越多，圣火也会供不应求。

　　适当的分割可以让家族的子弟提高实力，但是超过了某个度，反而会适得其反！这也解释了为什么当初池破天觉得陈辰身上的赤金圣火虽然强大，却老是差了点什么。

　　“你上次说让我帮你一个忙，就是想让我帮陈家恢复赤金圣火的强大？”

　　想到这里林潇回想起当初给三百铁血卫士炼制兵器时陈辰曾经说过的话，他让林潇以后帮他一个忙，只要林潇但因甚至可以让整个陈家归附林潇。

　　当时觉得陈辰是随口说说，现在一想，恐怕就跟赤金圣火有关了。

　　“是的！”

　　随口吸进一朵钻出地面的赤金圣火，陈辰对着林潇点了点头。

　　“这么多年过去，赤金圣火的威力不仅没有恢复，反而越来越弱，这样发展下去以后陈家的赤金圣火恐怕连一些高级点的兽火都比不上了，所以我当时想着让你帮忙拿出一点蓝色火焰，让赤金圣火可以恢复一点威力……”

　　说到这里陈辰有些不好意思得看了看林潇。

　　惦记自己兄弟的宝贝，怎么说也不是一件光彩的事。

　　“你想得太容易了！”

　　林潇摇了摇头，在后者不解的神情中接着补充。

　　“或许说你太小看九幽冥火的威力了！”

　　“怎么说？”

　　陈辰下意识的一愣。

　　“这么跟你说吧，想要用九幽冥火去补充赤金圣火是不可能的，我敢肯定，就算是一点点的九幽冥火，陈家的赤金圣火不仅无法吸收，反倒会被同化！不要怀疑，九幽冥火的强大绝对超出了你的想象！举个简单的例子，赤金圣火能融化千年玄铁么？”

　　“不能！”

　　陈辰下意识的开口。

　　“那不就是了！九幽冥火可是能够融化万年玄铁的！现在你还觉得九幽冥火能成为赤金圣火的养料么？”

　　林潇简单的解释却让陈辰恍然大悟，但紧接着又是神情一黯。

　　“难道真没办法了么……”

　　陈辰不禁对家族的前途有些担忧。

　　“谁说没办法了！你现在就有一个机会，只是要看你能不能抓住了！”

　　林潇的话让陈辰下意识的一愣，随即身子一震。

　　“你是说……这里有赤金圣火的本源？”

　　想到之前吸收的火焰，在想想赤金炎神的传说，陈辰的呼吸逐渐变得急促起来。

　　“有没有……找找看不就是了？”

　　林潇笑着耸了耸肩，在陈辰期待的眼神中接着开口。

　　“而且就算没有也没关系，九幽冥火不能帮倒忙，幽冥紫火说不定可以呢？”

　　林潇说完没给陈辰继续询问的机会，转身朝着中心继续前进。

　　“幽冥紫火……”

　　陈辰眉头微皱，随后又立马舒展开来。

　　“对啊！怎么忘了这小子有两种火焰了！”

　　或许是因为心里的担忧有了解决的方向，而且希望还不止一点，让陈辰整个人也跟着放松了下来。

　　四人依旧是不紧不慢地朝着中央前行，随着距离越来越靠近，周围的温度越来越高，好在几人的实力都算不弱，而且身体中的能量对于这片空间的灵气要么就是有同化作用，要么就是彼此相克，所以倒不至于感觉到压力太大。

　　叶无殇身体中的九幽魔气和九幽冥火同生同灭，所以对于火焰并不畏惧，云梦修炼的冰雪战气也能抵消一些周围的炽热，陈辰和林潇就更不用说，一个身体中本身就有着赤金圣火的存在，另一个更是炼化两种比前者更牛的火焰。

　　“嗖！”

　　又一次将一朵炼化大小的火焰吸进腹中，这一路走下来得到最多好处的就是陈辰了。一路补充赤金圣火，陈辰感觉到身体中生活的本源比起之前有了一丝增长。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　来到二层这么久除了火焰再没出现过其他危机，只是一直以来的风平浪静却被远方巨大的轰鸣打破。

　　“什么声音？有战斗？”

　　叶无殇一愣。

　　“去看看！”

　　林潇也是有些诧异，随即朝着声音传来的方向奔去。

　　空旷的平原没有丝毫的遮挡，声音能传出的距离也相对较远，差不多奔跑了一刻钟，叶无殇四人才来到了战场。

　　视线里出现的是一片火海，似乎被圈在了前方近百平米的空间中一般，金黄色的火海不断闪烁着光芒，周围的温度瞬间暴涨到了一个恐怖的地步。

　　“嗯……”

　　云梦身体里的冰雪之气面对普通的赤金圣火还能抵挡，一下子面对这么大面积的火海明显感觉到一些吃力。

　　距离火海还有几百米的距离，云梦却已经是脸色发白，额头虚汗直冒。

　　“云梦，你先退后！”

　　看着云梦吃力的模样，陈辰满脸担忧。

　　“嗯……”

　　顺从地点点头，云梦知道自己待在这里不仅帮不上什么忙，反倒会成为拖累。

　　一直向后退到了感觉自己可以适应的范围，云梦才停下身躯坐在原地开始恢复。

　　“砰——砰砰！”

　　遮天蔽日的火焰遮挡了众人的视线，只能透过火海看见一道人影正在不断地轰击火焰围成的牢笼。

　　“你猜会是哪一个？”

　　没有急着出手，叶无殇看着陈辰笑问道。

　　“我哪儿知道！”

　　陈辰撇了撇嘴，视线死死盯在了火海。

　　眼前的火海威力虽大，但远远算不上圣火本源，只是既然这里出现了这么大面积的火海，说明赤金圣火的本源肯定就在附近！

　　越来越进阶目标，陈辰心里期盼和紧张并存。

　　“外面是谁？帮忙！”

　　清脆的声音从火海传出，让林潇三人露出了一抹惊讶。

　　“是个女人？”

　　林潇一愣。

　　“南宫凝！”

　　陈辰和叶无殇则是异口同声地发出一声惊呼。


第727章 南宫凝

　　“南宫凝？”

　　林潇有些好奇得偏过了头。

　　“陈辰！叶无殇！你们两个混蛋！快点进来救姑奶奶！”

　　叶无殇正想开口解释，彪悍的声音从火海中央传了出来，显然里面的人听出了叶无殇和陈辰的声音。

　　“我去救人，你们等着！”

　　叶无殇淡淡一笑，身子一声朝着火海钻去。

　　“唰~”

　　九幽魔气瞬间离体在叶无殇身边形成了一个巨大的防护罩。

　　“嗤嗤嗤~”

　　火焰焚烧黑气嗞嗞作响，叶无殇前行的步伐却没有丝毫停滞。

　　片刻之后，等到叶无殇再次出现的身后，怀里多处了一个一袭火红长裙二十多岁的绝色少女。

　　瓜子脸、丹凤眼，少女浑身上下不仅衣服是火红色，就连头发也火红的卷发。

　　“王八蛋！”

　　放下少女，叶无殇身子一闪退出好远，也就在这时两股火焰从少女双掌钻出打在了叶无殇之前所站之地。

　　白金色火焰！

　　林潇眼神骤然紧缩。

　　“南宫凝！我救了你耶！你搞什么！”

　　叶无殇满脸的怒火，看的林潇一阵白眼。

　　要不是心里有鬼，干嘛一出来就跑？

　　“叶无殇……”

　　南宫凝咬牙切齿。

　　救人就救人，用得着抱这么紧么？

　　“咳咳咳……好久不见！”

　　似乎刚才什么也没发生一般，看着南宫凝眼里的怒火，叶无殇微微一笑，脸色变化的速度让南宫凝微微一愣，随即满脸无奈地叹了一口气。

　　“都是老熟人，对彼此再熟悉不过了！”

　　“走，过去说！”

　　看着云梦孤零零一人在远方恢复，陈辰率先转身。

　　“那丫头是陈辰的女人？还是新人？这家伙是谁？也是新人？还有你的实力怎么暴涨得这么快？战气怎么变成黑色的了？”

　　“那丫头是新人，也是陈辰的女人，叫云梦！这家伙也是新人，还是我的结拜兄弟，叫林潇！我的实力增长是因为有了点奇遇，战气也是因此产生了异变！”

　　似乎是习惯了南宫凝干脆利落的提问方式，叶无殇不紧不慢地回到。

　　“哦……没想到五年不见你们也已经是战宗了！”

　　南宫凝满脸的感慨。

　　她和叶无殇、陈辰算是从小相识，原本南宫凝的实力比起二人一直要弱，只是南宫凝在五年前因为一些变故实力暴涨，一下子将叶无殇和陈辰抛在了脑后。经过这五年时间的沉淀，南宫凝也终于突破到了战宗的境界，只是让她意外的是叶无殇二人不仅追了上来，而且实力隐约又一次压制住了自己！别的不说，困住自己这么多天的火海叶无殇进出自如，仅仅是这一点就足以让南宫凝感觉到挫败了。

　　“咦？你才战皇巅峰也敢来二层？”

　　被叶无殇和陈辰打击到的南宫凝视线一转移到了林潇身上，发现后者只有战皇巅峰的境界时有些诧异得开口道。

　　“嗯……随便转转！”

　　南宫凝风风火火的性格让林潇有些哑然，所以只是淡淡的回了一句，免得她打破砂锅问到底。

　　似乎是看出了林潇的想法，叶无殇嘴角一抽却没多说什么。

　　他相信等南宫凝清楚林潇真正的实力后肯定会惊得眼珠子掉一地。

　　“对了，那片火海是怎么回事？”

　　众人又一次聚在一起，陈辰始终没能压制心里的好奇开口问道。

　　“你是想问赤金圣火的本源吧？”

　　南宫凝并不是花瓶，看了一眼陈辰玩味地开口道。

　　灵域几大世家中，丹门陈家、器门南宫家，一个炼丹，一个炼器，彼此之间从远古开始就处在竞争状态，只是在这种竞争之下两家的关系也算是友好，因此南宫凝对于陈家的辛秘也算是有些了解。

　　相比于陈家有着赤金圣火的传承，南宫家的人同样是天生的炼器高手！只不过他们的火焰却是靠炼化高阶兽火。但即便是如此也没人敢小觑南宫家的威力。

　　就说南宫凝刚刚打出的白金色火焰就让林潇大吃一惊，要知道就算是三色神火也没能达到白色金，南宫时间的底蕴绝对不简单！

　　“没错，你知道圣火本源在哪儿么？”

　　陈辰有些期待的开口。

　　“不知道……”

　　干脆利落的回答让陈辰充满期盼的眸子瞬间一黯。

　　“我之前想要去三层看看，所以去到了中心，谁知道接着就出现了这片火海，然后就把我困住了！”

　　“中心？”

　　林潇一愣，下意识地低头看了看手中的玉牌。

　　“原来前面就是中心了！”

　　林潇这才发现火海包裹的恰好是用来传送的中心地带。

　　“火海中间不能传送么？”

　　林潇皱着眉头开口问道。

　　“嗯……玉牌在里面起不了作用，所以必须要搞定那片火海才行！”

　　南宫凝点了点头。

　　“二弟……不会跟上次一样吧？”

　　叶无殇嘴角抽了抽试探性问道。

　　“应该不会，不然没这么轻松！”

　　林潇知道叶无殇的意思是在问会不会和上次在冰原一样遇见领主觉醒。

　　“现在怎么办？”

　　几人这次可是带着任务来的，要是不能顺利去到下一层任务就没办法完成了，所以就算没遇到领主觉醒，也足够让叶无殇头疼了。

　　“陈辰，火海你能收服么？”

　　“能，不过需要一点时间！”

　　陈辰犹豫这回道，答案在林潇的预料之中。

　　要是少量的赤金圣火陈辰倒是可以从容吸收，但一下子出现这么大一片火海，恐怕就不是一两天能完成的了。

　　“太耽误时间了……”

　　林潇摇头否决。

　　“看样子不能让你再次提高实力了，毕竟我们这次是带着任务来的……只能等下次有机会了再跟你一起来帮你寻找圣火本源了！”

　　林潇对于解决眼前的火海没有太过担忧，只是有些愧疚不能让陈辰趁此机会吸收火海来增强实力。

　　“哈哈哈……说什么呢！任务要紧，你放手去干吧！”

　　陈辰坦然大笑。

　　“你们在说什么？什么任务？还有，你让他去对付这片火海？这不是胡闹么……”

　　听着几人的交谈南宫凝一直处在迷糊状态，可惜却始终插不上话。如今看着林潇朝着火海走去，终于忍不住开口了。

　　“你这么多年没出去，很多事情都不知道……看着吧，不过你要有心理准备才好！”

　　对视一眼，叶无殇和陈辰相视一笑。

　　南宫凝脸上的疑惑更浓了。


第728章 灵智

　　面对火海林潇心里也不敢大意，调出幽冥紫火笼罩在周身这才钻了进去。

　　“紫色的火焰？”

　　看着林潇身上冒出的紫火，南宫凝满脸的惊讶。

　　“别大惊小怪，他的手段多的是！”

　　南宫凝的诧异在陈辰的预料之中，同时心里想着要是她知道林潇身上还有一种天蓝色火焰会被震惊成什么样！

　　要知道天蓝色火焰可一直都是存在于传说中，而且一个人拥有两种火焰，陈辰到现在都还没想明白过来这到底是什么道理。

　　看着叶无殇和陈辰几人平静的脸色，南宫凝心里若有所悟。

　　看来自己真的小看林潇了！

　　林潇并不知道南宫凝对自己产生了好奇，此时的他已经来到了赤金火海的中央地带，也是二层空间的中心区域。

　　和南宫凝所说的一样，传送的玉牌果然失去了效果，看样子不解决这片火海是没办去进到下一层了。

　　“去！”

　　随意地探出一抹幽冥紫火，林潇朝着身边的火海试探性地攻击了一下。

　　“咦？”

　　结果有点出乎林潇的预料。

　　不是幽冥紫火不够强大无法奈何周围的赤金圣火，而是周围的火海在幽冥紫火出现的第一时间便朝着四周散去，似乎知道幽冥紫火不容易对付。

　　同为天外异火，本源对本源的话或许赤金圣火能够与幽冥紫火一拼，但眼前的情况是林潇身体内有着幽冥紫火的本源存在，而这些赤金圣火则像是没有指挥官的游兵散勇。面对幽冥紫火的攻击还能下意识的散开，这不得不让林潇诧异。

　　回想起之前南宫凝所说这片火海是她来到这里之后自动出现，又想到这一次的任务，林潇心里隐约有了一个猜测。

　　缓缓闭上双眼，林潇用幽冥紫火包裹着一抹神识，朝着周围的火海探去。

　　赤金圣火对于灵魂攻击有着奇效，所以林潇不敢大意。

　　“果然是这样！”

　　片刻之后，林潇微闭的双眼猛然睁开，漆黑的眸子里闪过一抹精光。

　　意识！

　　林潇可以确定眼前的火海产生了一丝意识！虽然很微弱，却是真实存在！

　　林潇原本就很奇怪为什么虚天葬让自己几人送东西去五层，在二层却有出现一片火海阻止他们前进，现在全明白了。

　　不是二层中赤金炎神的残魂有意识地在这里聚集火海阻断前路，而是这片火海产生了自己的一丝意识，在南宫凝出现的时候下意识的发动了攻击。

　　目的很简单，为了南宫凝身上的白金色火焰！

　　作为天外异火，对于神风大陆的普通兽火是可以同化的，这也是陈家能够将赤金圣火分割培养的前提。

　　林潇能够大概推测出事情的始末，恐怕是许多游离的赤金圣火不知道什么原因聚在了一起，或许是为了三千年一次的领主觉醒做准备。而这些聚集在一起的赤金圣火，也就是眼前的火海渐渐的产生了一丝意识，恰好南宫凝出现在原本埋藏在地下的火海上方，前者感应到了南宫凝身上的白金色火焰，因此下意识的想要吞噬，这才出现了眼前的情况。

　　“没想到居然产生了自己的意识，还真是意外啊！”

　　林潇不仅有些感慨。

　　时间可以创造奇迹，正如御器决中所说的一样，万物皆幽魂，林潇没想到这片火海也有了自己的意识。

　　搞清楚了事情的前因后果，解决起来也就容易得多了。

　　林潇原本想着用幽冥紫火和九幽冥火全力攻击让这片火海直接消散，现在心里却有了新的打算。

　　既然这片火海有了意识，那威力比起普通的赤金圣火也就要强大了许多！就好比同等级的两个武者，一个有着自己独立的思维，另一个是只会听从命令攻击的傀儡，谁强谁弱不用说也清楚。

　　林潇想让陈辰吸收这些赤金圣火！

　　火海中的意识微不足道，陈辰吸收之后不会对本体有丝毫的威胁，而且能得到的好处绝不是一点半点。

　　“怎么收集呢？”

　　站在火海之中，有着幽冥紫火的保护，林萧没有感觉到丝毫不适，只是心里也在思量着如何收集这片火海交给陈辰慢慢炼化吸收。

　　“他在干嘛呢？”

　　远远站在远方，众人只能透过火海看见林潇模糊的身影。

　　此时林潇除了安静得站在火海中央便再也没有了其他动作，这让南宫凝满腹的好奇。

　　“他在想办法收集那些赤金圣火！”

　　叶无殇微微皱眉，随即淡淡开口。

　　“啥？”

　　南宫凝嘴角一抽。

　　“你开玩笑吧？能解决这片火海就不错了，还收集，要知道赤金圣火可不是……”

　　南宫凝话到一半戛然而止。

　　视线之中满天火海开始朝着林潇所在飞速涌去，短短几个呼吸之后，近百平方米的火海已经消失得一干二净，只剩下一袭黑衣的林潇安静地立在原地。

　　“真……真……真收集起来了……”

　　看着林潇右手掌心那小巧的炉鼎和里面不断跳跃的赤金圣火，南宫凝因为震惊说话也变得断断续续。

　　“就说了他的手段不是你能想象的！”

　　笑着拍了拍南宫凝的肩膀，叶无殇几人朝着林潇走去。

　　“给你！”

　　林潇将缩小后的九龙焚天炉递给了陈辰。

　　“这里面的赤金圣火产生了一丝灵智，你吸收后能得到不少好处！不过这火焰现在看来这有这么一小簇是因为被炉子压缩了缘故，你万万不能心急，有时间了慢慢吸收！”

　　就在林潇思量着怎么收集这些赤金圣火的时候，脑海中突然闪过了二层的九龙焚天炉。作为池破天炼器的巅峰之作，九龙焚天炉吸收压缩这些赤金圣火轻而易举。

　　“产生了灵智……”

　　陈辰脸色一变，看向林潇的眼神有些复杂。

　　“谢了！”

　　“兄弟之间还客气？不过你可要把这炉子还我啊！这可是我师父留给我的东西……”

　　“放心吧！用完了亲自交到你手上！”

　　陈辰早在接过九龙焚天炉的时候就发现了它的不同寻常！心里有震惊却没有丝毫要据为己有的意思。

　　“可以传送了，我们接着走吧！”

　　林潇话音落下，几人的视线整齐地落在了南宫凝身上。


第729章 剑气

　　呼啸的狂风吹得一闪嘶嘶作响，行走在三层的平原，林潇一行人原本平整的衣衫不知道何时已经变得破烂不堪。

　　“该死的！第三件了！”

　　南宫凝从戒指中取出一件长裙，大手一挥白金色火焰笼罩周围，火焰散去之时身上的衣服不再现之前一样布满坑洞了。

　　“直接换就是，用火挡着干嘛！”

　　叶无殇看着南宫凝满脸玩味的开口。

　　“叶无殇！我可是你兄弟的女人，你就不能注意点！”

　　南宫凝咬着银牙开口。

　　“切……自作多情，子俊从头到尾都没承认你是他女人！”

　　叶无殇一句话让林潇下意识地偏过了头。

　　子俊？

　　这丫头和子俊之间有故事？

　　“不管他认不认，姑奶奶认定就足够了！”

　　南宫凝满不在乎地挥了挥手。

　　“唰！”

　　银芒乍现，从前方虚空掠来。

　　“又来了！”

　　叶无殇无奈的摇摇头，手中长剑已然在握。

　　“剑破九天！”

　　身子朝天踏出几步，叶无殇一剑斩向了虚空。

　　数不清的剑影瞬间出现，无数剑气朝着前方的银芒激射而去。

　　“砰！”

　　“砰——砰砰！”

　　巨大的轰鸣响彻虚空，好久之后才逐渐平息。

　　长呼一口气，叶无殇从戒指中取出一颗丹药吞了下去。

　　“这些剑气太强了，这样下去我们消耗不起啊啊！”

　　进到三层之后迎接众人的是呼啸的狂风，原本以为这里的主旋律是风，可是片刻的行走之后众人发现自己彻底错了！

　　剑气！

　　夹杂在狂风之中的是犀利的剑气！

　　这些剑气不仅速度快，威力也是不容小觑！

　　很明显三层空间里融进的应该是破空剑身的残魂了。

　　一路行来几人身上都是添出了一些伤口，刚刚步入战宗境界不算特别稳固的云梦更是伤痕累累，气势比起之前萎靡了许多。

　　几个人之中林潇受到的伤害是最小的。

　　林潇的肉体经过了金龙精血和紫气的不断强化，防御力比起寻常武者要强出了一大截，再加上有着不灭龙甲着防御神迹和不死天轮的加成，因此林潇面对剑气的攻击比起其余几人显得从容了许多。

　　这让南宫凝原本就好奇的眼神变得更加凝重！

　　她发现自己越来越看不透这个境界上比起自己还要地的年轻小子！

　　之前南宫凝以为叶无殇和陈辰对林潇的信任是来自于他身上的紫色火焰，但是进到三层之后的种种表现让南宫凝肯定林潇绝对还有着更厉害的底牌！

　　“这才走了十分之一不到而已……前面的剑气肯定会越来越厉害！”

　　林潇的眼神里同样流露出一抹凝重。

　　三层的禁制比起二层更加厉害，重力也是外界的百倍不止！本就举步维艰的众人还要面对不时冒出的剑气的袭击，就算想加快速度也做不到。

　　“走吧，不管怎样我们都得赶到中心去！大家多注意一点！”

　　无奈的长叹一口气，面对前方的险阻除了前行林潇几人却没有别的办法。

　　先不说是虚天葬交代的任务，就说林潇本身也不是一个喜欢半途而废的人。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　再次迈开脚步朝着前方前进，又是两道银芒从左右袭来。

　　“小心！”

　　开口示警之后，林潇身子一闪迎上了左边的剑气，陈辰则是闪身到了右边。

　　几人很有默契地依次出手，这样便能腾出多一点的时间来恢复。

　　银白色剑芒在林潇的眼神中逐渐放大，原本还在百米开外，一息之后却是到了林潇眼前。

　　“崩山！”

　　将崩山式压在右手掌心，林潇单掌探出，将远方袭来的剑气死死抵住。

　　“破！”

　　嘴里发出一声轻喝，蕴藏在掌心的能量骤然而出。

　　“咔~”

　　伴随着一声轻响，林潇抵在林潇掌心的剑气骤然消散。

　　看着林潇轻松的样子，南宫凝忍不住嘴角直抽。

　　之前她也出手解决掉了几道剑气，深深知道这东西有多么难整，林潇的轻描淡写让她心里的震惊越来越胜。

　　难不成这家伙的实力被人压缩过？

　　南宫凝想到了一个解释。

　　其实她哪里知道林潇看似轻松的攻击实际上也是消耗巨大！

　　崩山式被压缩之后没有之前攻击时的大气磅礴，但是消耗却是丝毫不减，这一路行来林潇同样是消耗严重。

　　“赤金圣剑！”

　　另一侧的陈辰不慌不忙，等到剑气距离自己十米左右的时候才闪电般挥出长剑。

　　金黄色火焰骤然而出，和虚空中剑气重重相撞。

　　“砰——砰砰！”

　　伴随着几声巨响，火焰和剑气同时消散。

　　陈辰的气势再次低迷了几分。

　　“走吧！”

　　前路难行，却不得不咬牙坚持。

　　趁着没有剑气出现的空档，几人一边走一边暗自调息恢复，林潇更是给了每个人几瓶自己亲手炼制的回气丹，品阶比起世面上的要强出了许多，这让南宫凝又一次张大了嘴。

　　这家伙没完了？

　　武道天赋这么高就算了，还擅长炼丹？

　　这尼玛的才是真正的妖孽啊！

　　南宫凝在心里剽悍得感叹道。

　　“砰砰砰！”

　　空旷的平原响起阵阵能量碰撞的巨响。

　　“又有熟人？”

　　叶无殇下意识的一愣，偏头发现陈辰和南宫凝同样是满脸诧异。

　　“能进到这里的会是谁呢？莫问天？乔不败？还是杜氏兄弟？”

　　南宫凝眼珠子转了转，一边推测一边丢出了三个名字。

　　莫问天、乔不败、杜氏兄弟……

　　林潇在心里默念，隐约猜到了三人的身份。

　　当初叶无殇曾经说过，白金学院共有九人，算上林潇则是十个。

　　叶无殇、陈辰、吴子俊、云梦、南宫凝……除了这里的五个应该还是四个，看样子就是南宫凝口中的四人了。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　几人暗自揣测的时候能量碰撞的声音却是越来越近，顺着声音传来的方向看去，众人忍不住脸色大变。

　　虚空之中银白色的光芒闪烁不停，让周围的天地灵气都变得愈发暴虐起来。

　　“我操你大爷的杜云峰！”

　　看着被十几道剑气追击着朝这边飞速奔来的蓝袍青年，叶无殇破口大骂。


第730章 揍人

　　剑气似乎有思维一般，锁定了朝着叶无殇一行人奔来的蓝袍青年。

　　蓝袍青年实力也是不弱，面对剑气的轰击速度发挥到了极限，转眼之间已经到了林潇身前不远处。

　　该死！

　　林潇在心里一声暗骂，眼里涌现出一抹厌恶。

　　蓝袍青年明显是想把几人拉下水共同对付剑气！

　　原本同为学院学生，遇见了帮上一把也没什么大不了，可蓝袍青年的做法却让林潇所不齿！

　　“杜云峰，你一如既往的无耻！”

　　南宫凝一张小脸因为愤怒变得通红一片，虽然口中叫骂，手上动作却是不停，两朵火焰不知道何时已经出现在掌心。

　　“唰唰唰~”

　　似乎是发现了林潇等人的存在，七八道剑气朝着几人所站之地轰来。

　　“散开！”

　　林潇一声厉喝，身子率先闪到了一旁。

　　“砰砰砰！”

　　“嗯……”

　　剑气轰在几人之前所占之地，震天轰鸣中夹杂了一丝闷哼，空气中一朵血花绽放地格外妖异。

　　“云梦！”

　　陈辰一声惊呼，随手打出一股赤金圣火阻击追击自己的剑气，身子朝着一旁被剑气轰中肩膀的云梦奔去。

　　“我没事……”

　　看见陈辰脸上的担忧，云梦心里闪过一丝甜蜜。

　　“小心！”

　　来不及温存，又是两道剑气朝着两人袭去。

　　“赤金圣剑！”

　　“冰雪之气！”

　　两人不敢有丝毫大意，一左一右迎上了两道战气。

　　“碎魂！”

　　“剑破九天！”

　　“金麟羽火！”

　　另一个方向的林潇、叶无殇和南宫凝也是各自迎上了几道剑气。

　　平原之上各色战气横飞，混合着虚空中不断穿梭的剑气，场面一时间混乱无比。

　　有了叶无殇几人分担压力，蓝袍青年的压力大减，面对三道袭击的剑气，蓝袍青年手中长剑不断挥舞，纯白色战气激射而出。

　　“峰回路转！”

　　嘴里发出一声大喝，蓝袍青年手中长剑挽出一阵剑花，三道纯粹由淡蓝色战气构成的剑影朝着三个方向的剑气迎了上去。

　　“砰砰砰！”

　　三道剑气先后被击散，蓝袍青年紧皱的眉头终于舒展开来。

　　“砰！砰砰！”

　　追击叶无殇的三道剑气在九幽魔气的轰击之下终于消散，林潇和南宫凝也是先后解决了自己的对手。

　　“破！”

　　陈辰和云梦齐心协力，配合着发动了几次攻击，两道剑气也终于被击散。

　　平原上又一次安静了下来，南宫凝忍不住坐到在地，其余几人也是大口大口喘着粗气。

　　刚刚出现的剑气比起之前明显更加厉害，一场大战让原本就消耗严重的几人感觉更加虚弱。

　　“杜、云、峰！”

　　叶无殇也消耗严重，但还是强撑着身躯满脸怒火的盯着蓝袍青年。

　　“都是同窗，帮帮忙怎么了？”

　　蓝袍青年终于开口了，只说吐出的话却是让叶无殇等人更加愤怒。

　　“卑鄙！”

　　云梦看着蓝袍青年，愤怒地吐出两个字。

　　杜云峰一双小眼睛里闪过一抹阴沉，薄薄的嘴唇轻抿，转头看向了在陈辰身旁调息的云梦。

　　“好俊的小丫头，新人？”

　　看着云梦身躯透出的诱人曲线，杜云峰抿着嘴唇，声音带着一丝轻浮。

　　“你找死？”

　　陈辰放弃了继续恢复，身子从地上一跃而起。

　　“怎么？想动手啊？”

　　杜云峰看着陈辰，嘴角露出一抹不屑。

　　“没想到你们几个也突破到战宗了，不过凭你陈辰想要动我，差了一点！”

　　陈辰前段时间才在傲神宗两大神池的帮助下突破到了初阶战宗，境界还不算稳固，叶无殇虽然在不久前得到了中阶战宗的层次，但毕竟刚刚突破。云梦和南宫凝也都只是初阶战宗，林潇表现出的实力更是只有战皇巅峰而已！

　　杜云峰似乎实打实的中阶战宗巅峰修，只差一步就可跨入高阶的行列，因此他还真没把在场几人看在眼里！

　　真要动起手来，他绝对能够全身而退，甚至在走之前重伤几个垫背的！

　　一直以来跟叶无殇几人的关系都不怎么顺当，因此杜云峰话里也没怎么客气。

　　“你确定没人能动你？”

　　陈辰正想说话，林潇却是抢先一步开口。

　　几人现在都是消耗严重，想到这次的任务林潇不想让陈辰几人接连大战，但是他更不会看着自己的兄弟受气！

　　有着各种底牌存在，林潇面对同样经历了大战的杜云峰心里不是没有底气。

　　有些错愕的转过头，杜云峰看着林潇愣了一下，随即仰头大笑。

　　“哈哈哈，哪里来的小毛孩子，怎么，听你的意思，你要动我？”

　　看着林潇平静的脸庞，杜云峰眼里露出了一抹玩味，丝毫没发现叶无殇和陈辰看向他的眼神已经变成了怜悯。

　　“唰！”

　　没有跟杜云峰多说，银白色灭世枪出现在了林潇手中。

　　这啥玩意儿？

　　看着林潇手中造型特异的灭世枪，南宫凝嘴角又一次抽搐了起来。

　　这家伙到底还有多少手段？

　　“哈哈哈……有意思，太有意思了！很多年没见过这么有趣的人了，小子，你叫什么名字？”

　　看着林潇脸上流露的冰冷，杜云峰抱着双臂似乎看戏一般，丝毫没把眼前这个战皇小子放在眼里。

　　“七绝枪！”

　　身子带出道道残影，林潇何曾被人这么算计过，心里对杜云峰早就充满了不满！加上云梦受伤和杜云峰对自己兄弟叫板，林潇现在只想着一件事。

　　揍人！

　　林潇一个闪身已经到了杜云峰身前，闪烁着寒光的灭世枪朝着后者肩头刺去。

　　“当！”

　　杜云峰手中长剑一转架住了长枪，林潇表现出的速度和气势让杜云峰一惊。

　　随手的防御面对林潇的蓄势一击，杜云峰只感觉到胸口一闷，身子朝后踉跄着退出几步，再次抬头时脸上布满了震惊。

　　这尼玛是一个战皇巅峰的实力？

　　杜云峰心里突然感觉到一丝不安，第一次对自己的眼光产生了怀疑。

　　“小子，你是什么人？”

　　深吸一口气，杜云峰强压下心里的好奇。

　　“看枪！”

　　没有多余的废话，林潇又一次欺身而上，灭世枪上三色能量交织缠绕，让杜云峰再也不敢有丝毫轻视之心。


第731章 那就是个屁！

　　面对林潇的攻击，杜云峰逐渐冷静了下来。

　　不管怎样他的境界都要强过林潇，除了开始时的诧异之外很快便稳住了阵脚。

　　“当！”

　　“当当！”

　　宝剑和长枪的碰撞带出阵阵轻鸣，淡蓝色战气和耀眼的紫气交织更是让人看得眼花缭乱。二人都没有使出拼命的绝招，但彼此确确实实打了个不相上下！

　　“你们说的没错，我被震撼了！”

　　看着和杜云峰你来我往丝毫不落下风的林潇，南宫凝深吸一口气努力使自己的声音变得平静，但还是不可避免的出现了些许颤抖。

　　“好戏在后头！”

　　叶无殇撇撇嘴，淡淡的开口。

　　“当！”

　　林潇手中的长枪又一次由上至下砸向杜云峰的肩头，杜云峰条件反射地巨剑格挡，刚一接触却是脸色大变。

　　“砰！”

　　林潇左手成拳结结实实砸在了杜云峰的小腹。

　　“砰！砰砰……”

　　杜云峰感觉到小腹一阵剧痛，身体的麻痹让他想要调集战气抵挡都难以做到！

　　雷电之力！

　　这小子怎么会有雷电之力！

　　杜云峰脑海中充满了疑惑，但腹部的剧痛却让他完全静不下心来思考。

　　身子被砸得朝后跌去，杜云峰刚刚感觉到麻痹之感弱了一点，内府又是一阵翻腾！

　　暗劲！

　　六重暗劲在杜云峰身体内彻底爆发，其中还夹杂了其他几股雷电之力！

　　“噗！”

　　身体彻底失去控制，杜云峰跌倒在地的同时口中忍不住喷出了一口鲜血。

　　南宫凝已经彻底呆住了！

　　只是一眨眼的功夫杜云峰便被三拳两脚反倒了，而她到现在都没搞懂这到底是怎么回事！

　　要知道林潇刚刚出拳的速度并不快，杜云峰为什么会躲不过去？

　　“很奇怪么？”

　　“嗯……”

　　听见叶无殇提问南宫凝下意识地点了点头，下一秒，她又一次被震撼了。

　　“我二弟掌握了雷电之力！”

　　叶无殇淡淡的声音让南宫凝想要抓狂！

　　雷电之力！

　　怪不得！

　　怪不得杜云峰会躲不掉，原来是被雷电之力麻痹住了！

　　恍然大悟的同时南宫凝对于林潇算是彻底心服口服了。

　　“小子，有种留个名号！”

　　等到身体的麻痹之感彻底退去，杜云峰颤颤巍巍得站直了身形。

　　林潇的诡异手段已经远远超出了他的认知！加上自己刚刚被林潇所伤和一旁虎视眈眈的叶无殇几人，杜云峰知道自己今天是难以讨好，只能选择暂时隐忍。

　　“我叫林潇，你出去了可以去打听打听，我随时等着你来讨回今天的面子！”

　　身上还有任务，林潇也没想着就此在这里跟杜云峰死磕，但是话语上却是丝毫不落下风。

　　“好……好……好……林潇是么……我记住了！”

　　杜云峰一连时候了三个好字，放下一句狠话便朝着远方走去。

　　“这家伙还算识相，知道继续动手捞不到好处！”

　　看着杜云峰远去的背影叶无殇几次想要出手留下他，最终还是忍住了。

　　毕竟自己还要赶去五层，没必要在这里横生枝节，逼急杜云峰就算自己等人能斩杀他恐怕也会落得个两败俱伤。要知道杜云峰可是实打实的中阶战宗的修为！

　　“别管他了，在这里我都不怕他，出去了他就更掀不起风浪了！”

　　林潇毫不在意地挥了挥手，随即转身继续朝着中央走去。

　　“你这二弟背后难不成还有什么大势力？难道是飘渺宗或是灵域某个家族心崛起的天才？要知道杜家在灵域地位可不低……”

　　林潇年纪轻轻就能有如此强悍的实力，背后有势力支撑是很正常的事情。可是南宫凝思前想后却猜不透林潇到底是哪家实力的子弟。

　　“飘渺宗？”

　　叶无殇脸上露出一抹不屑的冷笑。

　　“飘渺宗跟我二弟背后的势力比起来，那就是个屁！”

　　叶无殇说完不管南宫凝充满怀疑的眼神，转身朝着林潇追去。

　　“无殇说的对，飘渺宗跟林潇后背的实力比起来，还真就是个屁！”

　　陈辰咧咧嘴，在南宫凝疑惑和恼火的眼神中大笑着离去。

　　在叶无殇和陈辰看来，林潇的背后除了强大的呼延家，现在又多了一个神风大陆当之无愧的霸主，傲神宗！多方面衡量下来，飘渺宗的确难以掠起锋芒！

　　“云梦妹妹，给我说说林潇的事情！”

　　追上前行的云梦，南宫凝心里的好奇被诱发出来就再也难以收拾。

　　“其实我这些年跟林潇一起相处的时间也不多，他的事迹都只是传闻……不过我可以告诉你，传闻都是真的。而且你家男人，现在可是跟着林潇了！”

　　一句你家男人让南宫凝心情大好！

　　听见后面的一句知道吴子俊跟着林潇后又是忍不住有些惊讶。

　　吴子俊的性格她再清楚不过，那可是骨子里高傲无比的人！既然连他都愿意心甘情愿的跟着林潇，说明这家伙绝对有着让吴子俊敬服的东西。

　　“说说……说说，快，我想听！”

　　南宫凝一时间心痒难耐。

　　“好吧……”

　　云梦无奈地摇摇头，缓缓道来。

　　在云梦的讲述中，南宫凝算是知道了林潇的一系列轰动事迹，脸上的表情从一开始的好奇转变为惊讶，到了最后已经彻底张大嘴被震撼的无以复加！

　　如果不是知道云梦完全没必要欺骗自己，南宫凝甚至会怀疑她是不是在讲实话故事。

　　短短几年的时间修炼到这个高度，先后灭掉一系列大势力，建立的宗门一年的时间发展成为世俗中的霸主……这一系列的时间让南宫凝实在难以相信，但联想到少年展露出的实力又下意识得觉得云梦说的都是事实。

　　“妖孽……变态……怪胎……”

　　嘴里重复了几次这几个字，南宫凝看着前方的背影，对林潇发自内心的叹服。

　　磕磕绊绊，一行人终于来到了三层的中央！

　　一路上依旧不断有剑气的攻击，但好在几人的实力不算太弱，虽然消耗巨大却是生生抗了下来。

　　“恢复一下吧！”

　　马上就要进入到四层了，林潇脸上的表情愈发的凝重了起来。

　　三层的剑气已经如此难以招架，四层之中有会是什么杀招？林潇的眼里有担忧，同时又有一丝期待。


第732章 神棍莫问天

　　“咦？大海？”

　　站在柔软的沙滩，看着眼前一望无际的大海，林潇几人忍不住一愣。

　　“哇！好漂亮啊！”

　　轻嗅着咸咸海风，看这海面上扑腾着翅膀的海鸥，云梦忍不住张开双臂，就连带动了肩头的伤口都丝毫没有察觉。

　　“这是怎么回事……”

　　林潇眉头微皱。

　　前面都是一望无际的平原，突然间出现一片大海总给林潇一种怪怪的感觉。

　　“玉牌上显示的中心应该在海域深处！”

　　看着玉牌上跳跃的光点，叶无殇开口道。

　　“有禁制存在！”

　　陈辰否定了几人想要飞行的想法。

　　“怎么过去？”

　　南宫凝道出了问题的关键。

　　云梦原本有些愉悦的心情瞬间暗了下来。

　　是啊！自己一行人可是带着任务来的，现在出现一片大海还真不是什么好事！

　　微微低头，林潇皱着眉头陷入了沉思。

　　大海，一个永远神秘的话题。

　　不管是在前世的地球还是今生的神风大陆，人们对于大海的探索永远没有停止过。只是，广袤的大海存在太多未知的神秘，当人类自觉掀开了她的面纱，却不知那远远只是冰山一角。

　　神风大陆的几大险地中，人类武者对于落霞森林或者暗夜森林始终保持着一丝敬畏，因为里面各类丛生的魔兽始终不有余力地展示着他们的强大。但是对于无边海域，人们跟多的则是恐惧。

　　没错，恐惧。

　　不过实力多么强大，哪怕达到了战圣也没人敢在无边海域上长时间滞留，先不说里面隐藏的许多恐怖的怪物，就说大海自然的威力就让许多不世强者心里发憷。

　　强如战圣，都不敢说自己能承受大海的愤怒，一个规模大一点海啸就足以让一名战圣强者脱层皮，更不用说海域上空时不时出现的空间乱流了。

　　因此林潇看着眼前的大海，脸上表情愈发凝重。

　　“啊！我愿变成一只海鸥，折了翅膀，却从未忘记对天空探寻！”

　　“啊！我愿化为一朵浪花，随波逐流，却从未放弃向自由前行！”

　　“啊！我愿做一条……”

　　“这神棍怎么在这儿？”

　　伴随着一声声高昂的呐喊，在林潇满脑子黑线的表情中，一个穿着凌乱步伐晃晃悠悠的中年人不知道何时从远方的沙滩朝着自己一行人缓缓走来。

　　中年人身材消瘦，头发散乱，下巴上留着些许胡渣，随着脚下的一动，挂在右侧腰间的酒壶左摇右晃。

　　“老神棍，你又发什么疯？”

　　等到中年人走近，林潇彻底看清了后者的面容。

　　相貌平凡，邋邋遢遢，这是中年人给人的第一印象。只是当林潇透过那双有些浑浊的眸子看见丝丝精光时，又知道眼前的家伙绝对不是什么简单的放荡浪子。

　　“当我第一眼看见这片大海，我就被他深邃的气质所吸引了，于是我决定留在这里，感悟它的大气，领会它的深邃！”

　　中年人眸子里透出一抹忧郁，下意识的拿起腰间的酒壶，想要喝上几口却发下里面早已经干了。

　　看着中年人的模样，林潇摇头轻笑，从金龙戒中取出一坛千日醉丢了过去。

　　虽然这个世界的酒酒精度数太低，但林潇也会不时地喝上几口，醉不醉没关系，主要是为了释放心情。

　　唐宛如知道林潇的这个喜好，因此傲世商会这一年的时间搜集了不少好酒，不为出售，而是专门留给林潇和傲神宗的元老们解馋。

　　“多谢兄弟！”

　　中年男子抱着怀里的酒坛，先是一愣，随即身躯微微颤抖。

　　对着林潇道一声谢，掀开封泥，仰头痛饮。

　　迫不及待的模样就像是一个在沙漠中独行的旅人久经干渴之后突然遇见了一弯清澈的湖水。

　　这一刻的中年人比起之前显得更加真实。

　　“好酒！好酒啊！哈哈哈……痛快！”

　　一坛子千日醉下去，中年人脸色有些红润，眼神却比之前清澈了一些。

　　“小兄弟，你这酒哪儿来的？真是好酒啊！”

　　意犹未尽地抿抿嘴唇，中年汉子看着林潇问道。

　　“我这儿还有，等出去了，我请你喝个痛快！”

　　林潇随意地笑了笑。

　　中年汉子放荡的气质和不加掩饰的真实让林潇对于这个初次见面的陌生人有了些许好感。

　　“哈哈哈！好，我就喜欢跟小兄弟这种实在人打交道！我叫莫问天，小兄弟以后有需要我帮忙的尽管吩咐！”

　　一坛子酒，一个朋友。

　　“我叫林潇！放心吧，我不会跟莫大哥客气的……”

　　“林潇……好名字！好名字啊！”

　　莫问天说话之间伸出手来大力拍了拍林潇的肩膀。

　　“神棍，你还没说你为什么会在这里呢？”

　　看着这个自来熟，叶无殇直翻白眼。

　　“我刚刚不是说了么？”

　　莫问天丝毫不介意叶无殇口中的神棍称呼，看了几人一眼，接着开口：“我第一次看见这片大海的时候，就被的深邃和广袤吸引了，于是我就在这里感悟了整整五年，就是为了让自己……”

　　“也就是说你被困在这里五年了？”

　　叶无殇撇撇嘴，满脸的玩味。

　　“额……”

　　莫问天脸色一变，露出一抹尴尬。

　　“你小子就不能给我留点面子么……”

　　正如叶无殇所说的那样，什么感悟之类的都是扯淡，莫问天的的确确是被困住了！

　　“难不成这大海还有什么玄机？”

　　林潇试探着对莫问天问道。

　　既然后者在这里待了五年，那肯定清楚一些自己等人不知道的细节。

　　想要去到下一层就必须弄清楚这片大海的情况，莫问天的出现让原本没有头绪的林潇多了一丝期待。

　　“怎么，你们要去五层？”

　　环视了一眼叶无殇等人，莫问天看着林潇，想要开口却有些犹豫。

　　“放心吧莫大哥，我能走到这里，就一定有着自保的能力！”

　　林潇微微一愣，随即猜到了莫问天的想法。

　　恐怕和其他人一样，见到自己只有战皇巅峰的修为所以担心自己继续前行将会遇到危险了。

　　“看样子林老弟你心里有数，这样我也不用多说了！只不过这片大海，或者说这片空间是真的不好对付，这里面……有鬼……”

　　莫问天的话让周围的空气都似乎一下子阴森了起来。


第733章 诡异空间

　　“怎么，你们不信？”

　　看着几人脸上的玩味，莫问天摸了摸脑袋继续开口：“你们别不相信，我莫问天的占卜之术那可是……”

　　“行了神棍！别扯你那半吊子占卜之术了！”

　　叶无殇没好气的开口打断，看样子以前没少被这家伙忽悠。

　　“行！不信是吧，那麻烦叶大少你回头看看身后！”

　　“身后？身后怎么了？”

　　叶无殇下意识的回头，除了空旷的海滩什么也没有。

　　其余几人也是和叶无殇一般，满脸的迷惑，再次转头看向莫问天不由得一阵恼火。

　　而林潇却是瞳孔一阵紧缩！

　　“怎么样林老弟，相信我的话了吧？”

　　看着林潇骤变的脸色，莫问天漫不经心的开口。

　　“相信了……”

　　林潇深吸了一口气。

　　“二弟，怎么回事……”

　　看着林潇表现出的凝重，众人脸上的玩味消失了。

　　“我们的脚印不见了！”

　　“唰！”

　　猛然转身低头看去，众人这才发现沙滩上的脚印不知道什么时候已经消失一空！

　　海水根本没有漫到众人所占之地，脚印哪儿去了？

　　感觉到身体微微有些发凉，云梦下意识地抓紧了陈辰的胳膊。

　　“不止是沙滩，这里所有的东西都很诡异！海鸥每天活动的位置包括飞行的轨迹从来不会改变，看上去奔流不息的海水始终保持着固定的数量，白昼和黑夜的时间不会有丝毫偏差，还有一点，这片大海没有丝毫的浮力，别说周围的树木，就算是一根头发丢进去也会立即沉没！”

　　莫问天一口气将自己这些年了解到的东西统统道来。

　　“还真是见鬼了！”

　　叶无殇现在相信莫问天所说的了，这片空间当真诡异！

　　“那我们不是也要一直被困在这里了么？”

　　南宫凝不禁有些担忧。

　　如果真的想莫问天所说，自己一行人想要去到中心区域传送根本就不可能！

　　空间有着禁制不能飞行，海水没有浮力就相当于是天然的屏障，这样一来还怎么前进？

　　“二弟，怎么整？”

　　沉思了许久，众人还是不知道怎样解决眼前的情况，叶无殇不由得看向了拖着下巴沉默不语的林潇。

　　“让我相信这片空间有鬼，我宁愿相信这里根本什么都没有！”

　　当天色逐渐变得有些昏暗的时候，林潇缓缓抬头，深邃的双眼里不知道何时多处了一丝光亮。

　　“什么都没有？”

　　众人下意识的一愣，有些不明所以。

　　“一层是永恒战神、二层是赤金炎神、三层是破空剑神、现在还剩下无影风神、三木雷神、一念邪神，以及……虚无幻神！”

　　“我明白了！”

　　林潇开口提示，叶无殇恍然大悟！

　　“这片空间里融进的是虚无幻神的残魂，那说明这应该是个纯粹由幻术打造的空间才是！也就是说之所以会出现种种诡异的现象，是因为这周围的一切本就是虚幻的！”

　　“什么神不神的？你们在说什么？”

　　莫问天并不清楚七神的传说，因此有些摸不着头脑。

　　“有时间了再跟你细说！”

　　叶无殇对着莫问天摆摆手，随即转头看向了林潇。

　　“怎么破？”

　　不是第一次看见林潇破阵了，既然眼前的东西都是幻术，叶无殇相信林潇绝对有能力找到出路！

　　“你别告诉我他会阵法……”

　　南宫凝嘴角又一次开始了抽搐。

　　“略懂、略懂……”

　　陈辰满脸严肃地点了点头。

　　怪胎！

　　南宫凝不由地在心里又一次暗自感叹。

　　“你们去一旁等我吧，我再看看！”

　　就算推测出了眼前的一切都是幻术，想要破开却不是件容易的事。

　　林潇必须静下心来好好观察感悟，这样才能找到出路所在。

　　既然是阵法，那就一定有着破绽的存在。

　　虽然对于傲神宗的阵法不是特别精通，但有过几次面对各类阵法的经历，特别是这种考验的目的占多数的阵法让林潇可以确定，周围的景物里面一定有着破阵的提示。

　　死亡塔是用来历练学院的精英的，但精英不一定都精通阵法，想通了这一点的林潇十分确定，只有找到这片空间的破绽所在，进入下一层再轻松不过。

　　看着林潇不由分说直接在原地坐了下来，叶无殇和陈辰几人对视一眼，远远退到了一旁等待。

　　莫问天心里很疑惑。

　　林潇的实力是在场所有人最低的，但为什么好像几人都把他当做了核心一般？

　　叶无殇和陈辰可以理解，看样子三人应该是老相识，这一点从叶无殇的一声二弟就能看出来。但是从南宫凝和另一个新加入的学妹来看，她们俩似乎跟林潇似乎并不是常年相处在一起，为什么也会下意识得把他当成主心骨？

　　看着不远处安静思考的林潇，莫问天对这个刚刚认识的新朋友充满了好奇。

　　湛蓝的天空下一望无际的海面时不时得翻起朵朵浪花，无数的海鸥似乎永远不知疲倦的在海面翻飞起舞，洒满阳光的沙滩上林潇就像是一座雕塑一般动也不动。

　　漆黑的眸子盯着远处的海面，一个个念头从林潇脑海闪过却又一次次被他否决。

　　以前见识的阵法破绽并不是那么容易发现，但只要发现了解决的办法往往随之而来，可面对眼前的一切，林潇淡定的外表下一颗心却忍不住得想要抓狂。

　　不是没有破绽，而是破绽太多！

　　就如同之前莫问天所说的那些一样，这片区域有太多太多的不合理，多大林潇不知道究竟哪一处不合理才是解决问题的关键所在！

　　时间一分一秒的流逝，天色由明到暗，黑衣取代了白天。夜深人静，整片空间彻底安静了下来，没有了海鸥的鸣叫，没有呼呼的风声，就连波涛汹涌的海面也变得静谧无比。

　　不对！

　　原本坐在地上的林潇脑中灵光一闪，身躯条件反射得跳了起来。

　　“哈哈哈……我知道了！我终于知道了！原来是这样！吼……”

　　紧紧握住双拳，整整一天的憋屈一扫而空，林潇在这一刻忍不住仰头长啸，发泄掉心中郁闷的同时俊朗的脸庞也变得通红一片。


第734章 有形无实

　　“二弟，你知道怎么离开这个鬼地方了？”

　　林潇的反应让众人一愣，随后脸色一喜。

　　“试试看吧！”

　　林潇不知道自己的猜测是否正确，只能先尝试着看看。

　　在众人好奇的目光中，林潇活动了一下脖颈，起身朝着无尽的大海走去。

　　“他想干嘛？”

　　莫问天眉毛一挑，偏头问道。

　　“不知道，看着吧……”

　　陈辰摇了摇头，脸上同样充满了不解。

　　一步一步朝着海面靠近，等到看清近在咫尺的海水，林潇缓缓依旧没有要停下脚步的意思。

　　没有丝毫犹豫，林潇抬脚迈入了水中。

　　冰凉的感觉从脚下传来，却没有一丁点的水声传来。

　　果然是这样！

　　嘴角露出一抹笑意，林潇继续前行。

　　转眼之间海水已经没到了胸口，林潇却没有感觉到一丝一毫的压力。

　　正如莫问天之前所说的那样，这海水似乎没有一丝浮力存在。

　　“这家伙准备就这么走进去？”

　　看着林潇的动作，南宫凝张大了嘴，其他几人同样是满脸不解。

　　朝着前方继续迈步，转眼之间，林潇已经完全被海水淹没。

　　几人再也无法保持淡定了，急匆匆地朝着海边冲去。

　　“二弟？”

　　站在海边试探性地叫了一声，声音在宁静的晚上飘出去好远。

　　“林潇？”

　　过了约莫一刻钟依旧没有动静，几人不禁有些焦急。

　　“我没事！”

　　就在叶无殇准备冲下去看看的时候，一个声音从水下传来。

　　“见鬼了！”

　　莫问天忍不住身子一震。

　　林潇在海里怎么还能发出如此清楚的声音？

　　“你们下来吧！相信我，没事的！”

　　林潇继续开口道。

　　没有丝毫犹豫，叶无殇和陈辰最先朝着海中走去，他们对林潇有着绝对的信心。

　　犹豫了一下，云梦和南宫凝也是先后跟上。

　　看着被海水淹没的众人，莫问天咬咬牙，也是跳了下去。

　　“这是怎么回事？”

　　周身被海水所包围，但是众人却没有感觉到丝毫的不是。

　　鼻尖丝丝空气的流动是那般清晰，除了视线被海水充斥，其余的一切都跟陆地上没有丝毫差别！

　　尝试着开口说话，叶无殇才发现本应该灌进嘴里的海水却没有丝毫异动。

　　“这些海水能看见，能感觉到，却不是真实存在的！”

　　“能看见、能感觉、不是真实存在的……”

　　充满矛盾的话让莫问天满脑子不解。

　　“没错！这片空间应该是有幻术所成，只是幻术演绎到极致却足以以假乱真！”

　　“不对啊！我以前也试过下海行走，但刚刚被淹没就感觉到呼吸出现困难，跟现在的情况完全不同……”

　　莫问天心里的疑惑越来越浓。

　　“你以前试过晚上进来么？”

　　林潇笑了笑，若有所指。

　　“什么意思？难道晚上和白天还有差别？”

　　不止是莫问天，其余几人现在同样是满脸好奇地盯着林潇，等待着他的解释。

　　“当然有差别！”

　　林潇顿了顿，整理了一下语言。

　　“这么跟你们说吧，幻术也是阵法的一种，不论是阵法，都需要能量的支撑！就算是用虚无之气构造的临时阵法，那也需要阵法范围内的天地灵气支撑！这片空间存在很多不对的地方，看似每一个都可能是突破口，但实际上越容易发现的越不是破阵的关键！”

　　听着林潇的话，几人下意识地也开始跟着思考了起来。

　　“意思是破阵的关键在于白天和晚上的差别……”

　　南宫凝隐约明白了一些，却是模糊不定。

　　“没错！这片空间空间白天和晚上最大的区别就在于一到了晚上就变得特别安静，一大片海却没有丝毫声音发出，这太不合理了！因此只能有一个解释……”

　　看着众人脸上的迷茫，林潇淡淡的补充：“说明这里的阵法到了晚上有很大一部分陷入了休眠状态！”

　　“休眠？”

　　叶无殇一愣。

　　“可这是为什么？”

　　他搞不懂！

　　既然阵法的存在是为了让进入这里的人被困住，那为什么要特意在晚上休眠一部分阵法呢？

　　“我之前不是说了么……任何阵法都需要能量的支撑！如果我估计得没错的话，支撑这片空间里阵法的能量就是组成天空的那些光亮！为了使这片空间显得更加真实，就不可能不出现日夜交替，而面对未知的风险，没有人会愿意在漆黑的晚上贸然行动，布阵着就是利用了这种心理，趁着夜幕让天空中的亮光补充能量，这才导致了一部分的阵法陷入了休眠！”

　　“可你是怎么看出来的？”

　　南宫凝虽然明白了林潇所讲，但心里还是忍不住有些好奇。

　　这家伙是怎么看出来的？

　　“我说了，晚上和白天最大的区别就在于太过于安静！白天的时候能听见大海的呼啸，晚上却是静谧地没有一点声音，只能说明海水本身发生了变化，换句话说就是海水变得有形无实！虽然建阵者保持了海水的冰凉触觉让我们以为它还和白天时候一样，但是只要走进来试一试，就会发现看似凶猛无比的大海已经变成了一头纸老虎！”

　　众人这才有些恍然得点了点头，莫问天更是看着林潇赞叹不已。

　　他被困在里面整整五年都没找到出路，没想到林潇短短一天时间不到就看穿了一切，感觉到打击的时候也对林潇的心思愈发佩服起来。

　　“看样子你是对的，玉牌上面的光点出现了！”

　　低头看着玉牌，陈辰确定了林潇的推测完全正确。

　　“既然这样我们得快点动身才行，要不然等到天亮了这海水的能量恢复了，我们可就悲催了！”

　　叶无殇突然意识到了这个问题。

　　“这一点倒是没错！走吧，去中央！”

　　林潇话音落下，转身朝着中央地带走去。

　　众人迈开脚步，这时候才发现看似呈下坡的海下实际上却是一片平整，脚踏上去明明应该是处在虚空却感觉像是踩在地面上一样踏实！

　　心里诧异的同时对于虚无幻神的手段更加敬佩起来。

　　七位前辈果然没一个简单的！


第735章 宝地！

　　一夜的行走有惊无险，等到众人走到四层中央地带的时候发现四周的海水早已经消失不见，取而代之的是一片平整的陆地。

　　清晨的第一丝光亮从远方照来，林潇看着近在咫尺的莫问天，犹豫着开口：“真的不跟我们一起去下一层看看了么？”

　　地带中央地带之后，莫问天没有选择继续走下去，而是决定出去转转。

　　在死亡塔中待了这么多年，他有些想念外面的世界了。

　　“不了，我是真在里面待够了！等你们出去之后，我们再痛饮一番！”

　　莫问天笑了笑，坦然地回道。

　　“神棍，你真不跟我们一起去？你就不想去五层看看？没准里面有宝贝呢？”

　　叶无殇诱惑的话语让莫问天嘴角直抽。

　　“行了大哥，你别瞎起哄了！”

　　林潇无奈的翻了一个白眼。

　　“莫大哥，别忘了你说的，出去之后我们不醉不归！”

　　“哈哈哈……好！不醉不归！”

　　莫问天大笑一声，直接给了林潇一个熊抱，随后转身拍了拍叶无殇和陈辰的肩膀，最后对着两名少女温暖一笑。

　　“再见了各位，前路艰险，多加小心！”

　　莫问天话音落下周围闪过一片金光，下一秒他的身影已经消失在了原地。

　　“真是的……还想拉这神棍做免费苦力的呢……”

　　叶无殇有些遗憾得摇头叹道。

　　“这倒是！这家伙的七十二路降魔棍可不是一般的牛叉，当年一根木棍硬是抽的杜家两兄弟满地爪牙……”

　　陈辰也是开口笑道。

　　林潇微微一愣，他没想到看似吊儿郎当的莫问天也是个狠角色！不过转念一想又变得释然了。

　　白金学院，哪一个是简单的？

　　“走吧！终于快到目的地了，不知道为什么，我莫名得感觉到有些兴奋！”

　　马上就到最后一层了，林潇感觉到好像有某种力量在召唤他一般，身体中的血液似乎快要沸腾起来了一样。

　　熟悉的眩晕之感袭上脑海，光芒闪烁之下几人进入了五层空间。

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　震耳欲聋的声音让林潇几人的身子下意识的一滞。

　　“雷电！”

　　百米之外，十几道小拇指粗细雷电在虚空闪烁不停，并且正朝着自己一方急速掠来！

　　“哈哈哈……宝地啊！这里还真是块宝地啊！”

　　不同于叶无殇几人脸上的凝重，微微的错愕之后林潇忍不住放声大笑。

　　雷电之力！

　　林潇距离突破到战宗差得就是雷电之力！

　　对啊！林潇身上可是有雷电本源的啊……

　　众人心里的担忧一扫而空。

　　“唰！”

　　迫不及待地朝着前方闪动的雷电冲去，在众人愕然的视线中，林潇的身躯拔地而起，几息之后便伤到了虚空。

　　“这里能飞？”

　　南宫凝一愣。

　　“你敢飞么？”

　　叶无殇反问。

　　“嗯……？”

　　南宫凝一时没反应过来，仔细一想又释然地点了点头。

　　是啊！毕竟不是每个人都像林潇这个变态一样不畏惧雷电之力，普通人在这里飞行一不小心就会被雷电劈个半死！

　　南宫凝心思急转之间林潇已经冲进了雷电笼罩的范围。耀眼的银光中林潇漆黑的双眸充满了炽热的光芒。

　　“爽啊！舒服……”

　　这十几道雷电比起当初在金龙戒中面对的雷劫威力要小的多，再加上林潇实力的提升身体中的紫气和冰雪之力也跟着暴涨，和雷电本源的共同发力下十几道雷电劈在林潇身上却只让后者感觉到了些许酥麻而已。

　　“这家伙……”

　　看着林潇在虚空惬意地接受雷电的洗礼，南宫凝却已经是见怪不怪了。

　　这些天受到的震撼已经足够，南宫凝感觉到自己心脏的承受能力甚至在不知不觉中提升了许多。

　　“这就完了？”

　　短短半刻中不到，十几道雷电被林潇身体内的雷电本源吸收一空，随着雷电本源的增长，林潇原本难以冲破的瓶颈也明显开始了松动。

　　“前面应该还有很多吧？”

　　看着一望无际的平原，林潇心里越想越激动。

　　“好了，看样子此行应该没什么问题了！”

　　雷电消失，叶无殇几人也是跟了过来。

　　“我打头阵，你们在后面跟着我！”

　　林潇有些迫不及待，在众人愕然的神情中声音已经奔出了好远。

　　“这家伙怎么突然猴急起来了……”

　　南宫凝张了张红唇，诱人的模样不经意地绽放。

　　“走吧，要不然跟不上了！”

　　叶无殇摇了摇头。

　　他知道林潇是迫切想要提高自己的实力！

　　傲神宗虽然已经走入正轨，宗门的实力也在短时间内发展到了一个恐怖的地步，但叶无殇心里清楚，这非但不会让林潇丧失对实力的追求，反倒会刺激他更加拼命的提升！

　　原因很简单，林潇的前路还有很多的荆棘，还有很多的敌人。

　　林家灭门案虽然渐渐浮出了几个凶手，但真正的幕后人还一直隐藏在暗中，在加上强行带走慕雨柔的飘渺宗，突然冒出来的拜天圣教……林潇的实力提高了，但是出现的敌人也越来越强了，此刻仍旧不是他松懈的时候。

　　视野中依旧是雷鸣电闪，随着一行人越来越靠近五层的中央，出现的雷电越来越粗越来越密集，但是林潇却像是不知道疲倦一般，每次出现雷电总会第一时间冲上去，浑身上下的气势非但没有衰弱反而是越来越强！

　　“轰隆隆！”

　　此时的林潇又一次沐浴在了七八道雷电的中心，只是这七八道雷电比起叶无殇几人第一次看见的十几道雷电何止粗了十倍！

　　“滋滋滋~~”

　　虚空中的雷电在林潇身边交织缠绕，发出的轻鸣让四周的空气也跟着一起剧烈颤动。

　　感觉到林潇开始上下浮动越发不稳定的战气，叶无殇深邃的眸子射出道道精光。

　　“来了！快，退后！”

　　叶无殇话音落下第一个朝着后方暴退。

　　“什么来了？”

　　陈辰一愣。

　　“二弟要突破了！”

　　“突破？”

　　陈辰一愣，随即脸色大变，拉着云梦跑得比兔子还快。

　　“突破而已，你们跑什么？”

　　南宫凝愣在原地，有些不明所以，刚刚慢慢吞吞得移开步伐，不经意的回头一撇却是忍不住脸色大变。

　　“尼玛！你们两个王八蛋就不能说清楚一点吗！”

　　愤怒的咆哮在平原传出去好远，紧接着一道火红的身影朝着远方不要命的奔去，原本有些灰暗的天际也在同时变得刺眼无比。


第736章 灭世枪进阶！

　　如果是之前的雷电是恐怖的话，那现在出现的就是绝对的惊天动地了！

　　随着吸收的雷电之力越来越多，原本感觉牢不可破的瓶颈彻底松动，林潇终于迎来了又一次的突破！

　　“轰隆隆！”

　　天空中密密麻麻少说也有上百道拇指粗细的雷电朝着林潇不断汇聚。

　　“这是怎么回事！”

　　林潇感觉到头皮发麻，心里大骇。

　　不是没经历过雷劫的洗礼，只是眼前的情况完全超出了林潇的预料！

　　根据池破天所说，随着三色金丹的成型，林潇每次突破应该要经历七道雷劫的洗礼，可眼前这情况是七道么？七十道都不止！

　　难道是雷劫的出现把这空间的其余雷电也吸引了过来？

　　林潇心里做出了一个猜测。

　　来不及细细思考，林潇周身不灭龙甲瞬间浮现，与此同时一个稚嫩的声音在林潇脑海响起。

　　“爸爸，快放我出去，我的雷劫来了！”

　　“小魂？”

　　林潇一愣，随即恍然大悟。

　　怪不得这么多雷电！

　　原来随着自己的突破，再加上之前炼化了幽冥紫火本源的缘故，灭世枪的器魂也跟着大幅度增长，到现在也到了跨越等级的时候了！

　　“唰！”

　　银光闪过，灭世枪瞬间出现在林潇身侧静静悬浮。

　　“器魂觉醒？”

　　看着突然出现的灭世枪陈辰愣了愣随即惊呼道。

　　“不是，不是觉醒，是进阶！”

　　叶无殇摇摇头纠正。

　　“进阶？”

　　陈辰又是一愣。

　　“对啊！林潇的灭世枪器魂早就觉醒了！”

　　“那把枪有完整的器魂？”

　　南宫凝忍不住一声惊呼。

　　南宫世家以炼器出名，对于器魂也是有着不俗的了解。

　　“有什么大惊小怪的！”

　　陈辰鄙夷地看了南宫凝一眼。

　　“我们的也有！”

　　说话之间拿出长剑晃了晃。

　　“啥？你逗我呢？器魂可是万年才能成型，你手上的宝剑怎么……”

　　南宫凝话到一般戛然而止，她清楚的看见陈辰手中的宝剑自发地颤动起来。

　　瞪大双眼看着陈辰手中的长剑，南宫凝呼吸越发的急促起来。

　　“到底怎么回事……你们别告诉我这也是林潇的手段……”

　　器魂！

　　真的有器魂！

　　南宫时间研究了这么多年都没能发现完整的器魂，现在却一下子见到了三个，而且还有一个器魂不但觉醒了，还在进阶！这由不得南宫凝不震惊！

　　“等下你自己问林潇吧，现在安静点看戏就好！”

　　陈辰说完视线定在了虚空中静里的林潇身上。

　　四面八方的雷电此时已经汇聚完毕，远远看去虚空中无数的银光闪烁交织，即便是站在千米之外，陈辰几人依旧能听到天空中传来的嗞嗞作响的声音。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　五道光芒闪过，一层层能量形成的防护罩在林潇周身成型。

　　最里面的是雷电本源，然后依次是紫气、冰雪之力、幽冥紫火，最外面的则是九幽冥火。

　　在幽冥紫火出现的刹那南宫凝的眼里浮现出一丝羡慕，当九幽冥火最后钻出的时候，南宫凝身子一软一个踉跄跪倒在地。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　陈辰身上的赤金圣火自主地钻了出来，南宫凝的灵魂火焰也是一样，就连叶无殇周身的九幽魔气都是钻出体外将他团团包裹。

　　九幽冥火彻底展现出威力让这三者感觉到了巨大的威胁！

　　“做梦……我一定是在做梦……”

　　远远看着那一直只处于传说中的天蓝色火焰，南宫凝早已是语无伦次。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　虚空中的雷电终于朝着林潇和灭世枪轰下！

　　没有任何规律，也没有什么先来后到，一道道雷电发疯似得从虚空击落，林潇所在的虚空一时间成了银白的世界。

　　“哈哈哈……来吧！看看你能奈老子如何！”

　　林潇周围五层能量护体，抓起灭世枪不进反退地朝着高空出去，震天的怒吼让不远处的叶无殇几人心神一颤。

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　似乎是被林潇的挑衅彻底激怒，一道道雷电更加迅速地朝着林潇击来。

　　“滋滋滋……”

　　九幽冥火天蓝色的火焰熊熊燃烧，和靠近的雷电彼此对抗嗞嗞作响。

　　雷电实在太多，不管九幽冥火多么强悍却只能挡住一小半，剩下的刚刚进入第一层防护罩又遇上了幽冥紫火。

　　作为在天外异火中都算是排名比较靠近的存在，幽冥紫火虽然没有九幽冥火强悍，但还是阻止了一部分雷电之力，接下来便是冰雪本源和紫气本源，因此天空中的雷电虽然声势浩大，但真正穿过层层防御进入林潇内府的雷电之力都被雷电本院从容同化吸收，因此林潇看似处在风雨飘摇之中，但生命却没有丝毫威胁。

　　当然这一切只有林潇自己清楚，落到一旁的叶无殇几人眼里则是林潇随时可能被漫天的雷电所吞没。

　　叶无殇的额头不知道何时已经渗出了些许冷汗，既是因为雷电之威的恐怖，也是因为心里担心林潇的安危。

　　“嗡嗡嗡……”

　　林潇分担了大部分雷电的压力，灭世枪相比之下则要从容了许多。

　　枪身在虚空不断颤动，每当有雷电击在上面则会被灭世枪的器魂迅速吸收。

　　银白色的枪身上光芒流转不停，就算只是用肉眼看上一眼都能发现原本是死物的灭世枪此刻隐约散发着一股灵性。

　　半个钟之后，虚空中的雷电已经全部落下，虽然被几层防御罩阻止着朝林潇身体内部钻去，但雷电却没被击散，因此都是绕着林潇周身努力地朝着中央的林潇不停轰击。

　　“爸爸，我已经到极限了！”

　　灭世枪的器魂已经成功进阶，继续硬抗雷电就要受到损害了。

　　“知道了，你回去，我来就好！”

　　林潇单手一挥将灭世枪收进金龙戒，开始独自立在虚空接受雷电的洗礼。

　　“好东西，好东西啊，好多好多啊，再来一点，不要停，千万不要停啊……”

　　就在林潇在虚空不断吸收周围的雷电之力时，一片充斥着朦胧紫光的空间中，一个稚嫩的声音兴奋的响起，与此同时无数银白色光芒钻入紫色空间，下一秒已经消失无踪……


第737章 张子骞的怒火

　　不知道过去了多久，叶无殇一行人一直远远看着仍旧立在虚空中的林潇，偶尔散发的气势证明林潇早已经成功突破到了战宗的层次，只是他似乎不知道疲倦一般，贪婪地吸收中虚空中残留的十几道雷电之力。

　　周围的五层防护早已经撤去，成功突破之后林潇身体中三种能量本源的威力完全上了一个台阶，虚空中残余的雷电已经成了小菜一碟。

　　“滋滋滋……”

　　随着最后一道雷电被林潇吸收体内，原本银光闪烁的五层空间又一次恢复了平静。

　　紧闭的双眼猛然睁开，林潇原本漆黑的眸子闪过一道银光，似乎要刺穿虚空一般让人不敢直视。

　　微微握紧双拳，感应着周身充裕的能量，林潇长呼了一口气。

　　总算有前进了一步了！

　　前路的坎坷让林潇对于实力愈发渴望，成功突破一个大阶层又怎能让他不兴奋？

　　只是林潇短暂的激动之后心情很快又平复了下来。修炼一层永无尽头，只有不断地前进才能真正做到逆天抗命，自己现在还差的太远！

　　“哈哈哈……恭喜你了二弟！”

　　叶无殇几人在雷电散去的时候也赶了过来。

　　“恭喜了兄弟！”

　　叶无殇和陈辰各自上前给了林潇一个熊抱，云梦和南宫凝也是对着林潇微笑着点了点头。

　　特别是南宫凝，在看见林潇周身冒出的九幽冥火之后她对林潇的敬佩彻底变成了仰望。

　　一路下来从最开始的好奇到现在的敬重，南宫凝终于明白了为什么骄傲如自己看中的那个男人会如此心甘情愿地跟在这个男人身边，他的确有让人折服的天赋和实力！

　　“走吧，你这一突破可耽误了差不多半个月的时间，我们还是快点把东西送过去吧！”

　　叶无殇一提醒林潇才知道自己这一次突破竟然用了这么久，不禁有些歉意地对着几人笑了笑。

　　似乎是林潇的突破将五层空间的雷电全部汇聚了过来，又或者是因为雷电之力知道了这里有着他们的克星，几人一路朝着五层中央行去却再也没有雷电的出现。

　　一帆风顺的来到中央地带，林潇心里有些庆幸虚天葬让自己也参与了这一次的护送，在这五层空间里他得到的好处远远超过了叶无殇几人的想象！

　　如今储存在林潇身体中的雷电本源已经足够多了，多到足以支撑下一次的突破！换句话说，林潇如果想要继续突破只需要紫气和冰雪之力累计到足够的量就行了！

　　“就是这里了！”

　　看着手中玉牌散发的光点，众人忍不住长呼了一口气。

　　终于算是顺利完成任务了！

　　从金龙戒中拿出木盒，林潇按照虚天葬的吩咐将其放在了五层正中央的位置。

　　“现在怎么办？要不要接着去六层看看？”

　　叶无殇调笑着开口。

　　“我也是这么想的！”

　　陈辰也是笑着耸了耸肩。

　　微微一愣，南宫凝和云梦忍不住摇头轻笑，他们也看出来二人是在开玩笑了。

　　五层空间已经恐怖到了这个地步，六层恐怕就是变态。

　　“嗯……我也觉得……”

　　南宫凝正想跟着起哄，不经意地一撇却发现叶无殇和陈辰脸上的调笑不知道何时已经消失不见，取而代之的是额头不断冒出的冷汗，顺着二人的视线望去，南宫凝看见了单手托着下巴一脸深思的林潇。

　　南宫凝心里忍不住咯噔一下，下一秒，她听见林潇说出了她最害怕听见的一句话。

　　“我也觉得我们可以下去看看……”

　　南宫凝和云梦顿时双腿一软，陈辰和叶无殇也是艰难地咽了一口口水。

　　不同于他们的说笑，林潇满脸正经的表情让几人知道他是真打算继续前进。

　　“二弟……咱不闹了行不？”

　　叶无殇嘴角露出了一抹苦笑。

　　如果不是林潇恰好有着雷电本源，五层的雷电足以把他们几个轰成渣！继续前行，谁敢保证自己一行人还有没有这么好的运气？

　　“嗯……？”

　　林潇有些错愕的愣了愣神，随即恍然大悟地拍了拍额头。

　　他也想明白了过来，不仅在心里暗骂自己太过急于求成。

　　“嗯……也对，这一趟的任务算是完成了，我们就先回去好了！”

　　林潇的声音让几人彻底送了一口气。

　　……

　　帝都。

　　拜天圣教果然没有按照约定退出帝都，这直接引发了傲神宗的怒火，这些天双方在帝都开始了明争暗斗，不仅是唐宛如领着林潇带来的一群战皇加上虚天墓和严三江几人跟凌峰为首的拜天圣教高手暗自交手，周青青得知消息后直接让已经突破到战宗的冷寒带着影龙六卫和从傲神宗各峰再次抽掉的二十名战皇来帝都支援。

　　周青青这一举动让神风大陆各个势力再次看见傲神宗的强大时也引发了连锁反应。

　　原本对于拜天圣教还持保留态度的张家、燕家和百花门知道周青青的动作后同样让家族高手各自带着二十名战皇高手涌进帝都，特别是张家，不光是派出了人手，更是同时在各地发动了对拜天圣教的大规模打击，双方战皇高手以上的群战半个月内至少爆发了十几次！

　　这让神风大陆的武者彻底迷糊了。

　　张子骞这是发什么疯？

　　“子骞，你要学会控制自己的情绪，这些天的动作已经足够大了！”

　　无影山庄中，张子骞坐在家主位上，身下坐着张家一干长老和太上长老。

　　看着张子骞满脸阴沉的脸色，张辰逸犹豫着开口道。

　　他知道张子骞为什么会如此愤怒，他又何尝不怒？

　　不过张家上上下下这么多人，张辰逸不希望儿子因为自己的愤怒而让家族子弟损失惨重。

　　“爹，如果你觉得子骞错了，我愿意辞去家主之位，净身出户！”

　　“家主！”

　　张子骞话音落下大厅响起一阵惊呼。

　　摆摆手，张子骞环视了一眼一群长辈，接着开口：“总之，这件事我不会退一步！老子有生之年，一定会跟拜天圣教不死不休！”

　　张子骞重重一拳，身旁的桌子顿时化成了粉末。

　　大厅陷入了死一般的沉默，许久之后一个苍老的声音从下方传来：“我这把老骨头誓死听从家主调遣！”

　　顺着声音传来的方向看去，张家一干老人先是一愣，随即都是长呼了一口气。

　　“誓死听从家主调遣！”

　　整齐的声音让张辰逸张了张嘴，看向自己还显得有些稚嫩的儿子，满脸的欣慰。


第738章 惊变！

　　“欢欢跑出来了？”

　　刚刚回到战龙学院的山巅，虚天葬便告诉陈辰陈欢欢从家族悄悄跑了出来。

　　“没错，你老爹让我告诉你一声，遇见她的话保护好她，那丫头好像处在特别愤怒的状态！”

　　“愤怒？”

　　陈辰越发的摸不着头脑。

　　“嗯……你们进去之后发生了很多事，我一时半会儿说不清楚，你们还是去林府问傲神宗的人吧！”

　　虚天葬说话也不给众人继续发问的机会，似乎有些事情不愿意说出来一般，转眼之间已经没有了踪影。

　　看着虚天葬的模样，林潇莫名的感觉到了一阵不安。

　　……

　　回到林府时间正值中午，林潇这才发现傲神宗又一次来了许多高手进驻林府。

　　一直在小院中听唐宛如和严莎莎详细讲解了一下最近发生的事情林潇才知道原来双方的冲突加剧的这么快，这已经快接近全面爆发的地步了。

　　“子骞着家伙是发什么疯？为什么张家突然间有这么大的反应？”

　　听完唐宛如的讲述叶无殇对于张子骞的反常有些不解。

　　“不知道，我派人去张家打听情况，张家直接闭门不见！”

　　“闭门不见？”

　　几人一愣，林潇也是眉头微皱。

　　他感觉张家似乎发生了什么大事，这才导致了张子骞的疯狂。

　　“是的！”

　　唐宛如嘴角露出了一抹苦笑。

　　“不止是我派去的人，青青派去的人也是不见，而且原本帮忙驻守张家的胡延忠和呼延博前辈也已经回到了傲神宗！”

　　“这到底怎么回事！”

　　叶无殇越来越迷糊了。

　　“张子骞？他现在是张家的家主了？”

　　南宫凝也跟着过来了林府，不知道是来凑什么热闹。

　　“没错，儿子孩子都一岁了！”

　　陈辰点点头补充道。

　　“宗主、会长，宗门急报！”

　　就在这时，绿袖拿着一个小竹筒走到了宗主身前。

　　接过竹筒，林潇拿出了藏在里面的纸条，不经意的扫视一眼却是脸色大变。

　　“出什么事了？”

　　唐宛如几人也是发现了林潇的一场。

　　将纸条捏在掌心，林潇的拳头不由自主地握紧，他终于明白了张子骞为什么会有这么大的怒火！

　　“陈辰，欢欢现在在无影山庄，你不用太担心了！”

　　“无影山庄？”

　　陈辰一愣，随即像是想到了什么一般身子一震。

　　“是不是无邪出什么事了？”

　　陈辰的话让几人下意识的一愣，随即都是张了张嘴。

　　联想到张子骞最近的疯狂举动，又想到陈欢欢突然跑无影山庄，不由自主地把导火线联想到了燕无邪身上。

　　只是燕无邪能发生什么事？

　　“宗主、会长！急报！”

　　就在众人想要问问林潇的时候，又是一名傲神宗弟子有些慌张地钻进了小院。

　　“说！”

　　林潇的脸色不知道何时已经是冰冷一片。

　　“刚刚收到消息，张家和陈家正式对拜天圣教宣战，一个月之后，兵法极乐山！”

　　“什么！”

　　这一次唐宛如彻底坐不住了。

　　“子骞到底搞什么？就凭拜天圣教最近展露的实力，张家和燕家联手也绝对是送死！”

　　严莎莎满头雾水。

　　“就是啊！而且他怎么不跟我们商量一下！”

　　唐宛如也有些恼怒。

　　“不怪他！”

　　林潇深吸一口气，摇头苦笑。

　　“到底出什么事了？”

　　叶无殇越来越觉得事情不对劲。

　　“半个月前无邪回燕子荡的时候遇见了拜天圣教袭击！”

　　“无邪出事了？”

　　叶无殇脸色一变。

　　点点头，林潇接下来的话让众人的脸色彻底变了。

　　“无邪重伤，子骞和无邪的儿子……死了……”

　　说出这句话，林潇莫名的感觉到心里一疼。

　　一直把张子骞当做自己的亲兄弟，还曾说过要人他的儿子当干儿子，现在却是连见都没见过就夭折，这让林潇感觉到心里一阵空荡荡的难受。

　　“王八蛋！”

　　叶无殇一身衣袍无风自动，随手一道战气将不远出的小树拦腰轰断。

　　众人终于明白了为什么张子骞会如此反常，没有人再责怪他冲动，反而都是紧握双拳满脸的愤怒！

　　张子骞是他们的兄弟，他的儿子就是他们的侄子，如今刚刚出生就夭折，怎能不怒？

　　“那子骞为什么不告诉我们！”

　　唐宛如也很愤怒，但同时也有不解。

　　“难道是怕牵连我们？他也太不够兄弟了吧？”

　　陈辰猜测着开口道。

　　“不是这样的……”

　　林潇眼神里闪过一丝痛苦。

　　“到底是怎么回事！你倒是说啊！”

　　看着林潇支支吾吾的样子唐宛如一时间感觉恼火无比。

　　深吸一口气，林潇环视一眼众人，视线最后定格到了严莎莎身上。

　　看着林潇充满了痛苦的双眸，严莎莎下意识的心神一颤。

　　“袭击无邪的人中，领头的人是……”

　　林潇眼里的痛苦越来越浓。

　　“是你的二爷爷，严武绝！”

　　一句话让严莎莎的脸瞬间变得苍白，叶无殇几人也是忍不住心神一震！

　　许久之后，严莎莎脸上的震惊依旧没有退去。

　　“怎……怎么……怎么会……”

　　娇躯不断的颤抖，看着林潇眼里的痛苦，严莎莎知道他不是在开玩笑，刚想起身却被林潇拉住死死抱在了怀里。

　　“放开我！潇……你放开我！我要去问清楚情况！”

　　严莎莎不断挣扎，不料林潇却是没有丝毫要松手的意思。

　　众人一时间沉默了下来，眼神之中复杂无比。

　　不论是严莎莎还是他们都很清楚，既然林潇敢把消息说出来，那就说明这是绝对的事实。虽然不知道严武绝为什么要加入拜天圣教，但是之前张家的行动说明罪魁祸首就是他，严莎莎的二爷爷！

　　难怪……难怪张子骞会不跟傲神宗商议，即便这件事与林潇无关，但严莎莎是他的女人，这样一来林潇夹在中间就绝对的为难了！

　　不知是张子骞，此时叶无殇几人同样是左右为难。

　　情感上他们很想站在张子骞这边，但是这么久一来大家都是共同进退，他们出手林潇肯定也会跟他们一起，这样一来，林潇如何面对严莎莎？

　　想到这里，众人对视一眼，很有默契的起身退出小院，将空间留给了林潇和严莎莎。

　　这件事，终究要看林潇的决定！


第739章 张子骞的蜕变

　　“三叔，我是不是真的太冲动了……”

　　无影山庄，张子骞站在峰顶，看着远方头也不回得问道。

　　“不，家主的决定并没有错！”

　　张子骞身后，张天云一袭黑衣淡淡的开口。

　　看着身前的张子骞，张天云一时间不禁有些物是人非的感慨。

　　当初是他煽动自己的两个弟弟一起发动了张家内乱，只是没想到张子骞却放了他们一马，让他们成为了家族的长老。

　　那时候张天云打心底里对张子骞感激，但是，也仅仅只是感激而已，想让他就此认可张子骞这个年轻的家主是绝对做不到的。

　　让张天云意外的是，张子骞继任家主以来，张家的实力处在了稳步提升的状态，魔龙岛一行归来更是让张家实力大增！虽然这里面有着林潇的影子，但张家上下对于这个年轻的家却是真正的开始服气。

　　燕无邪受伤，家主的儿子被杀，这已经不单单是个人恩怨了，更是拜天圣教对张家的一种挑衅！所以当张子骞决定疯狂报复的时候，张天云第一个开口响应。张家可以被人打残，但绝对不能失去传承万年的尊严！

　　“其实我知道，张家和燕家综合实力比起拜天圣教要差太多，但这是一次危机，同时也是机遇！”

　　“机遇？”

　　张天云一愣，有些不明所以。

　　“你觉得我们真正开战的时候，傲神宗会坐视不理么……只要赢下这一仗，张家的威望一定能上到一个新台阶！现在的傲神宗太恐怖了，张家要是再不求发展，以后就算傲神宗无意打压我们，我们故步自封之下也会渐渐走向没落的！”

　　提到傲神宗三个字，张子骞嘴角不经意露出一抹苦涩，张天云也是脸色微变。

　　“家主的意思是，林潇会帮我们？可是万毒门……”

　　张天云欲言又止，但张子骞却明白了他要表达的意思。

　　万毒门已经加入傲神宗并成了九峰之一，虽然万毒门不像张家一样大都由家族子弟组成，但严氏一脉在门中却是有着绝对的威信！严武绝最为严家现在辈分最高的存在，在严氏一脉中的威信可想而知，如果林潇真对严武绝下手，那万毒门或者现在应该称作万毒峰的人会怎么想？就算明面上不说出来，心里恐怕也会有嫌隙吧！

　　而且严莎莎又是林潇的女人，对严武绝下手，严莎莎那里又怎么交代？

　　这些张云天都曾想过，因此对于张子骞之前闭门不见傲神宗的人的做法也可以理解，在他看来张子骞是不希望傲神宗干涉这件事情。

　　现在听见张子骞的话，张云天顿时满头雾水。

　　“三叔，你小看林潇了！”

　　张子骞摇头轻笑。

　　“林潇不傻，对于这个突然冒出来的拜天圣教林潇绝不会想着跟它友好的做朋友！先不管这拜天圣教背后到底是什么势力在支撑，就说前段时间露面许家余孽和彻底宣布加入拜天圣教的曹家，这都是林潇必须要收拾的存在！所以说他是绝不会在一旁看热闹的！”

　　其实张子骞话没有说完，在他心里，他很清楚林潇是不会看着张家和燕家去送死的，因为林潇对待兄弟从来都是看的比生命还重！

　　张天云有些了然地点了点头，只是随即又有了新的疑惑。

　　“那家主前段时间为什么不见傲神宗派来的人呢？”

　　“因为派他们来的是唐宛如和周青青……不是林潇！”

　　张子骞说完也不管张天云能不能懂，转身朝着自己居住的小院走去。

　　他不仅是张家的家主，也是一个丈夫。孩子夭折他心里同样难过，毕竟那是他第一个儿子！可是张子骞心里很清楚，还有一个人比他更痛苦，那就是自己的妻子，燕无邪。

　　燕无邪的五个结拜兄弟姐妹都已经赶了过来，他这个做丈夫的更不能只顾着报仇而忽略了妻子的感受。他知道，燕无邪现在比以前的任何时候都需要他。

　　看着张子骞渐渐走远的身影，张天云脸上露出了一抹欣慰，他发现张子骞已经开始渐渐蜕变，渐渐成长为了一个真正的成熟男人。

　　……

　　“潇……你会不会不要我了？”

　　月光渐渐覆盖了小院，林潇一直抱着严莎莎，任由对方拍打吼叫，他知道严莎莎心里一定比他还要痛苦。

　　虽然这一切不是严莎莎所想的，但是最直接的凶手毕竟是她一直敬爱的二爷爷！

　　“我现在就给你答案！”

　　看着严莎莎梨花带雨的脸庞，林潇还是第一次看见她这般柔弱无助。

　　在严莎莎有些迷茫的眼神中，林潇将她拦腰抱起，朝着房间走去。

　　微微一愣，严莎莎随即反应了过来。哪怕心里万般的痛苦矛盾，此时也忍不住露出一抹羞红。

　　几番风雨，严莎莎的疯狂超过了林潇的想象，丝毫不像是未经采摘的娇花，除了最开始有些羞涩，到了最后已经是狂风暴雨般的索求。

　　林潇知道，严莎莎是想发泄心里的难言的痛。

　　“你准备怎么办？”

　　脸上带着动人的潮红，严莎莎软绵绵的身子紧紧抱着林潇，眼神里不由自主地划过一抹哀伤。

　　“拜天圣教我是不会放过的！至于你二爷爷……只能让子骞他们和他自行解决！”

　　从傲神宗的角度来说，林潇应该在危急的时候护住严武绝，这样才能往万毒峰的弟子们感恩戴德！毕竟严武绝的做法直接伤害的是张家，而不是傲神宗。

　　“对不起……让你和子骞之间生出了嫌隙……”

　　“子骞不是不明事理的人，他不会因为这件事而怪我或者怪你的！”

　　林潇轻声安慰。

　　“那他为什么不见宛如和青青派去的弟子？”

　　严莎莎一愣。

　　在知道了事情的经过，在想起唐宛如说的张家拒绝见他们派去询问的弟子时，严莎莎便以为张子骞是在责怪林潇，现在不禁有些迷茫了。

　　“那是因为他们不是我派去的！”

　　轻叹一口气，林潇有些无奈的摇了摇头。

　　“什么意思？”

　　严莎莎还是不明白。

　　“我问你，如果有一天你知道，我为了我的兄弟宁愿牺牲我自己，你会怎么做？”

　　林潇的话让严莎莎下意识的一愣，随即明白了过来。


第740章 拜天商会

　　无论是周青青或是黎馨儿，或是梦无双和严莎莎自己，对于林潇都有一种近乎偏执的爱！在她们的世界里，林潇就是她们的天。所以说当张子骞和林潇起冲突时，她们会毫不犹豫地站在林潇这边，无论是曾经的交情或者其他，在那时候都会变得微不足道。

　　张子骞心里明白这一点，所以在周青青派人去打听情况时他直接闭门不见，在林潇现身之前，张子骞不会向任何人表明态度。

　　“潇……你不用顾忌我或者万毒峰人的感受，想怎么做……放手做吧！”

　　严莎莎的心情很复杂，但还是幽幽开口。

　　她不希望林潇因为顾忌她的感受，而在自己的心里埋下一根刺。

　　“傻丫头……事情没那么糟的！”

　　林潇心里流过一丝暖流，抱着佳人的手紧了紧。

　　“其实这件事并不冲突，不管严武绝是什么身份，我们傲神宗要做的很简单，我们只需要对付拜天圣教就够了！”

　　严莎莎有些迷茫地抬起了头，眼神里满是不解。

　　“这么说吧，当初你带着万毒门加入傲神宗的时候，严武绝知道，可是他并没有选择一起，反而是去了拜天圣教，从那一刻起，他就与傲神宗再无关联……在对付拜天圣教的时候不动他，已经足够给万毒峰的人交代了，不是么？”

　　严莎莎下意识地一愣，随即脸色复杂的点了点头。

　　正如林潇所说，现在万毒峰的人不单单只是以前万毒门的人，还有许多新加入的子弟。加上傲神宗得天独厚的修炼条件和宗门上下信心向上的气氛，让万毒峰的众人对于傲神宗早就由了深深的归属感。

　　换句话说，他们对林潇这个宗主的认可远远高于以前门中的太上长老严武绝。林潇不动严武绝，已经算是给他们最大的面子了！

　　“那我们接下来怎么办？”

　　想通了一些的严莎莎心情也跟着轻松了下来。

　　在这件事上，她对张子骞问心无愧，真的要说心里不舒服，也只是单纯的因为严武绝是她的二爷爷。

　　“接下里当然是解决掉帝都的手尾了！不管别人怎么议论，我们总要摆个态度出来！”

　　林潇眼里的寒光一闪即逝。

　　凌峰最近很憋屈。

　　当初在城门一战败得体无完肤，凌峰心里恼怒的时候也算是知道了林潇的强大并不是浪得虚名。但让他就此退出帝都却是绝对不行的！

　　不管怎样，帝都分部是他负责打理，如果就这样灰溜溜的走了，那也不用再教里面混了。

　　林潇进到帝都的第二天便没了人影，凌峰甚至以为他已经悄悄回傲神宗了。疑惑的同时凌峰也认为林潇并没有把当初的赌约放在心里，稍稍忐忑之后般心安理得的在帝都继续发展起来。

　　当然，凌峰没有傻到在风口浪尖的时候还去打傲视商会的主意，反倒是本本分分地发展旗下的产业。

　　只是让凌峰没想到的是，他不去招惹唐宛如，唐宛如却是主动压上门来。

　　凡是拜天圣教在帝都的产业，都遭到了唐宛如的无情打压，手段很直接，拜天圣教出售的东西，傲视商会半价，拜天圣教收购的东西，傲视商会出双倍的价。

　　手段简单的近乎粗暴，但是效果却是好的出奇。

　　没有人会在意便宜送上门，在唐宛如完全自残式的打击下，拜天圣教在帝都的生意基本上无人问津，更让凌峰恼火的是，北斗阁、万宝堂以及腾龙商会这一次也是空前的团结，在傲视商会开始行动的时候三大商会也跟着一起抵制拜天圣教，这让凌峰彻底没有了办法。

　　紧接着商业打压之后的是更为直接的战斗。

　　拜天圣教在帝都的人手并不少，除了凌峰带领的二十名高阶战皇，还有大大小小七八个分部，每个分部都有三个战皇巅峰的强者坐镇。然而这样一股强大的实力，竟在一夜之间被灭的干干净净。

　　除了凌峰所在的总部还完好无损，其余的分部早已烟消云散。

　　在帝都能一下子拿出大实力的势力只有三家，战龙学院，天楼还有就是傲神宗！

　　作为傲视商会的总部所在，帝都并不缺傲神宗的高手，加上林潇带来的人手，灭掉拜天圣教七八个分部绰绰有余。

　　凌峰很清楚这事就是唐宛如干的，但是没有直接证据的他不敢上门要说法，毕竟对方可以来个打死不认，再加上之前的赌约，让凌峰彻彻底底没有了底气。

　　拜天圣教在帝都的总部是一座大型的商城。

　　自从有了北斗商城的先例，不管是三大商会还是后来居上的傲视商会都开始仿照北斗商场的构架来打造商铺，尽量给宾客宾至如归的感觉。因此当初林潇试探性的建议无形之中竟然改变了风雷帝国乃至整个神风大陆的商业模型。

　　拜天商会，四个大字闪闪发光，拜天圣教似乎并不怕人知道这座四层高的大楼是他们的产业。

　　此时商会的四层之中，一个一袭黑袍的男子正带着两名绝色少女在橱窗前无意识的闲逛。

　　男子浑身上下没有丝毫气势散出，一直静静的扫视着橱窗下各色各样的首饰，平静的模样却让橱窗后负责销售的少女怦然心动。

　　男子身上偶尔散发的气质让她们明白眼前的男子身份一定尊贵无比，这一点从跟着他的两名女子便能看出来。这也让橱窗后姿色并不算太差的几名售货员感觉到一股挫败。

　　两名女子，两种风格，各有千秋。

　　挽着少年胳膊的是一名一袭白裙的少女，清冷的脸上没有丝毫表情，只有视线落在少年身上时才会下意识地变得柔软。

　　少女很安静，安静得让人不敢靠近。

　　另一名一身火红长裙的女子则是恰恰相反，夸张的曲线，风风火火的动作，自从进到橱窗之后眼神就没有停下来过，一直在东看西看，丝毫不在意自己惹火的身材引起的一阵阵吞咽口水的声音。

　　毫无疑问，这一男两女就是林潇和严莎莎，以及死缠烂打非要跟来的南宫凝了。


第741章 又要出事了

　　“帮忙拿下这条项链，好吗？”

　　林潇的声音很轻，富有磁性的嗓音不经验间流露出些许温柔，加上脸上带着的迷人微笑，让正对他的售货员一时间竟然有些失神。

　　知道旁边的同伴有些嫉妒地碰了碰少女的胳膊，后者这才反应过来。

　　“嗯……好的先生……稍……稍等……”

　　手忙脚乱的从橱柜中拿出一条雪白水晶项链，少女的慌乱让原本清冷的严莎莎莞尔一笑，刹那的风情让一旁的几名华衣少年眼里流露出一抹炽热的光芒。

　　“好看吗？”

　　拿着项链戴在严莎莎的脖颈，林潇转头向南宫凝询问。

　　“不错，很配莎莎的气质！”

　　如天鹅般的脖颈上，心形水晶项链在朦胧的灯光下闪烁着圣洁的光芒，配上严莎莎清冷的气质当真是天衣无缝。

　　南宫凝有些诧异，没想到看上去是根木头的林潇还能有这份眼光。

　　严莎莎脸上泛起一丝幸福的笑意，礼物贵不贵重好不好看她不在，在意的是送她礼物的人是自己心爱的男人。

　　从小严莎莎便知道自己肩头的众人，因此当别的女孩子忙着化妆打扮的时候，她却整天与毒为伍，每个女孩子都有梦，她也不例外。

　　这算是他人生中收到的第三份礼物。

　　第一份是林潇帮他改造了手套，第二份是周青青交给的羽衣，三分礼物都与身边的男人有关，严莎莎很幸福，甚至有些迷醉。

　　然而美好的东西总会有人去打破，严莎莎愉悦的心情也因为突然想起的刺耳声音变得压抑起来。

　　“赵公子，那条项链好好看啊，我也要！”

　　缓缓转头，出现在严莎莎视线里的是一个二十来岁浓妆艳抹的女人。

　　此时女人正拉着身边一位华服少年的时候晃个不停，饱满的胸部在少年的手上不由自主的摩擦，嗲声嗲气的声音让少年不由自主地头脑发热。

　　可是看着林潇淡然的气质，少年一时间又有些犹豫。他在帝都算是顶尖大少之一，但不知道为什么看着少年却总感觉那是个很危险的人物。

　　“赵公子，送我嘛……大不了今天晚上我再像上次一样伺候你……”

　　一句话让被称作赵公子的年轻人彻底精虫上脑了。

　　“哈哈哈……赵云，你这妞不错哦！你要是不买，我可买给他了啊！”

　　说话之间另一个公子哥开口了。

　　“刘宇，你就别想了，这妞估计也就老赵能拿下！听说她的功夫可不是一般的好啊！”

　　另一个公子也接茬了，说话之间手还在身边女人的胸上捏了一把，引得后者一声撒娇似的惊呼。

　　“那是，老赵这方面可是出了名的厉害！”

　　一群公子哥肆无忌惮的调笑，让大厅中许多女性忍不住一阵脸红。

　　严莎莎眼里的寒光一闪即逝，刚想发作却被林潇拉住了手。

　　“算了，我们走吧！去三春湖坐坐，我做东！”

　　角落之中一名一身淡蓝色长袍的年轻公子微微皱眉，上前开口说道，看上去应该是三人的同伴。

　　“清扬，怎么每次都这么扫兴，没看着柳姐想要那条项链么？”

　　对于蓝袍公子的提议，被称作刘宇的少年不置可否。

　　“算了，王伦，还是你帮忙买吧，看样子老赵是舍不得花钱啊！”

　　刘宇似乎唯恐天下不乱的开口道。

　　“这种款式的项链，给我来一条！”

　　没有理会刘宇的打趣，赵云揽着浓妆女子的腰肢，径直走到柜台前对着售货员开口道。

　　就在这时，三楼大厅的入口再次出现一阵骚乱。

　　一个身穿淡红色长裙的少女迈着绣布走上了大厅。

　　玲珑有致的身躯，精致无比的五官，嘴角带着两个浅浅的酒窝，一双美目闪烁着智慧的光芒。少女走的很慢，但是每一步都吸引了在场男性的视线，偶尔散发的知性气息更是让许多有特殊癖好的男人两眼放光。

　　看着来人，林潇的心跳不觉中有些加快，眼神也变得有些闪躲。

　　这丫头打扮起来还真挺迷人的！

　　唐宛如脸上画着淡妆，原本就完美的脸颊越发的让人迷醉，林潇不由得暗叹自己的定力越来越差。

　　将林潇的表现收在眼里，唐宛如心里一喜，表面却是不动声色。

　　“查清楚了，凌峰和拜天圣教的一行高手都不在这里！”

　　唐宛如走到林潇身边低语道。

　　大厅中许多人呼吸不由的变得急促了起来，看着林潇的眼神流露着没有丝毫掩饰的嫉妒。

　　又是这小子的！

　　三个角色美女，全都围在这小子身边！凭什么！

　　嫉妒的心思在三楼大厅悄悄蔓延。

　　“不在？去哪儿了？”

　　林潇微微皱眉。

　　“迎风山！”

　　唐宛如显然做足了功课。

　　“迎风山？怎么会去……”

　　“小子！让出你的项链，我出双倍价格！”

　　林潇正想着接着询问，刺耳的声音在身后响起。

　　转过头，赵云居高临下的视线里透着丝丝蔑视和嫉妒，她一旁的浓妆女人的眼神里同样是跳动着妒火，只是目标却是对着严莎莎三人。

　　林潇算是搞清楚发生了什么事了，很狗血的剧情，项链只有严莎莎脖子上这一条。

　　“对不起，不卖！”

　　林潇缓缓摇头，淡淡地回道。

　　“小子，你说不卖就不卖？这条项链你还没付钱吧？我现在要买！”

　　“那我现在付钱就是！”

　　林潇毫不在意的耸了耸肩。

　　“我现在能给钱吗？”

　　林潇转头看向了销售的少女，后者俏脸忍不住又是一红，刚想开口一道消瘦的人影从柜台后走来。

　　“发生什么事了？怎么这么吵？”

　　来者是一名中年男子，看上去四十岁左右的年纪，鼻梁高挺，双眼微眯，脸上的表情透露出商人特有的精明。

　　“拜天商会总部负责人，凌玉！”

　　唐宛如在林潇耳旁低声说道，丝丝热气让林潇不由得耳根一红。

　　此时凌玉也听收获的少女讲述了一下事情的经过，视线在四名华服公子身上扫过，脸上泛起一丝温暖的笑容，随即又偏头看向了林潇，笑容随之消散：“对不起先生，这条项链我们不能卖给你！”

　　一句话让林潇眉毛一条，唐宛如则是面露苦笑。

　　哎，又要出事了……


第742章 踩人

　　“不卖？呵呵呵……”

　　林潇的笑声在三楼大厅显得有些突兀，凌玉眉毛微挑，随即冷笑：“这里是拜天商会，是我凌玉说了算！我说不卖就不卖，怎么？有问题么？”

　　“当然有问题！”

　　林潇猛然抬头，眼里射出的光芒让凌玉心里不由得一突。

　　“我是顾客，顾客就是上帝！既然是我先看中的东西，那就得卖给我！”

　　林潇一番话原本在理，但说出来却有一种让人一时间无法接受的霸道。

　　唐宛如忍不住在心里暗自苦笑，她知道林潇是想故意搞大事情了。

　　“哪里来的野小子！这里岂是你撒野的地方！留下项链赶紧滚蛋！”

　　凌玉还没来及说话，一旁的赵云先忍不住开口了。

　　虽然是对着林潇开口，赵云的一双眼睛却是不断地在严莎莎南宫凝和唐宛如身上游走，还不时地射出舌头轻抿嘴唇，眼里的欲望更是没有丝毫掩饰。

　　“我要是不交呢？”

　　林潇心里的火气无法压制了。

　　他不是没见过仗势欺人的纨绔，但是在这里帝都敢在他面前这么嚣张的却真还没见过！

　　就算当初他刚刚迈进帝都，也不曾有人如此挑衅过他！

　　“小子！这里可是帝都，你要是不交，我可就自己拿了！”

　　另外几名华服公子也靠过来了，其中一人更是死死盯着严莎莎天鹅般的脖颈，眼里闪烁着些许炽热。

　　“算了，王伦、赵云、刘宇，我们走吧！”

　　淡蓝色华服青年看着林潇总感觉有些熟悉，心里的不安越来越浓，忍不住开口对着同伴提醒道。

　　“你要走就走！”

　　王伦眼里闪过一丝不耐，对着蓝袍青年摆摆手，随即转头看向了林潇。

　　“留下项链，滚！”

　　居高临下的看着林潇，王伦冰冷的声音不带丝毫感情。

　　“不交！”

　　林潇耸耸肩，淡淡地吐道。

　　“既然这样，我就只能自己拿了！”

　　王伦伸出舌头抿了抿嘴唇，在大厅男人心领神会的目光中伸出右手朝着严莎莎脖颈抓去。

　　“哎……没想到帝都四少今天要折在这里了！”

　　唐宛如不轻不重地叹息让大厅众人一愣，王伦伸出的手更是下意识的一滞。

　　“是他！”

　　蓝袍青年一声惊呼，终于想起在哪里看过林潇。脸色大变的同时身躯也开始微微颤抖，额头逐渐射出些许冷汗，短短几息蓝袍公子的脸色已经是惨白一片。

　　“唰~！”

　　王伦正在疑惑为什么对方知道自己的名字还这么淡然的时候，一道白光从他眼前闪过。

　　王伦感觉到手腕一疼，下一秒便是如注地鲜血不要命的喷出。

　　“啊……”

　　嘴里发出一声痛彻心扉的惨叫，王伦捂着手腕倒地痛呼，至于手掌早已经被齐根削断！

　　林潇把玩着手中的匕首，似乎没听到王伦的惨叫一般，满是不屑地撇了撇嘴。

　　突如其来的变故让大厅众人不由得惊在了当场，除了王伦的惨叫再也听不到其他声音。

　　“小子！你放肆！”

　　许久之后凌玉第一个反应过来，身子一闪朝着林潇爆射而去。

　　“砰！”

　　林潇站在原地动也没动，凌玉的身体却是远远的飞了出去，在地上几个抽搐没有了动静。

　　原本就震撼的众人更加惊恐！要知道凌玉可是有着战王修为的，没人看见林潇怎么出手他就飞了出去，这小子的实力得有多么强悍？

　　战皇？

　　两个字从众人的脑海划过，随即有些难以置信的摇了摇头。

　　这小子这么年轻怎么可能是战皇呢……

　　“小子，你闯祸了！你闯了大祸了！”

　　看着同伴的惨状，赵云嘴唇不断哆嗦，指着林潇颤抖不停。

　　“来人，给我拿下他！”

　　刘然脸色一冷，单手一挥一群护卫便从楼梯口涌出，冲着林潇蜂拥而至。

　　“唰！”

　　“唰唰！”

　　一红一白两道身影，南宫凝和严莎莎闪身离开原地，大厅众人只能看见道道残影闪过，伴随其中的还有声声闷哼和惨叫。

　　十息不到，严莎莎和南宫凝已经回到了林潇身边，而几位华服公子的侍卫却已经全部倒在了地上，捂着身体的各个部位惨叫不已。

　　呼吸越来越急促，大厅众人现在算是明白林潇一行人是不好惹了。连几个女人都如此霸道，林潇还能差了？

　　想到这里众人又更加疑惑起来，这小子到底什么来头？

　　“小子……你……”

　　赵云看着林潇，想要说点场面话却被林潇的眼神吓得缩了回去。

　　下一秒，赵云感觉到自己的脸上传来一阵火辣辣的疼痛。

　　“啪！”

　　“纨绔是吧？”

　　“啪！”

　　“大少是吧？”

　　“啪！”

　　“动我女人是吧？”

　　……

　　林潇左右开工，虽然没用战气，但他的肉体力量有其实赵云这种纨绔子弟所能承受的？几耳光下去赵云一张脸已经肿的像猪头一样，至于跟在他身边的浓妆女子则早已经瞪大双眼站在原地，颤抖的身体和不断哆嗦的嘴唇告诉众人她现在处在绝对的惊恐之中。

　　“啪！”

　　“要老子滚是吧？”

　　“啪！”

　　“嚣张是吧？”

　　……

　　扇完赵云林潇又对着刘宇左右开工，将两人都扇成了猪头之后，林潇对着蓝袍少年招了招手。

　　“给老子滚过来！”

　　蓝袍青年身躯一颤，咬着嘴唇满脸惨白地走到了林潇身边。

　　“砰！”

　　没有丝毫留情，林潇抬腿一觉将蓝袍青年踹了出去。

　　“滚回来！”

　　林潇的霸道已经让大厅中人感觉到呼吸有些急促了，蓝袍青年不敢有丝毫违抗，颤颤巍巍起身之后又一次走到了林潇身前。

　　“砰！”

　　林潇抬腿又是一脚，蓝袍公子的身躯再一次飞了出去，这一次起身时，嘴角已经流出了些许血迹。

　　整整踹了蓝袍公子五六次，在唐宛如无奈地拉着林潇的胳膊时他才停了下来。

　　“你给我在一边儿呆着去，等下我在收拾你！”

　　狠狠瞪了蓝袍公子一眼，林潇随意地挥挥手，一把椅子飞到了他的身边。

　　缓缓坐下，林潇的眼神扫过被自己扇到在地的赵云和刘宇，又看了看一旁咬着牙忍痛的王伦，满脸平静的开口：“给你们一刻钟的时间，让你们家里当家的给我滚到这里来！要不然我保证明天你们的家族将会在帝都除名！”

　　“小子！你是谁，你凭什么这么嚣张！”

　　浓妆女子总算是反应了过来，面对林潇的霸道近乎癫狂地吼道。

　　“他是你惹不起的存在！”

　　平淡却带着恭敬的声音从楼梯口传来，一身戎装的刘然出现在了众人的视线。

　　“表叔！”

　　刘宇脸色一喜，对着刘然哭声叫到：“表叔，你要帮我出气啊！”

　　“啪！”

　　刘宇刚刚起身却被刘然抬手一巴掌扇了出去。在后者满脸不解的眼神中，刘然走到林潇身前躬身一礼。

　　“对不起将军！”

　　整片大厅又一次陷入了死寂。


第743章 断手

　　刘然恭敬的态度和嘴里的一声将军让大厅又一次陷入了死寂。

　　这少年究竟是什么人？竟然会让如今的帝国兵马大元帅如此谦卑？

　　一些心思活络的人已经隐隐猜到了少年的身份，在整个风雷帝国，能让刘然如此恭敬的人只有一个。

　　林潇！

　　帝国护国公，林潇！

　　人的名树的影，大厅中原本有些羁傲的一些人如今也变得畏畏缩缩，脑袋深深埋下到胸口，生怕自己会让这个在帝国一手遮天的男人不高兴。

　　“刘家的人？”

　　林潇看了一眼刘然，随后指着之前嚣张无比此刻却满脸惨白的刘宇问道。

　　“是……”

　　刘然嘴角抽了抽，满脸的尴尬。

　　刘宇虽然纨绔，但他并不傻。

　　能让自家表叔如此惧怕的人，除了经常听刘家人提起那个神话，再也没有了别人。

　　想到这里刘宇额头的冷寒不要命的往外涌，后悔自己为什么要做出头鸟，非得来招惹这个自己根本惹不起的存在。

　　“断一手，滚出帝都！”

　　林潇话音落下，刘宇忍不住脸色一变一声惊呼。

　　“表叔，我……”

　　“来人！”

　　没有理会刘宇脸上的惊恐，刘然对着从楼梯口上来的几名护卫挥了挥手。

　　“拖出去！断一手！”

　　“表叔！”

　　刘宇嘴唇不断颤抖，身上的力气早已经消失一空。

　　“拖出去！”

　　看着护卫下意识的犹豫，刘然转身一声怒吼。

　　“是……”

　　“表叔！我错了，我以后不敢了！”

　　被护卫拖着的刘宇不断挣扎，却始终无法避免断手的命运。

　　“啊……”

　　楼梯口外传来的惨叫，让大厅中人下意识的头皮一麻。

　　“多谢将军！”

　　对着林潇躬躬身，刘然知道林潇已经给足了他面子。以林潇今日的实力和地位，招惹到他断手的确不算是什么太严重的惩罚。

　　“这两人是什么玩意儿？”

　　解决完刘宇，林潇转头看向了早已经被震灾了原地的张云和停下惨叫努力忍痛的王伦。

　　两人不傻，既然刘宇都在年轻人面前这么恭顺，那自己家的老头子来了也无法替自己找回场子，毕竟不管自家老头子多么有权有势，比起军方一家独大的刘然来说绝对不如。

　　“是赵思国尚书和王亲民侍郎家的公子……”

　　刘然淡淡的开口。

　　“尚书……侍郎……”

　　林潇摇头轻笑。

　　“没想到马钰和房明远下台之后帝都到时撅起了这么多家族，思国……亲民……名字倒是不错！”

　　林潇的声音很淡，在大厅众人听来却是有些刺耳。

　　这不是表扬，而是赤摞摞的讽刺。

　　“蹬蹬蹬……”

　　楼梯口突然传来一阵急切的脚步声，紧接着两个老人的身影慌慌忙忙地钻进了大厅。

　　“爹！”

　　“父亲！”

　　张云和王伦脸上一喜。

　　“逆子！闭嘴！”

　　赵思国哄着脸怒吼一声，转身走到林潇身前。

　　“啪、啪！”

　　没有丝毫犹豫，赵思国抬手就是两巴掌扇在了自己脸上，势大力沉让一张老脸出现了五道红印。

　　“赵思国教子无妨惊扰了护国公，请林公爷见罪！”

　　声音恳诚，没有丝毫水分。

　　“刘宇的手被刘然将军下令断了！”

　　林潇顾左右而言他。

　　“拿刀！断手！”

　　缓缓起身，赵思国满脸严肃地转身喝道。

　　“爹！我是云儿啊！不要砍我的手！”

　　赵云的身躯连连后退。

　　“你再说一次？”

　　缓缓转头，赵思国看向自己儿子的眼神冰冷一片。

　　“我……我……”

　　看着父亲脸上的寒霜，赵云的身体颤抖不停。

　　“我问你，当初进帝都时，我对你说过的第一句话是什么！”

　　此刻的赵思国不像是一个帝国的尚书，反倒像是在家里教育孩子的严父。

　　“努力上进，绝不欺男霸女！”

　　赵云短短的一句话让林潇眉毛微挑，对赵思国这个第一次见面的老人不由得高看了几分。

　　“你做到了吗？”

　　“我……”

　　赵云脸上浮现出一抹愧疚，脑袋深深埋了下去。

　　“断手！”

　　赵思国眼里划过一抹痛苦，但还是对着护卫坚决命令。

　　赵云没有再反抗，护卫也没有把他拉出去，就在大厅之中，手起刀落。赵云的左掌齐根而断。

　　“嗯……”

　　嘴里发出一声闷哼，赵云似乎突然间成长了起来了一般，硬是忍着痛没发出一声惨叫！

　　“给林公爷惹麻烦了，再次向您说声抱歉！”

　　赵思国的呼吸骤然急促了起来，儿子被断手，他心里又怎能不难过？

　　只是赵思国很明白，惹到了眼前的少年，断手的确不算是最坏的后果。

　　“赵大人，你让我很意外，同样的，也让我很欣慰！放心吧，今天的事情到此为止！”

　　林潇微微一笑。

　　“多谢林公爷！”

　　赵思国深吸一口气算是放心了下来。

　　谈不上怨恨，当双方根本不在一个层面上的时候，怨恨也就没有了意义。

　　赵思国走了，领着始终忍痛闷哼的赵云。

　　转头看向另一名老人，林潇脸上没有丝毫表情，平静的可怕。

　　“林公爷，我儿子已经被你断了一手，难道你想赶尽杀绝？”

　　王亲民深吸一口气，尽量让自己的语气变得平静，但还是不可避免的流露出一丝愤怒。

　　王家三代单穿，王伦可是他的命根子！

　　“谁说我要赶紧杀绝了，你带他走吧！”

　　林潇耸了耸肩，脸上的表情依旧是一片平静。

　　站在林潇身后的唐宛如忍不住心里咯噔一下。

　　“那就谢谢林公爷了！”

　　王亲民满脸寒霜的回了一句，随即让护卫扶起了倒地的王伦。

　　在他看来林潇现在已经算是江湖人士，不在其位不谋其政，林潇已经离开了朝堂，难道他还能光明正大的灭了王家不成？

　　“小子，你等着……”

　　被护卫搀扶，看着自己父亲的强硬，王伦心里也重新有底气起来。

　　面对王伦仇恨愤怒的目光，林潇摇头轻笑。

　　将一切收在眼里，等到王亲民一行人彻底离开大厅的时候，唐王如不由得摇头轻叹。

　　王家恐怕是到头了！

　　解决完几名纨绔，林潇没有去理会站在一旁的蓝袍青年，反倒是扫视了一眼大厅中人。

　　“二十息之内，全部离开这里，否则后果自负！”

　　淡淡的声音却让整个拜天商会瞬间变得鸡飞狗跳。


第744章 感动

　　“轰隆隆~~”

　　巨大的轰鸣响彻帝都，许多不明所以的人纷纷走出家门，看着帝都中央地区卷起的阵阵烟尘，满脸的迷茫和错愕。

　　“咕噜……”

　　吞咽口水的声音不断响起，看着原本金碧辉煌的拜天商会转眼间变成一片废墟，许多人都是有些没反应过来。

　　虚空之上，林潇左手揽着唐宛如的腰肢，右手拽着蓝袍青年，看了一眼身下已经消失不见的拜天商会，在人群的注视中闪身朝着远方掠去。

　　……

　　相国府，林潇和周世林并排而坐，大厅中央则站着之前的蓝袍青年。

　　“大伯……我……”

　　蓝袍青年看着周世林，又看了看林潇，低下了头。

　　有些无奈的摇摇头，周世林一声轻叹。

　　“清扬，我不反对你跟帝都那些纨绔一起厮混，那是因为我知道年轻人想要一下子收心很难，今天的事我大概知道了一些，你有什么想说的么？”

　　蓝袍青年正是周世林的侄子，也是周青青的表弟，周清杨！

　　林潇听周青青说过周清杨，因此在拜天商会的时候才只是踹了他几脚，毕竟严格算来这周清杨也算是他弟弟。

　　“对不起大伯，对不起表姐夫……清扬知错了……”

　　周清杨在拜天商会就知道了林潇的身份，因此之后才表现的规规矩矩，他知道自己的表姐夫发起怒来整个帝都没几个人能承受。

　　“给你个机会表现一下，有没有兴趣？”

　　林潇似乎忘记了商会里发生的事情，看着周清杨淡淡的开口。

　　“机会？”

　　周清杨一愣，不知道自己这个表姐夫葫芦里卖的什么药。

　　“嗯……机会！”

　　林潇脸上露出了一抹笑容。

　　“表姐夫请说，清扬能做到的一定粉身碎骨万死不辞！”

　　周清杨隐隐猜到了林潇是有事情需要他做，心里不禁有些激动。

　　要知道林潇现在可是傲神宗的宗主，而傲神宗现在可是和战龙学院齐名的存在！多少人呢做梦都想跟这个强大的势力扯上点关系。

　　哪个男人没有雄心，周清杨也有！

　　虽然他修炼的天赋不高，到现在也只是战师巅峰的修为，但并不代表他骨子里没有热血，没有追求！如今有机会，他自然会选择把握住！

　　“我让宛如把一半的情报网交给你，你负责管理和壮大！”

　　“什么！”

　　这一次不止是周清杨长大了嘴，就连周世林也忍不住一声惊呼。

　　自己的侄子虽然有些年轻冲动，但并不是一个什么都不懂的纨绔，这一点周世林很清楚。但是林潇初次见面就把一半的情报网交给他，难免太儿戏了一些。

　　林潇对自己的侄子怎么会这么有信心？

　　周世林不懂。

　　“真……真的？”

　　周清杨有些不知所措。

　　虽然只是一半的情报网，但周清杨知道这意味着什么，这表示他已经进入了林潇的核心圈子，成为了林潇信任和依靠的人员之一！

　　“你只回答我，你愿不愿意？有没有信心？”

　　林潇脸上没有丝毫开玩笑的意思，这让周清杨忍不住身体微颤。

　　“愿意！我当然愿意！表姐夫……哦，不，宗主放心！我一定会好好努力！”

　　周清杨终于确定了这一切不是梦。

　　“那就行了！等下自己去傲视商会总部，我会让宛如跟你交接！你先下去吧……”

　　林潇饱含深意地看了周清杨一眼，接着开口：“臭小子，你表姐在帝都可是威名远播，你可要给我争气一点，要是做不好，我亲自出手废了你！”

　　“是……是！表姐夫放心，我一定能做好！”

　　周青青连连点头，满脸激动地退出了大厅。

　　“为什么？”

　　大厅只剩下两人，周世林忍不住问出了心里的好奇。

　　“岳父大人，你觉得清扬本质怎样？”

　　“有人引导，能成大器！”

　　一声岳父大人让周世林心里舒畅无比。

　　“那就行了！清扬本质不坏，我只是顺手给他一个平台，能成长到什么高度完全靠他自己！”

　　说到这里，林潇有些歉意的看了周世林一眼。

　　“周家人员本就不多，自从青青嫁给了我，岳父大人一个人难免会觉得寂寞，所以才会让清扬从老家进京。林潇没猜错吧？”

　　周世林嘴角扯了扯，有些无奈的苦笑着点点头。

　　“周家人丁单薄，我也老了，的确想要给旁支子弟多一些机会……而清扬是年轻子弟中算是比较不错的一个，所以我让他来了！原本是想着让他从政，现在看来是没机会咯！”

　　周世林话虽如此，语气却没有丝毫不快。

　　他很清楚，自己的培养最多让周清杨成为帝都一个比较有影响力的官员，但是林潇顺手拉一把，他就可能成为整个神风大陆举足轻重的存在。

　　“青青是岳父大人送给我的最大财富，林潇心里一直很感激……我跟青青商量过了，以后我和青青的第一个孩子随母姓，所以说现在拉清扬一把，也只是顺手而已！”

　　周世林猛然抬头，身子忍不住僵在了当场。

　　他震撼的是林潇说的那句话，第一个孩子随母姓……意思就是说，周家下一代并不是没有传人！

　　想到这里周世林忍不住嘴角轻颤，眼角甚至出现了些许湿润。

　　一生只有周青青这一个女儿，眼看着周家第三代就快无后了，林潇的话无疑是给了他另一份希望！

　　“小潇……谢谢你，真的，我老周谢谢你……”

　　周世林伸手抹掉眼角的老泪，如果说以前看中林潇是因为林震的关系和自己女儿的态度，那从这一刻开始太对林潇变成了真正的疼爱和认同。

　　“岳父大人，我说了，青青是您给我的最大宝贝！”

　　看似跑题的一句话，却让周世林心里越发觉得安慰。

　　他突然发现自己女儿的眼光真的很毒辣！

　　作为帝都第一才女，周青青的婚姻一直被帝都许多人议论，有人觉得她敢爱敢恨，也有人觉得她委屈了自己。

　　这一刻周世林才发现，这是周青青这辈子做过的最正确的决定！

　　“林潇，有发现了！”

　　周世林正想接着和林潇说说话，一个一身锦袍长相俊朗的男子迈进了大厅。

　　叶无心！


第745章 大战在即

　　作为帝都附近最大的山脉，迎风山平日里有不少武者在其中修行历练，只是今天的迎风山，显然更加的热闹。

　　山脚之下，一行人缓缓行来，放眼望去少说也有上百人。

　　“看样子这拜天圣教跟焚夜家脱不了干系了！”

　　看着身前的迎风山，叶无殇淡淡的开口。

　　根据叶无心的情报，凌峰和手下藏身的地方正式曾经的焚夜会分布！

　　“预料之中！”

　　“哦？”

　　转头看着林潇，叶无殇有些好奇。

　　“突然冒出这么多人，还搞出拜天圣教这么大动静，这些人手除了早就在暗地里发展的焚夜会，我想不通还能从哪里来！”

　　微微一愣，叶无殇随即身躯一震。

　　是啊！拜天圣教可以说是兵强马壮高手如云，明显是发展已久，再联想到最近销声匿迹的焚夜会，一切就都说得通了！

　　“我们现在怎么办？直接杀进去么？”

　　这一次来的人除了傲神宗和叶家的高手，天楼也派来了十名战皇巅峰掠阵，最让林潇意外的是，在死亡塔中有过一面之缘的莫问天也来了，南宫凝也是不依不饶的跟着随行。

　　“莫大哥，你确定要趟这趟浑水么？”

　　对于莫问天的出现，林潇始终有些不解。

　　“我说林宗主，我对你的傲神宗可是有兴趣的很！怎么样，换不欢迎我加入？”

　　从死亡塔出来之后莫问天才发现短短几年的时间大陆上发生了这么多惊天动地的事，他也算是清楚了在死亡塔里面遇见的林潇到底有多么变态和妖孽。

　　思考了许久，莫问天决定上门找林潇聊聊，谁知道刚好遇见傲神宗的这一次行动，也就跟着来了。

　　“莫大哥要加入林潇可是求之不得！不过怎么着也得等这一次的事情解决了再说！”

　　看着眼前的山脉，林潇深吸一口气，缓缓浮上了虚空。

　　“进山！”

　　短短的两个字，却让迎风山瞬间陷入了一片肃杀。

　　一道道人影朝着山脉中央掠去，让山中历练的武者都是忍不住张大嘴愣在原地，不断揣测着迎风山里是不是有什么宝贝出世。

　　“迎风山？”

　　无影山庄，张子骞听着手下人的汇报，忍不住皱紧了眉头。

　　“没错！林宗主和叶无殇亲自带着傲神宗和叶家精锐进入了迎风山，看样子是想将拜天圣教在帝都的人手一网打尽！”

　　护卫恭敬回道。

　　“不对……情况不对……”

　　张子骞皱着眉头连连摇头。

　　“不对？”

　　护卫有些错愕的抬起了头。

　　“第一，凌峰心里很清楚，凭他在帝都的人手是没办法抗衡林潇的，为什么不回极乐山反倒是钻进迎风山里面自断后路？”

　　“第二，如果凌峰一心想躲藏，为什么会这么容易就被林潇发现？”

　　“第三，林潇真的想杀凌峰，为什么不悄悄行动，反而是如此大张旗鼓？上百人直接往山里面飞，根本就是故意暴露让探子发现！”

　　张子骞的分析让前来报告情况的护卫忍不住张大嘴愣在了原地。

　　“哈哈哈……好小子！分析的不错！”

　　张于修不知道何时从一旁走了出来。

　　“见过老祖！”

　　“你先下去吧！”

　　挥手打发了护卫，张于修径直走到大厅左侧坐下。

　　“有什么打算么？”

　　既然张子骞能看出这里面有什么端倪，张于修也相信他会有对策。

　　“我觉得林潇是要搞什么大动作……绝不是单单的杀凌峰这么简单！我们也可以适当的配合他一下！”

　　“怎么配合？”

　　张于修眉毛微挑。

　　“我们可以正式集结人手往极乐山出发了，不说给拜天圣教压力，起码能分散他们一些注意力！”

　　“你就这么确定林潇会帮我们？”

　　张于修知道张子骞的想法，之所以敢对拜天圣教宣战，也是因为他相信林潇会在关键时候出手，给予拜天圣教致命一击！

　　“我从没怀疑过他！”

　　张子骞淡淡的声音却是透露出对林潇的绝对自信。

　　……

　　入夜的帝都一片平静，远在帝都城外的天云寺同样是一片安详。

　　今晚的月光被黑云重重遮挡，夜幕之下一道道矫健的人影朝着寺院后山悄悄掠进。虽然没有发出响动，却让原本就漆黑不见五指的黑夜越发的压抑和萧杀。

　　“副会长，所有人员都已经就位了！”

　　隐约的光亮下，凌峰听着手下人的汇报，原本严肃的嘴角多出了一抹冷笑。

　　“林潇自作聪明，想要将我们一网打尽，却不知道我们顺手来了个调虎离山！”

　　似乎对自己的计谋很满意，凌峰脸上的得意越来越盛。

　　“吩咐下去，悄悄朝着殿门靠近，在没被对方发现之前尽量不要爆发战斗！”

　　凌峰大手一挥，身后的十几名高阶战皇立刻朝着两边散去。

　　噬心殿！

　　这才是凌峰在帝都的真正目标所在！

　　“碰！”

　　猫着身子朝刺探到的入口行去，突然响起的声音在安静的夜里显得无比刺耳。

　　“怎么回事！谁出手？”

　　凌风潜行的身子一滞，脸上涌起一股怒火，这不是提前暴露么？

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　“啊！”

　　“啊……”

　　只是凌风还来不及发火，又是两声能量碰撞的巨响响起，与其同时还伴随着手下的几声惨叫。

　　“不好！中计了！快撤！”

　　凌风不是傻子，要不然也做不到暗灵会副会长的位置。

　　第一声响动可以说是手下无意之中暴露，那接下来的动静则让凌峰肯定对手早有准备。

　　“哈哈哈……现在想撤……完了！”

　　充满磁性却又有些熟悉的声音响起在夜幕，无数火把突然间烧起将周围照的犹如白昼。

　　后山山腰之上，一袭黑衣的林潇负手而立，除了身后的十几名战皇巅峰外，叶无殇几人同样是站在不远处，领着手下人对凌峰一行人形成了合围。

　　火光照耀之下，每一个人脸上都是充斥着一股肃杀和大战来临前的兴奋。

　　“林潇！”

　　看着不远处的林潇，凌峰顿时感觉到浑身冰凉。

　　“怎么……很意外么？”

　　林潇看着凌峰，脸上露出了一抹笑容。

　　“你可以调虎离山，我又为什么不能明修栈道暗渡陈仓？”

　　笑容很温暖，凌峰看在眼里却是如坠冰窟。


第746章 轻描淡写

　　“你怎么会知道我在这里？”

　　看着林潇出现，凌峰许久之后才回过神来。只是他心里很不解，就算林潇知道自己调虎离山，又是怎么确定自己的目标是飞云寺的？

　　“焚夜家的狗，在帝都除了噬心殿不可能会有别的东西是你们的目标！”

　　回答凌峰的是叶无殇，凌峰的意图也是他猜测到的。

　　凌峰微微一愣，随即脸上露出了一抹恍然。

　　想要猜测到拜天圣教背后是焚夜家对林潇几人来说不难，猜测到了来历再判断意图也就简单了，毕竟焚夜家对夜家的噬心殿觊觎已久！

　　“林潇，可敢公平一战！”

　　对手不仅有准备，实力更是远在自己一方之上，想要取得生机，只能背水一战！

　　跟随凌峰身后原本气势汹汹的二十几名战皇巅峰此刻却是完全蔫了下来。

　　叶无殇、陈辰、严三江，这是明面上可以确定的三个战宗强者！那周围的人里面是否还有其他高手呢？比如说林潇身边的邋遢中年人，比如从头到尾一脸平静的红衣少女，又比如傲神宗一行人中那几个看不透深浅的存在……更主要的是，还有个妖孽一般的林潇！

　　自己一方就凌峰一个战宗，如何抵挡对方的以逸待劳？

　　听见凌峰的话，拜天圣教随行的战皇脸上露出些许期待，这也许是他们唯一的一线生机！

　　“公平一战？你上次没被打怕？”

　　林潇玩味着开口。

　　“你只需要说答应还是不答应就行了！”

　　凌峰知道林潇是想扰乱他的心绪，但是不得不承认，他心里的确乱了。

　　“好！你赢了，我放你们走，你输了，和他们一起无条件投降，如何？”

　　林潇的话让凌峰陷入了沉默。

　　投降！

　　对于凌峰这种骄傲的人来说，无无疑必死更让他难以接受。倒是凌峰身后的一干手下脸上一喜。

　　如果凌峰赢了，他们能安全离开，就算他输了，自己等人也只是投降而不是被杀！在生机面前，骨气显得那么微不足道。

　　有了希望的众人，心里的死志渐渐松动，原本想要殊死抵抗甚至自爆来换取两败俱伤的心思也悄然消失。

　　赞赏地挑了挑眉毛，莫问天将一切看在眼里，心里对林潇越来越叹服。

　　几句话便瓦解了这群人的死志，少年的手段当真不简单！

　　“好！我答应你！”

　　许久之后，凌峰缓缓抬头，轻声应答。

　　不管心里有多么不愿意，眼前的局势他已经没有了退路。

　　“战吧！”

　　绝境之中凌峰气势反倒高涨起来，身子一闪上到虚空。

　　天云寺是有着禁止存在的，即便是飞行也最多不过距地面十多米，林潇和凌峰相视而立，地面上的不由自主地朝后退去，只是在这个过程中拜天圣教的众人依旧是被团团包围。

　　“看剑！”

　　凌峰率先发动攻势，身形一闪朝着林潇掠去，想要在气势上抢战先机。

　　银白色战气被闪烁的战气所包裹，朝着林潇所在直直刺去。

　　林潇立在原地，丝毫没有要闪躲的意思。

　　身下叶家所属的战皇下意识的神情一紧，倒是傲神宗的众人从始至终保持着平静。

　　长剑已经到了林潇胸口，后者却依旧没有闪躲。

　　凌峰脸上露出一抹惊喜，下一秒长剑直直刺中林潇的胸膛！

　　“当！”

　　没有预料之中的鲜血喷涌，更有没惨叫发出，长剑刺在林潇胸口发出一声类似金属碰撞的轻响。

　　林潇的周身不知道何时已经被金黄色鳞甲所覆盖。

　　凌峰瞪大的双眼充满了不可置信，看着林潇张大嘴却是发不出一点声音。

　　“禁域！”

　　声音很淡，但凌峰却感觉到自己的周身各处传来阵阵无法抗拒的压力。

　　“锁！”

　　道道紫气从林潇右掌发出，紧接着凌峰便发现自己的战气被牢牢锁在了丹田。

　　“噗通！”

　　周围的空气流动又一次恢复正常，凌峰的身躯却是从虚空中跌落在地。

　　凌峰愣住了，周围观战的人也愣住了。

　　这就完了？

　　看着虚空中悠然自立的林潇，莫问天和叶家随行的战皇强者一般张大嘴满脸的难以置信！傲神宗的众人也是一愣，随即满脸自豪的高昂起头颅。

　　宗主的实力又提升了！

　　没有人想到林潇会如此干脆利落的结束战斗，叶无殇看着林潇无奈地摇头苦笑，甚至连他都有些意外林潇突破到战宗后会强悍至此！

　　南宫凝有些麻木的看着林潇，在死亡塔中见识过林潇的强悍，出来之后又知道了他的成就和背后的势力，这一刻的南宫凝突然发现，林潇比起他们这些所谓的天才来说何止是强出了百倍！

　　这个世界，还有谁能够挡住这个男人？这一刻的南宫凝，突然有些后悔自己在死亡塔待了太久，错过了太多的精彩和激情。

　　“没想到你已经强大到了这种地步……”

　　战气被锁，凌峰脸上露出了一抹悲戚。

　　想象过很多种结果，也不是没想过自己会输，但是对手如此轻描淡写地就解决了他，让一向骄傲的凌峰有些难以接受。

　　拜天圣教的战皇渐渐从震惊中恢复了过来，看着仍旧在虚空静静站立的少年，脑袋不由自主地低了下去。

　　“大哥，锁住他们的战气，然后交给刘然解决！”

　　“好！”

　　叶无殇点点头，单手一挥叶家随行的战皇朝着拜天圣教的众人一拥而上。

　　没有人反抗，甚至连念头都没有。林潇的实力让他们最后一丝侥幸的心理也消失了！

　　原本以为会有一场大战，但是在林潇展现出实力之后，一切都变得顺理成章。

　　凌风被擒，拜天圣教在帝都的根基算是彻底回了，林潇遥遥看着远方，脸上一片平静心里却是起伏不定。

　　抬头看着林潇，众人感觉到了少年身上的战意和杀气。

　　他遥望的方向，是极乐山所在。

　　“宗主！最新消息，张家和燕家的联军在云水城遭到拜天圣教伏击，双方各有损伤，张家家主和燕家家主已经宣告，十天后对拜天圣教正式开战！”

　　一石激起千层浪，原本以为结束的大战其实却是刚刚开始。


第747章 造化弄人

　　没有找人去无影山庄询问张家对拜天圣教开战的情况，在燕无邪的事情发生之后，林潇甚至没有找人过去询问。不是冷血无情，而是因为他相信张子骞和燕无邪会懂他，几人之间早已经有了这一份默契。

　　张子骞相信林潇，林潇同样相信他。

　　林府小院，曹凤看着静静喝着茶的林潇，始终不知道他为什么会带自己来帝都，当初又到底是为什么把他从曹正的手上要过来。

　　“还记得出征回来的前夕，你找我帮忙的事么？”

　　林潇淡淡的声音让原本准备开口的曹凤一滞，娇躯微颤。

　　“记得……当时你还给了我一颗安胎药，想吓唬我来着……”

　　想到往事，曹凤的脸上下意识的浮现出一抹柔软。

　　“那不是吓唬你……”

　　林潇摇头轻笑，在曹凤有些迷茫的眼神中接着开口：“你让我帮忙，我直接答应会让身边的人觉得我因为私人关系而不顾大家的利益，所以表面上我必须要走走形式，换句话说，我从没想让你回报过什么！”

　　轻描淡写的声音却让曹凤原本颤抖的身躯骤然僵硬。

　　许久之后，曹凤缓缓抬头看向林潇，眼神有些复杂，又有些愧疚：“对不起……我真没想过跟你为敌……只能说是造化弄人……”

　　曹凤的确没想过跟林潇作对。

　　不管是当初的出征还是之后短暂的相处，曹凤都知道林潇不是一个好对付的主。和他做朋友，会得到他无私的帮助和付出，和他做敌人，则会受到最残酷和铁血的报复。

　　只是……老祖的一意孤行将曹家彻底推到了傲神宗的对立面，现在就算林潇想要放过曹家，估计傲神宗的人也不会轻易答应。

　　看上去曹家和傲神宗似乎没有特别大的仇恨，但是这个世界，彼此对立就是最不可调和的矛盾。

　　傲神宗的发展一日千里，许多老臣也被林潇换起了雄心，没有人愿意一辈子停滞不前，傲神宗现在已经足够强大，但是神风大陆上仍旧许多大势力不容小觑。

　　张家、燕家和百花们与傲神宗一直交好，几家势力的掌门人也的确会做人，因此傲神宗可以放任几家发展，但并不代表不会遏制这几家势力。

　　私交归私交，势力上的对话林潇不会因为私人感情而盲目让步，傲神宗答应让张家、燕家或者百花门的人挑选弟子进入傲神宗学习，甚至愿意给他们破障丹这种神丹帮助其发展，但是这一切的背后都是有利益的纽带来维持的。

　　或是让出旗下的产业，或是用等价的战技或者丹药来交换。林潇可以私人送张子骞或者江如媚几颗丹药，但绝不会盲目的用傲神宗的利益去做人情。

　　他已经不止是当初那个豪放义气的将军了，同时他也是傲神宗的宗主。

　　对待张家和百花门的态度尚且如此，那对待曹家傲神宗又何必手下留情？更何况现在曹家已经正式宣布加入拜天圣教，这彻底激化了两家的矛盾。

　　见识过林潇的手段，曹凤知道自家老祖这是把曹家往绝路上带，但就算知道，她又能做什么呢？

　　“是不是在担心曹家？”

　　似乎看穿了曹凤心里所想，林潇抿了一口茶，淡淡问道。

　　“你想说什么！”

　　曹凤猜测着林潇恐怕是要告诉她带自己来帝都的目的了。

　　“曹家的前景，你心里应该很清楚！”

　　说完这句，林潇没有再说话。他在等曹凤自己想清楚，如果连这都看不透，曹凤也不值得他费心思从曹正身边要过来。

　　沉默。

　　坐在小院的石桌旁，曹凤的眉头越皱越紧，呼吸也越来越急促，思绪流转之间双拳头不由自主地握紧。

　　许久之后，曹凤深吸一口气，缓缓抬头：“说出你的条件，放过曹家的条件！”

　　如果真的有人能救曹家，那就只有眼前的男子，不管怎样，曹凤都想试一试。

　　“我要你接管曹家，然后投入我傲神宗！”

　　和曹凤预料之中没有太大的差别，这是林潇留着她的唯一解释，但是等到林潇真正说出来，曹凤还是感觉到阵阵的悲凉和无奈。

　　曾经的曹家屹立在神风大陆的巅峰，何人敢轻易掠其锋芒？

　　谁能想到短短几年的时间，曹家却已经没落到了如此地步，或者说不是曹家没落了，而是林潇成长的太快了。傲神宗露出的獠牙，让曹家根本无法抗衡！

　　曹凤知道林潇说的条件是保全曹家的唯一方法，但是真正到了这一刻，她却犹豫了。

　　曾经的曹凤一心想要掌管曹家，现在的她对权力反倒没有了这么热衷，反而是从内心深处希望自己的族人能够尽量的保全下来。

　　“看来你需要时间考虑，我不逼你，想通了来找我！”

　　林潇说完没有再看曹凤，低下头去静静的品着杯中香茶。

　　缓缓起身，曹凤朝着院外走去，她需要一点时间来消化。

　　“你觉得她会答应么？”

　　曹凤的身影消失之后，唐宛如从房间里走了出来。

　　面对唐宛如的疑惑，林潇轻轻点头。

　　“她是个聪明人！”

　　不置可否的摊摊手，唐宛如想起了另一件事。

　　“周清杨最近表现很不错，也很聪明！他接过手之后的第一件事就是将帝都许多的纨绔子弟拉入了情报网，其中有几个更是帝都的娱乐场所幕后人所在的家族，所以情报网在短时间内就被他壮大了一倍不止！”

　　到了现在唐宛如不得不相信林潇的眼光了。

　　倒是林潇有些诧异，他没想到自己的无心之举反倒有意外发现。

　　“不过话说回来，你那时候喊着把一半的情报网交给他，实际上却是十分之一都不到，恐怕就是想先看看他的能力吧？”

　　唐宛如有些玩味的开口。

　　“谁让我是宗主呢？”

　　林潇看似没有承认，但话外之音却是表明了唐宛如的猜测完全正确。

　　因为他是宗主，所以许多事情必须从全局考虑，这是他的无奈，也是他成长过程中必经的步骤。

　　“对了宛如，这一次离开帝都你跟我一起！”

　　“一起？”

　　唐宛如一愣，随即调笑着开口：“怎么，想吃了我啊？”

　　敏敏嘴唇，唐宛如身前朝前探出，俏脸距离林潇的双眼一尺不到。

　　闻着佳人身上的方向，林潇感觉到一股热血涌上了鼻头。

　　“咳咳咳……那什么，我是想带着你一起解决了房家父子帮你报了家仇而已！”

　　唐宛如娇躯一震。


第748章 星夜离都

　　完成了天葬院长的任务又顺手解决了拜天圣教在帝都的势力，林潇终于还是决定离开了。

　　前路艰险，还有一个个的挑战等着他去解决，林潇不敢停下前进的步伐。林潇感觉到自己的人生似乎就是在悬崖上走钢丝，丝毫懈怠都可能是万劫不复。但庆幸的是这一路上有一干兄弟姐妹的陪伴，让他在为难的时候可以有地方搭手重新稳固摇摆的身躯。

　　离开之前，林潇独自一人来到了战龙学院。

　　以前的林潇需要长辈们的庇护，而现在的他则需要庇护自己的后辈，虽然他才二十出头，但他肩上却有了这一份责任。

　　“师父……”

　　学院山巅，看着林潇的身影蝴蝶脸上的清冷瞬间消失，取而代之的是无法掩饰的喜悦和庆幸。

　　“怎么样，还习惯么？”

　　虽然跟在天葬院长身边的时间不长，但林潇已经明显感觉到蝴蝶比起以前稳重和内敛了许多。

　　“嗯……院长对我很好，我也学到了很多东西！”

　　如今的蝴蝶算是真正明白了林潇的苦心，虚天葬的学识和见识，加上浩瀚正气的自我修养，让蝴蝶无时无刻不接受着熏陶，无时无刻都在成长和进步。

　　“那就好！”

　　伸出手去摸了摸蝴蝶的脑袋，林潇亲昵的动作让蝴蝶脸上露出一抹灿烂的笑容。

　　“这个给你！”

　　从金龙戒中拿出在魔龙岛上得到的紫色长剑，林潇在蝴蝶满脸惊喜的时候接着开口：“本来是想等你突破到战王的时候作为礼物送给你的，但是现在师父有事情需要去处理，所以就提前送给你了！”

　　当初在魔龙岛林潇便觉得这把紫色长剑很配蝴蝶的气质，再加上其本身的器魂成长的就足够强度，林潇拿回来之后又做了一些改造，可以说现在长剑已经是当之无愧的神兵利器，就算比不上林潇的灭世枪，比起张子骞的蝉翼剑却还是绰绰有余的。

　　“谢谢师父！”

　　从林潇手中接过紫色长剑，蝴蝶的眼神里充满了喜爱和惊喜。

　　“这剑我重新练过了，器魂也已经觉醒了，我改造过后你只需要滴血人主和加入一丝灵魂之力器魂就会完全属于你了！”

　　“蝴蝶知道了！”

　　轻轻抚摸长剑，蝴蝶越看越觉得这把剑像是为她量身定做的一般，心里的喜爱更胜。

　　“好了！师父要走了，记得要听天葬院长的话，也许不用等三年，如果某一天院长说你可以回来找我了，那你就回来吧！”

　　看着蝴蝶，林潇感觉到身上的承重轻了许多，或许是蝴蝶的朝气让他对前路多了几份信心和期待。

　　“师父……您自己多小心……”

　　咬着嘴唇，蝴蝶知道林潇是个忙碌的人，没有表现出太多的不舍，只是安静的叮嘱。

　　“放心吧！只要你师父不想死，没有人能杀了我！”

　　强大的自信让蝴蝶娇躯一颤，明明知道不应该，心里却仍旧忍不住荡起道道涟漪。

　　林潇走了，山巅之上一袭黑色长裙的蝴蝶拿着紫气长剑，看着远方的眼神里有迷恋，也有坚定。

　　……

　　又一次离开帝都，这一次没有向上次一般搞出那么大动静，因为林潇一行人是趁夜悄悄出城。原本以为神不知鬼不觉，不料刚刚出城不远，一袭淡蓝色长袍的周清杨和拿着折扇的柳叶已经在不远处等待了。

　　“你们俩怎么混到一起了？”

　　对于柳叶发现自己连夜离开林潇并不意外，毕竟天楼在帝都根深蒂固，情报网比起唐宛如手下的惊鸟只强不弱，倒是周清杨的出现让林潇有些诧异。

　　“我想送送你们，恰好遇到清扬而已！”

　　柳叶耸了耸肩回道。

　　“是么？”

　　林潇的脸上浮现一抹玩味。

　　“哈哈哈……果然瞒不过你啊！”

　　柳叶摇摇头，随即开口：“我收到了情报，对你应该有用，所以在这儿等你！”

　　“清扬你呢？也是收到了情报？”

　　“嗯……”

　　周清杨点了点头。

　　“柳大哥你先说吧！”

　　“不用了！”

　　柳叶摆摆手，给了林潇一个拥抱之后潇洒转身。

　　“既然你跟我目的一样，那说明你要说的和我说的也是一样！最近发生的事，能让表哥上心的只有一件！”

　　柳叶的声音越来越小，转眼之间人已经在好远之外。

　　林潇心里涌起一抹感动，他知道天楼并不是柳家的一言堂，柳叶既然连夜出来给自己送情报，说明他心里对于自己这个表哥还是很看中的。

　　“说吧！”

　　正如柳叶所说，既然两人都是为情报而来，听周清杨说也是一样。

　　“曹家最近有点动作！”

　　虽然才几天不见，但周清杨给林潇的感觉确实成熟了许多。

　　男人的成长就是这样，有的人需要很漫长的过程，有的人却只需要一瞬间。或是一次打击，或是一次感动，很明显周清杨属于后者。

　　也许是林潇在拜天商会站录得实力让他明白了自己和这个表姐夫之间的差距，又或者是林潇交予的众人让他意识到这是自己成长的一次机会，周清杨开始长大了，这让林潇欣慰。至少，周家不至于真正的陷入青黄不接的阶段。

　　周清杨的话不仅让林潇微微皱眉，更是让曹凤身躯一震。

　　“有什么动作？”

　　能让周清杨专门在这里等自己，看来曹家的动作应该不小。

　　“曹正带着曹家的长老和太上长老，还有战皇以上的弟子，总共六十多人，前几天离开了曹家驻地，由于他们行踪隐秘，加上随行又都是高手，我们的探子跟丢了……”

　　周清杨说话之间露出了一抹尴尬。

　　“没关系！有这个消息足够了！他们一行人不少，要找到踪迹并不难！”

　　林潇心里的疑惑一闪即逝，但还是安慰着对周清杨说道。

　　“你先回去吧，这一次宛如也离开了，惊鸟的事就交给你！”

　　“请宗主放心，我一定会努力做好的！”

　　周清杨昂头道。

　　“我相信你！”

　　拍了拍周清杨的肩膀，林潇脸上挂着微笑，心里却开始思量着曹家一行人的行踪。

　　看样子拜天圣教又有大动作了，只是……目标会是哪里呢？


第749章 飘渺宗态度

　　“他们真会去百花们？你确定你的猜测是正确的？”

　　巨大的飞行魔兽上，唐宛如看着林潇犹豫了一下，最终开口问道。

　　“七成把握！”

　　林潇淡淡回道。

　　“为什么？”

　　严莎莎脸上有些不解，同时又有些担忧。

　　“直觉！”

　　林潇想到了百花门中那诡异的石台，虽然过去了这么久，但每次想到那股强烈的召唤，林潇总会感觉到心里变得不平静，甚至有几分热血澎湃。

　　眼前张家和燕家已经正式朝着极乐山进发，张家有着无影剑阵的守护，曹正想要趁虚而入是不可能的。至于燕家就更不用说了，千里燕子荡常年雾气朦胧，是天然的险地，曹家不管去多少人都没办法占到便宜，想来想去，除了百花门林潇实在想不到还有哪儿值得曹正带这么多人悄悄出发。

　　“我们就去这么点人，足够了么？”

　　“其实根本用不了这么多人才对！”

　　严莎莎笑了笑道。

　　虽然心里有了猜测，但林潇并没有让所有人都去百花门，除了他和严莎莎、唐宛如以及曹凤外，就只有严三江、虚天墓、叶无殇、陈辰、南宫凝以及莫问天随行。加上原本帮忙在百花门镇守的燕三河和严三海，人手比起曹正的确少了很多。

　　但是林潇心里却没有太过担忧，因为这一次去的人除了严莎莎、唐宛如和身份比较尴尬的曹凤外，每一个都是战宗以上的高手！这股力量收拾曹正一行人绝对绰绰有余，当然，前提是曹家没有外援。

　　唐宛如并不知道随行的人员具体什么实力，但是听见严莎莎的话和林潇自始至终都是一片平静的神色，心里稍安。

　　漆黑的夜里，飞行魔兽朝着百花门的驻地缓缓前行，与此同时，飘渺宗议事殿内却是灯火通明。

　　“我的意见是全力出击，相比于傲神宗，这拜天圣教明显是狼子野心！唇亡齿寒的道理大家应该能懂！”

　　一名须发皆白的老人坐在右方最上的椅子上，淡淡的开口。

　　“我坚决不同意！”

　　左侧相对的短发老人开口了。

　　“不管拜天圣教背后是什么人，至少他们跟我们目前还没有冲突……但傲神宗就不一样了！先不说林潇本就是心狠手辣之徒，就说盛风的事好了……我们几次派人去交涉他都是闭门不见！既然这样我们为何不看着傲神宗和拜天圣教狗咬狗？横插一手……不妥吧？”

　　短发老人话音落下，大厅中人都是忍不住缓缓点头。

　　“我跟林潇曾经有过几面之缘，他不是那种喜欢没事惹事的人！崖圣风的事前因后果大家也都清楚，何必把这事和对拜天圣教的态度扯到一起？我飘渺宗虽然很少入世，但面对邪恶势力千百年却是从未妥协过！这一次要是真的什么也不做，恐怕会让世人看扁吧？”

　　灰衣老人的话也不无道理，一时间双方各执己见，开始了争论。

　　主位之上，一名满头白发脸上却没有丝毫皱纹的老人看着两方争论，始终带着淡淡的微笑，既没有制止，也没有开口支持，就像是一个旁观者在看热闹一般。

　　不知道过了多久，等到两方的人争论得越来越激烈，大有随时动手的趋势时，主位上的老人终于开口了：“好了！”

　　声音不大，却让整片大厅瞬间安静了下来。

　　“三日之后，对拜天圣教宣战！”

　　淡淡的身影让左侧的老人脸上一喜。

　　“老六、老七、你们领坐下弟子出战！”

　　原本右侧反对出手的老人正在郁闷，听见主位之人的话却是脸上一喜。

　　“是、宗主！”

　　“宗主！”

　　“就这么定了！”

　　没有丝毫犹豫，下一秒主位之上已经是空空如也。

　　“风长老，宗主已经决定对拜天圣教宣战了，你怎么有点不开心啊！”

　　右侧上方的老人笑着开口。

　　如果林潇在这里就会发现，这人正是当初在他婚礼上带走慕雨柔的红脸老人，也就是飘渺宗主口里的老六！

　　“哼！若是派别人去我自然无话可说，可是你们两兄弟又岂会全力出手？”

　　瞟了一眼老六和老七，风长老嘴里发出一声冷笑。

　　“哈哈哈……老风啊，话可不能乱说！”

　　老六脸上的笑容越来越得意。

　　“你们俩不用得意，就算你们真的只是出去晃悠一圈也没关系，我相信拜天圣教最终是干不过傲神宗的！”

　　“你就这么有信心？”

　　老六脸上的笑容冷了几分。

　　“我是对林潇有信心！”

　　风长老瞟了一眼老六，接着开口：“别以为我不知道你们俩心里的想的什么！当初在帝都被呼延赞打了脸，之后手下的人又被呼延七杀从傲神山下赶了回来，心里对林潇恐怕早就憋着火了！不过我劝你们一句……你们最好祈祷这次出去不要遇到林潇，要不然……呵呵呵……”

　　风长老话到一半带着手下人摇头出了大厅，只留下脸色难看的老六和老七站在原地。

　　凉风吹的人心里也跟着发寒，风长老出了大厅并没有回到自己居住的小院，反倒是朝着山巅缓缓行去。

　　夜幕之中周围的一切都显得那么宁静，静静地立在山巅之上，看着不远处高耸入云的石碑和飘渺圣地四个大字，老人的脸上流露出一抹苦涩，一抹无奈。

　　“好徒儿，不知道你现在怎么样了……”

　　想到自己那个懂事乖巧的徒弟，风长老眼神变得有些自责，同时又有些痛苦。

　　早知道她会被选成圣女，自己当初就不该带她回宗门！

　　飘渺宗圣女，看似很风光的名头，谁有能知道这背后代表的那是无悔的付出！

　　虽然进入圣地的时间限制为三年，但是飘渺宗的历代圣女，不管是谁进入圣地之后再出来，却从没有人能活过一年！

　　这是飘渺宗的秘密，也是被高层一直隐瞒的事实。没有人能解释为什么，但这么多年传承下来，定律却从未被打破过！

　　“好徒儿，你一定要坚持，等他来接你！”

　　轻轻抚摸石碑，风长老深吸一口气，转头看着远方，心里暗暗下了决定。


第750章 危急

　　三面绝壁，易守难攻，鸟语花香，人间仙境。在大陆上盛名远播的百花门此时却陷入了漫天火海，再也不见往日的宁静祥和。

　　“曹正！你欺人太甚！”

　　葬花天境外，十余名老妇人人浴血，浑身上下大大小小的伤口纵横交错，却依旧将宗门弟子死死护在身后。

　　“哼！立场不同，就注定了你死我活！花弄月，你又何必垂死挣扎！”

　　曹正远远立在虚空，看着领头老妇淡然开口。

　　“哈哈哈……说的这么冠冕堂皇，你曹正本质上也不过是焚夜家族的一条狗！想要拿下我百花门，就先杀了我们七姐妹！”

　　花弄月，百花门大长老，战宗巅峰修为，是百花门当之无愧的第一高手！

　　“花弄月，你忍心看着宗门子弟因为你们的固执一一丧命么？”

　　曹正看着花弄月，继续开口诱惑。

　　百花门的七位长老个个实力不凡，拼死一战自己一方也会损失惨重。

　　“战！”

　　“战！”

　　花弄月举剑怒吼，身后的百花门弟子也是战意盎然。

　　“何必跟他们说这么多废话！既然不识好歹，那就全给我杀了！”

　　人群后方走出一名少年，声音比女人还清脆，长相同样是妖艳无比。

　　“焚夜木！”

　　后方一身红裙早已经被鲜血染红的江如媚看着出现的妖艳男子，咬着嘴唇低声怒喝。

　　她曾在帝都的广场上见过男子，焚夜家族焚夜木！当初也正是他想要通过极乐门在帝都向林潇发难。

　　顺着声音传来的方向看去，焚夜木眼里流露出一抹惊艳，转眼之间变成了难以压制的炽热。

　　“好一个风骚美人，奶奶的，老子今天要定你了！”

　　“无耻！”

　　江如媚红着脸一声怒喝，眼里的杀机没有丝毫掩饰。

　　“无耻？”

　　焚夜木一愣，随即仰头大笑。

　　“哈哈哈……我不仅无耻，还够强悍！都说百花们的弟子个个貌美如花，果然名不虚传！今天就把你们全部抓回去，每天玩上几个也够快活一段时间了！”

　　“找死！”

　　焚夜木的话越来越不堪入耳，一名中年美妇忍不住爆射而出。

　　“找死的是你！”

　　苍老的声音不带丝毫感情，中年美妇的身影刚到一半眨眼间又飞了出去。

　　“碰！”

　　身子重重跌倒在地，中年美妇嘴里喷出一大口鲜血，脸色苍白无比。

　　“娇姨！”

　　江如媚一声惊呼，跑到中年美妇身前半蹲下身躯。

　　“娇娇！”

　　江凤吟也是脸色大变，跑到刘娇娇身边，战气不要命地朝着后者身体中涌去。

　　“没用的！丹田已碎，生机不复！”

　　刘娇娇声音中气十足，听在江如媚和江凤吟耳中却是那么刺耳。

　　“不……娇姨……你不会有事的！”

　　豆大的眼泪从原本妩媚无比的双眼不要命的涌出，江如媚伸出手去托着刘娇娇的下巴，想要将那些鲜血给堵回去，但是不论她怎么努力，都是突然。

　　“如媚……有机会……就逃！去找你的小男人……只有他才有能力帮我们报仇！”

　　刘娇娇的气势越来越虚弱，却始终紧紧攥住了江如媚的手。

　　“娇姨，你不会有事的！你坚持住……对了！林潇，你说的对，他会来救我们的！你坚持中！”

　　小男人三个字让江如媚心里多了一丝希望，此刻她多么希望那个一袭黑衣的男子能够出现，让她和门中人可以有点盼头，有点依靠。

　　“我恐怕等到不了……”

　　刘娇娇脸上露出一抹温暖的笑容，拉着江如媚的手紧了紧，下一秒却是悄然松开，瞳孔的生机也逐渐散去。

　　“娇姨……”

　　江如媚身躯不断颤动，牙齿似乎要将嘴唇咬破了一般！

　　在百花门，陪伴她最多的便是江凤吟和刘娇娇，却没想到刘娇娇会在今天离他而去！

　　“王八蛋！我发誓，有生之年必要亲手杀你！”

　　转头看着出手的焚杨，江如媚双拳紧握，指甲深深刺进了掌心。

　　“你没机会的！倒是少主玩儿完你之后，我也想试试滋味！”

　　焚杨不屑地撇撇嘴，随即又伸出舌头抿了抿嘴唇。

　　“焚夜家族不顾规矩对世俗出手！今日之后我百花门一定会将此事告知天下！”

　　曹家的人手比起百花门并不算厉害，但是焚夜家族却是派来了焚夜五绝和七名战宗强者！加上曹家的五六名战宗，这一战百花门从一开始就处在了绝对的下风！

　　“我傲神宗会是旁证！”

　　两个长相有七分相似的老人也是踏步上前，正是被周青青派来帮百花门驻守的严三海和燕三河。

　　“傲神宗？”

　　焚夜木眉毛微挑，嘴里发出一声冷哼。

　　“林潇的成长的确超出了我们的想象，不过就凭他还不配向我焚夜家叫板！解决了你们，接下来就会轮到傲神宗了！”

　　脑袋高高昂起，焚夜木话音落下，单手一挥。

　　“杀！”

　　焚夜五绝率先出手，焚夜家族随行的七名战宗紧随其后。

　　“上！”

　　曹正也是领着手下人朝着百花门身后绕去。

　　“给我滚回去！”

　　花弄月一马当先，不进反退地迎上了曹正，严三海和燕三河也是各自迎上了对手。

　　地面上，虚空中，十几个战宗强者之间的大战声势可以想象，但让人诧异的是，除了百花谷中，外界却是看不到一点异常，甚至脸上声音也听不见。

　　焚夜家族和曹家人数上占据了绝对的上风，百花门的几名老妇既要对敌又要保护身后的弟子，分神之下实力更是受到了限制，仅仅一个照面七人便有三人失去了战斗力。

　　“三海、三河，今天我百花门是躲不过这一劫了，你们快走吧！不要管我们了！”

　　转眼之间严三海兄弟和百花门剩余的四名老妇已经被团团围住，完全只有躲避之功而无还手之力，花弄月眼神里浮现出一抹绝望，看着严三海有些感激又有些愧疚的开口。

　　“我傲神宗没有不战而退之兵！”

　　淡淡的声音却是传遍了整个百花谷。

　　“哼！”

　　焚夜木嘴角露出一抹冷笑，刚想讽刺几句虚空中却传来了另一个声音。

　　“说得好！区区杂毛有何资格让我傲神宗退却！”

　　熟悉的声音，熟悉的语调，江如媚身躯一震，看着虚空中出现的道道人影，喜极而泣。


第751章 混战

　　“林潇！你……你们……”

　　看着突然出现的林潇，焚夜木身躯瞬间变得僵直。

　　林潇怎么会知道百花门的情况？

　　枫叶木满脑子不解！

　　要知道这一次行动可是高度保密的，而且在动手之间已经将周围的空间完全封锁，换句话说外面的人根本就不可能知道百花门里面的情况！

　　难道林潇是恰巧经过这里？

　　焚夜木脑袋里闪过这个念头，随即看着林潇身后跟着的一行高手又摇了摇头。如果林潇真的只是想要来百花门看看，是不可能带着这么多高手随行的。他肯定是知道了自己一行人这次的行动才带人过来支援才是！

　　到底是怎么泄露消息的呢？焚夜木满脑子不解。

　　“意外么？”

　　瞟了一眼满脸凝重的焚夜五绝和咬牙切齿的曹正，林潇则是拉着严莎莎和唐宛如身形一闪到了百花门阵型之前，叶无殇几人则是很有默契的分散而立将焚夜家和曹家的人围在了中间。

　　“如媚！”

　　看着江如媚脸上的泪痕，有看了看倒在一旁的刘珊珊，严莎莎眼里的寒芒一闪即逝。

　　“莎莎……林潇……呜呜呜……杀了他们，杀了他们！”

　　江如媚再也忍不住，扑进严莎莎怀里痛哭起来。

　　“各位前辈，你们退下疗伤吧，剩下的交给小子就好！”

　　看了一眼百花门的几名老妇，林潇微笑着开口。

　　“咳咳……多谢林宗主援手！林宗主千万小心！”

　　花弄月知道现在不是客气的时候，只能将这份感激埋在心里，对着林潇拱拱手便退出了战团。

　　“林潇！这是我拜天圣教和百花门的事，你确定要趟这趟浑水么！”

　　不知道为什么，看见林潇焚夜木莫名的有些恐惧。

　　从小眼高于顶，就算是叶氏兄弟焚夜木也自认自己不会太差，但是对于林潇他虽然表面上不屑一顾，心里却不得不对后者说一个服字。

　　在焚夜家族的底蕴面前，林潇就是一个彻彻底底的草根，小时候更是一个不能修炼的废物！但是在短短两三年的时间里，林潇不仅是自身的修为突飞猛进，更是一手打造出傲神宗这个庞然大物！焚夜木自认自己做不到这些。

　　“别扯了……从我林潇入世以来，我们之间的恩恩怨怨就不用细说了，谁都知道开战是迟早的事……所以说今天这闲事我还管定了！”

　　话直白的近乎露骨，但是在场所有人都不得不承认林潇说的是事实，就连焚夜木自己也被堵得哑口无言。

　　“既然这样，那就战吧！”

　　焚夜家族阵营之中，一个老者率先发难，身形一闪已经到了林潇近前！正是焚夜五绝之首的焚柏！

　　“老匹夫！我来战你！”

　　虚天墓不知道何时出现在林潇身前。

　　“碰！”

　　巨大的轰鸣响彻深谷，不论是焚夜家族的人还是百花们或者林潇带来的高手都是忍不住连连后退。

　　“战帝！”

　　花弄月一声惊呼。

　　两人展现出的实力是战帝无疑！

　　“没想到你也已经是战帝修为了！”

　　跟虚天墓一触即分，焚柏的脸色变得凝重了起来。

　　当初在无影山庄的时候虚天墓还只是战宗巅峰，没想到短短一年多的时间便突破到了战帝。要知道修炼到了后期突破一个小阶层都苦难无比，更不用说是从战宗到战帝了！就说花弄月那也是在战宗巅峰卡了上百年都没能如愿以偿的突破！

　　“我在宗门只能算是小角色而已！”

　　虚天墓微微一笑，一句话让焚夜家族随行的战宗嘴角直抽。

　　傲神宗真的强大到这个地步了么？

　　“好！我倒要领教一下傲神宗高手的风范！”

　　焚柏冷哼一声，朝着虚空之上掠去。

　　“哈哈哈……如你所愿！”

　　虚天墓紧随其后。

　　仿佛在平静的湖面丢下一颗石子一般，随着焚柏和虚天墓离去，原本僵持的场面瞬间爆发。

　　“杀！”

　　曹正声音落下人已经朝着林潇奔去。

　　他始终记得当初在魔龙岛上自己吃的亏！

　　“我能应付！”

　　看着严三江三人准备迎战，林潇摆摆手，主动迎上了曹正。

　　“林潇！我们之间的恩怨今天也该算算了！”

　　“怕你不成？”

　　“当！”

　　两把长枪在虚空中相碰，暴虐的能量朝着四周迅速扩散。

　　“战宗！”

　　花弄月又是一声惊呼。

　　上次林潇来百花门的时候还只是初阶战皇而已，可刚刚表现出的实力明显是战宗强者才有的境界！

　　“林宗主不愧妖孽之名啊！”

　　百花门几名老妇都是忍不住一阵感慨。

　　“各位前辈还是先把子弟们带远一点吧！”

　　看着谷中双方的混战，严莎莎低声提醒道。

　　“没错！你们几个带着弟子们进葬花天境！我在外面盯着就行！”

　　这一次林潇带来的都是战宗以上的高手，焚夜家和曹家的战皇自然不会傻乎乎的冲上去找死，但是让他们去冲击百花们的弟子却又少了几分胆量，不管几名老妇受伤多重，那也是实打实的战宗！毕竟不是每一个人都像林潇一样能越级挑战的。

　　有了花弄月的命令，其余老妇立马带着弟子朝着身后的葬花天境钻去，谷中战宗强者的大战，就算是余波也不是这些普通弟子能承受的。

　　“如媚，快走！”

　　看着弟子们差不多全都退进了葬花天境，花弄月看着呆在原地一动不动的江如媚，微微皱眉。

　　“我不走！我等下要亲手杀了那王八蛋！”

　　江如媚的声音冰冷却充满了坚定。

　　“叶无殇！陈辰！南宫凝！你们三家人也要趟这浑水么！”

　　虚空之中叶无殇、陈辰和南宫凝分别迎上了焚松、焚杨和焚竹，这让焚夜咬牙切齿却又不敢有丝毫大意。

　　“我们纯粹是因为跟林潇的私交，别往家族的层面上扯！”

　　南宫凝可不会顺着焚柏的话往下接，跟焚竹对战的时候还不忘回头回了一句。

　　“你们这是破坏规矩！”

　　一大把年纪了却被叶无殇压着打，焚松脸上越来越挂不住了。

　　“你们对百花门出手就合规矩了？”

　　一句话让焚松再也说不出话来。

　　“林潇！没想到你已经突破到战宗了！”

　　和林潇几次硬碰曹正丝毫便宜没占到，脸色愈发凝重了起来。

　　“你没想到，所以你今天必死！”

　　“哈哈哈……想杀我！那就看你的本事了！游龙惊魂！”

　　黑色长枪在虚空几个晃动，覆盖整片百花门上空的能量漩涡瞬间成形。


第752章 死！

　　这是林潇第三次看见游龙惊魂。

　　第一次，在七星城外的密林中，战将巅峰的曹无义凭着游龙惊魂从强行将修为提升到战王的周子桓手中逃生。

　　第二次，同样是曹无义，在通天城外与自己交手，巨大的能量暴动让许多战王高手甚至被余波震得重伤！

　　前两次足以证明游龙惊魂的强大，现在由曹正施展出来更是如此！

　　当初曹无义只是战王巅峰，而现在的曹正则是实打实的战宗巅峰！

　　“呼呼呼……”

　　暴虐的能量四处流动，随着能量漩涡的飞速旋转，整个百花谷内也变得狂风呼啸起来。

　　“曹正！你疯了是不是！”

　　不远处交战的焚杨等人脸色大变！

　　这种强度的攻下，余波足以让高阶战皇身死道消！

　　“哈哈哈……我只要林潇死！”

　　漆黑的长枪在曹正头顶不断盘旋，暴虐的能量让曹家随行的一干战皇忍不住连连后退。

　　“老祖！不要！弟子们是无辜的！”

　　清脆的声音从谷口传来，曹凤跌跌撞撞跑到战团之外，对着虚空的曹正不断哀求。

　　“谁都不能阻止我！游龙惊魂！”

　　巨大的能量漩涡朝着林潇激射而去，虚空之中出现道道裂缝，曹正的一击竟然强悍到足以撕裂虚空！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　原本颤抖的焚夜家和傲神宗的一干战宗牵着朝着谷外闪电般掠去，曹家一干战皇同样是慌忙后退。只是游龙惊魂的威压之下这些战皇强者却失去了战气化翼的能力，虽然极力奔跑，但许多人眼神里已经流露出些许绝望。

　　“禁域！”

　　两个字响起在虚空，山谷下的众人顿时感觉到威压骤减。

　　“快走！”

　　强行使用禁域禁锢游龙惊魂引起的能量暴动，林潇的嘴角忍不住流出些许血迹。

　　“潇！”

　　“走！我没事！快走！”

　　严莎莎想要冲上前去却被江如媚死死拉住，转眼之间已经跳进了葬花天境。

　　“傻站着干嘛！走啊！”

　　看着曹家随行的许多战皇一时间竟然有些愣神，林潇气不打一处来，忍不住一声怒吼。只是吼完之后林潇的脸色又一次苍白了几分，原本被禁锢的空间也出现些许颤动。

　　“走！”

　　众人这才反应了过来，没有了威压的限制都是煽动双翼朝着谷外掠去。

　　原本人头攒动的山谷转眼间只剩下了林潇和曹正！

　　“哈哈哈……小子，竟然发善心救人……现在消耗这么重，如何赢我？”

　　曹正没有阻止林潇的动作，是因为他明白林潇强行使用禁域减缓游龙惊魂的进攻必会遭到反噬！林潇现在萎靡了许多的气势也的确证明了这一点。

　　“傻逼！”

　　看着曹正，林潇的嘴角毫无征兆地出现了一抹冷笑。

　　“你以为你这一招真能伤我？太天真了！”

　　“什么意思？”

　　曹正心里突然出现一股不好的预感。

　　“我只是想趁此机会让你失去在曹家的人心，这样曹凤收编起来就容易多了！”

　　仍旧将曹正的能量漩涡死死禁锢，林潇的脸色也越来越苍白。

　　“哼！那又如何？我不信你能硬接我的游龙惊魂！”

　　曹正深吸一口气，看着林潇垂死挣扎。

　　“在外面或许不能，但是在这里嘛……呵呵呵……”

　　林潇脸上的笑容越来越盛。

　　“看好了！”

　　声音落下林潇突然放开了对能量漩涡的控制，后者立刻如脱缰的野马一般朝着林潇射去！

　　“唰！”

　　林潇身子一闪已经消失在原地，不顾能量漩涡的追赶，顺着绝壁往上掠去。

　　“哈哈哈……林潇啊林潇，你难道不知道游龙惊魂不中目标不罢休吗？你跑的掉么……”

　　看着林潇的举动曹正抱着双臂，满脸嘲讽。

　　下一秒，曹正脸上的笑容戛然而止。

　　随着林潇腾空的高度增加，能量漩涡的追击速度越来越慢，转眼之间已经停滞不前。

　　“嗡嗡嗡……”

　　曹正正在诧异，能量漩涡突然间一阵颤动。

　　“哗~！”

　　原本气势汹汹的能量漩涡骤然消失，曹正瞪大双眼满脸的难以置信。

　　“蹬蹬蹬……”

　　强行压制平台上的吸引之力，林潇的身子几个闪动下到了和曹正平行的高度。

　　“怎样？要不要再来一次？”

　　林潇眯着眼睛，满脸的玩味。

　　游龙惊魂的确厉害，但是平台之下可是有着禁制的！

　　之前在百花门的时候林潇就已经清楚了，一般人根本无法上到平台。虽然不知道为什么禁制对他没用，但林潇相信连人都无法上去，游龙惊魂这种暴虐的能量更加难以接近！

　　事实证明，林潇的猜测是对的！

　　“你到底……”

　　“碎魂！”

　　曹正想要发问，林潇的攻击骤然而至。

　　“游龙枪！”

　　曹正硬着头皮持枪而上。

　　“破天神拳！”

　　右手持枪左手提拳，林潇的身影在虚空中不断闪动，曹正转眼之间又一次处在了被压制的绝对场面。

　　“唰！”

　　“唰唰！”

　　似乎是发现了谷中已经恢复平静，一道道人影朝着百花谷不断掠近，看着虚空中交战的里林潇和曹正，不论是敌是友都诡异的停下脚步昂头观看。

　　曹家子弟的脸色有些复杂。

　　自家老祖被人压着打，心里应该担忧才是，但是曹正刚刚不顾他们死活的行为又让他们心里愤怒无比。曹凤看准时机走上了曹家所在的阵营前。

　　“各位兄弟姐妹，我曹家曾经或许有被称作十大势力的资格，但是面对傲神宗，面对林宗主，你们真的要一条道走到黑么？”

　　曹凤的话让曹家的众人忍不住身形一颤。

　　“砰！”

　　身后传来一声巨响，曹凤脸色微变，却没有回头。

　　“老东西你再乱动试试？”

　　焚杨猜测到了曹凤要说什么，想要趁机出手却被叶无殇和陈辰一左一右的拦下，原本还算和谐的场面又一次剑拔弩张起来。

　　“飞雪式！”

　　虚空中的战斗已经接近尾声，面对林潇的攻击曹正早已经是捉襟见肘。

　　三种能量凝聚出的冰花漫天飞舞，身处其中的曹正刚想闪身却感觉到周围的空间一滞。

　　禁域！

　　“砰！”

　　“砰——砰砰！”

　　晶莹的冰花片片爆裂，伴随着曹正眼神中流露的惊恐，四周的空间开始缓缓撕裂。

　　“啊……”

　　痛苦的吼叫响彻虚空，等到周围又一次恢复平静的时候，虚空中已经只剩下了一袭黑衣的少年。

　　曹家老祖曹正，死！


第753章 吴子俊的下落

　　百花谷陷入了一片死寂。

　　林潇干掉了战宗巅峰的曹正，不仅让曹家的众人陷入了沉默，就连焚夜家族的人一时间也不知道该说些什么。

　　焚夜木死死咬着嘴唇，努力想要将心里的震撼和挫败压制下去，但微微颤抖的身躯却证明了一切只是徒然。

　　“曹家的人，今天我给曹凤面子！愿意放下武器自封战气的免死！”

　　漆黑的双眸扫视曹家随行的人员，林潇冰冷的声音不带丝毫感情。

　　“林潇！你说话可算数！”

　　人群中走出一个老者，林潇顺着声音的放下看去忍不住眉毛微挑。

　　这老人竟然有初阶战宗的实力！

　　微微震撼了一下林潇随即也就释然了！作为十大势力之一，曹家怎么可能只有曹正一个战宗。

　　“我林潇说话向来一言九鼎！”

　　焚杨张张嘴，想要说点什么却最终忍住了。

　　随着曹家阵营的摇摆不定，有又曹凤这个嫡系子弟存在，焚夜家族想要绑住这搜战船是难了！

　　“好！我信你！”

　　老者没有丝毫犹豫，散开气势不做丝毫抵抗。

　　林潇微微一愣，看了一眼向自己使眼色的曹凤，心里暗赞！

　　看样子这老人应该是属于曹凤一脉的，所以才会主动跳出来跟自己唱双簧。

　　“嗖！”

　　随手打出一道紫气锁住了老人的丹田，林潇转头看向了剩下的曹家人。

　　“你们呢？”

　　“我……我们愿意投降……”

　　有了领头人，曹家人彻底放下了心里的犹豫。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　两道人影从虚空落下，正是一直颤抖却始终不想上下的焚柏和虚天墓。

　　“一群软骨头！”

　　看着曹家的人彻底失去斗志，焚柏脸色一冷。

　　“他们不是软骨头，而是醒悟过来了才是！”

　　看着曹家人微变的脸色，林潇淡淡开口。

　　“曹正视他们的生死如无物，你焚夜家族更是想要曹家做炮灰，要是继续替你们卖命，那才是真正的蠢蛋！”

　　林潇的话有些难听，却让曹家的众人反倒心安理得了下来。

　　有了一个理由，许多事情都可以做得理直气壮。

　　“我们走！”

　　瞟了一眼林潇，焚杨大手一挥，焚夜家族的人瞬间聚到了一起。

　　“走？”

　　林潇看着焚柏微微一愣，随即仰头大笑。

　　“哈哈哈……焚柏，你开玩笑呢？”

　　“林宗主是想留下我们？”

　　焚柏的脸色没有丝毫变化。

　　“你说呢？”

　　林潇耸耸肩，叶无殇和虚天墓等人瞬间上前，将焚夜家族一行人团团围住。

　　林潇用事实告诉了焚柏答案。

　　“林潇！不要欺人太甚了！”

　　焚夜木满脸惨白，声音也有些颤抖。

　　意气风发而来却要灰头土脸的回去，焚夜木一时间有些无法接受这个事实！

　　“林潇！不要放他们走！”

　　百花门的众人不知道何时从葬花天境中出来了，江如媚一双眼睛死死盯着杀了刘娇娇的焚杨，娇躯颤抖不停。

　　“林宗主，你想清楚了，当真要鱼死网破？”

　　焚柏始终是一片平静的看着林潇。

　　“鱼死了，网不一定会破！”

　　林潇淡然一笑。

　　“认识这把剑吗？”

　　焚柏不置可否，反倒是从戒指中拿出一把剑丢给了林潇。

　　漆黑的长剑上面没有光华流动，但是隐隐透出的阴寒和杀气却证明了这把剑不知道饮过多少人的血。

　　看着焚柏手中的长剑，南宫凝原本淡然的脸色骤然耳边。

　　“王八蛋你把子俊怎么了！”

　　叶无殇和陈辰同样是脸色大变，身形一闪到了林潇身旁，刚想发难却被林潇拉住。

　　“焚柏！”

　　南宫凝一声低吼，声音中的杀机没有丝毫掩饰。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　傲神宗的众人纷纷上前，从叶无殇的吼叫中众人已经清楚，那把剑是吴子俊的！

　　作为九峰之一的暗影峰峰主，又是林潇的生死兄弟，吴子俊的安危让傲神宗的众人瞬间杀机弥漫。

　　“我没把他怎么样！不过他现在的状况有点不好就是了！”

　　看着傲神宗群情激奋的众人，焚柏眉毛微皱，随即看向了林潇。

　　“林宗主，让我们的人走，我告诉你吴子俊的下落！不然的话……”

　　“宗主！下令吧！宰了这群王八蛋！”

　　“宗主！下令吧！”

　　焚柏的威胁让严三海和燕三河心里怒吼更胜。

　　林潇没有说话，只是安静的看着焚柏，脸上虽然没有表情，眼神却早已经是冰冷一片。

　　“留下长剑和消息，滚！”

　　许久之后林潇才淡淡的开口。

　　“宗主！”

　　“林宗主！”

　　“我自有分寸！”

　　林潇不容置疑地摆摆手，百花门和傲神宗的众人想要说的话瞬间被压了回去。

　　“你们护送少主先走！”

　　“是……”

　　焚杨几人点点头，将焚夜木护在了中间。

　　“让路！”

　　表情有些不甘，但严三河和严三海几人还是让开了一条通道。

　　“说吧！”

　　等到焚夜家族的人都走干净之后，林潇才转头看向了焚柏。

　　“不急……不知道林宗主可否先为我解惑？你们是怎么知道我们要来百花门的？”

　　“无可奉告！”

　　淡淡的四个字让焚柏脸上的表情一滞，随后微皱眉头心里泛起丝丝疑惑。

　　难道有内奸？

　　“说！子俊在哪儿，再唧唧歪歪我可不会跟你客气！”

　　林潇没有给焚柏太多思考的时间。

　　转过头，焚柏淡淡一笑，缓缓开口：“吴子俊追人被暗算，被杜家的杜云海掳走，至于在哪儿就不用我说了吧？”

　　封柏说完将手中长剑扔给林潇，身子趁着这个空挡朝着远方闪去。

　　“不用追了！”

　　林潇制止了想要追击的虚天墓几人。

　　“放心吧，焚夜五绝，我迟早会一一收拾掉！”

　　林潇一番话是看着江如媚说的。

　　充满磁性的声音让原本有些情绪低落的江如媚露出了一抹安心的笑容。

　　“多谢林宗主和各位援手！百花门感激不尽！”

　　击退外敌，最顺心的恐怕就是百花门的人了。

　　“前辈客气了！拜天圣教跟我傲神宗迟早会有一战，林潇这次不过是搂草打兔子，前辈不必介怀！”

　　不居功不自傲，林潇一番话让百花门的众人好感大增。


第754章 深意

　　一场大战，满目疮痍。

　　百花谷内不仅许多主要的建筑被毁，原本迷人的花海也被战斗的余波毁得彻彻底底，整片百花谷再也不复往日迷人。

　　议事厅距离战场较远，因此倒是完整保留了下来，此时百花门的众人脸上丝毫没有大战后的疲惫，相反的一个个都是满脸的同仇敌忾。

　　“林宗主！这焚夜家族欺人太甚，对拜天圣教开战算上我百花门一份！”

　　这个关头花弄月也不可能回去闭关了。自己不去招惹别人，拜天圣教倒是先挑衅上门，泥人也有三分火气，更何况是十大势力之一的百花门？

　　“花前辈不用急，百花门刚刚经历大战，还是先安抚受伤弟子为好！至于拜天圣教就由我们大头阵，百花门安顿好之后再去极乐山与各大势力汇合便是！”

　　林潇笑了笑，一番话让百花门众人暗自点头。

　　百花门现在的情况的确需要休整，花弄月开口也只是表面自己的态度和立场而已。

　　“林宗主言之有理，那等门中稍加休整之后，我亲自带人前往极乐山与林宗主汇合！”

　　“好！既然这样我也不多留了！”

　　来百花门也耽误了一些时间，林潇不知道张家和燕家的情况到底怎样，因此想要快点赶到极乐山去看看。不论是出于和张子骞、燕无邪的私交还是和焚夜家族的恩恩怨怨，林潇都不希望张家或燕家有什么闪失。

　　这一次曹正和焚夜木带人来百花谷，加上之前凌峰偷袭噬心殿，都让林潇越发肯定了焚夜家族一定有什么大动作大阴谋，而且这个阴谋很有可能牵连到整片大陆！

　　林潇自认不是善良的人，但是对于焚夜家族却始终没有好感。当年人类武者前仆后继，付出了惨重的代价才最终解决了大魔王并将其封印。五座心殿封印的可是大魔王的躯体，焚夜家族打心殿的主意就肯定不会有什么好想法！联想到十一年前林家灭门案前后焚夜家族到处搜罗战神罡气，林潇对这个实际上没多少交集的野心家族愈发厌恶起来。

　　“林潇……等一下！”

　　出了百花谷，林潇正想着去了极乐山如何解决拜天圣教，妩媚的声音从身后传来打断了他的思考。

　　“嗯？有事？”

　　林潇有些疑惑地看向了江如媚那夸张的曲线。

　　“我想跟你们一起去！”

　　江如媚缓缓开口，话里满是坚定。

　　“想清楚了么？”

　　林潇心里有些无奈。

　　这一次去极乐山的人，不论是张家和燕家派出的人还是林潇所带的人，实力最低也达到了战皇，而且基本上都是高阶战皇！像这种几大势力的争斗，拼的就是高手层，只要解决了对方的高手，剩下的虾兵蟹将自然会树倒猢狲散。

　　江如媚的修为还处在高阶战王，去极乐山根本就起不到什么作用，但林潇又无法拒绝她！刘珊珊被焚杨所杀，如果不让江如媚亲手报仇，恐怕成为她心里永远的心结。

　　“我要去！”

　　看着江如媚的模样，严莎莎缓缓向前握住了她的手。

　　“如媚……要不你去傲神山庄吧！等到实力够了，再报仇……”

　　这么多年的闺蜜，严莎莎怎么可能猜不到江如媚的想法。

　　“我不！”

　　“好吧！你跟我们一起！”

　　林潇知道继续劝也是徒劳，只能点头答应。最多战斗开始后注意保护她一下就是了。

　　“林宗主，我们……就不去极乐山了！”

　　走到飞行魔兽停靠的地点，曹凤看着林潇犹豫着开口。

　　“行！我不会限制你们的自由！大哥，陈辰，解开他们的战气封锁吧！”

　　点点头，叶无殇和陈辰走到聚集到一起的曹家众人中开始解除他们之前被封锁的战气，傲神宗其他人也跟着一起帮忙。等到曹家所有人的战气都被解除之后，林潇没有丝毫犹豫，领着众人登上了飞行魔兽。

　　正如他所说的那样，从头到尾都没有再管曹家众人的去留。

　　“小姐，我们现在怎么办……回驻地么？”

　　不知不觉天已经打量，温暖的阳光照让曹家众人多了一丝劫后余生的庆幸。

　　从一开始他们就不知道为什么曹正要带着他们加入拜天圣教，更不知道为什么无缘无故要来攻击百花门。他们知道的只是昨天晚上在死亡边缘走了一圈，更是看见了傲神宗到底强大到了什么地步！

　　没有人会忘记曹不顾他们的生死使用游龙惊魂，也没有人会忘记林潇用自己受伤的代价替他们赢得了逃生的机会。少年走了，曹家的众人却感觉到心里有些压抑。

　　曾经的曹家辉煌鼎盛，让家族子弟引以为傲，但是现在的曹家却是千疮百孔，不仅内部经历了几次更替，上一次去魔龙岛探险和这一次与百花门交战更是接连折损高手，这让曹家众人一时间有些迷茫了。

　　“我们先回驻地吧！曹家真的需要好好休养生息了！”

　　曹凤咬着嘴唇幽幽开口。

　　她的心里比其他人更加苦涩！

　　之前和林潇有约定，他救下曹家，自己带着曹家的人归顺傲神宗。

　　曹凤不知道林潇为什么会就这样放他们离开，但是她清楚林潇绝不是一个喜欢做亏本生意的人！如果他直接提出来，曹凤或许会觉得安心很多，偏偏林潇什么也没做，甚至提都没提之前的约定，这让曹凤的心里更加没底！

　　其实不只是曹凤想不通，严莎莎和唐宛如此时同样是满头雾水。

　　“想不通我为什么让曹凤带着曹家人离开？”

　　飞行魔兽之上，林潇看着唐宛如几人脸上的好奇轻笑着问道。

　　“你倒是说说看？”

　　唐宛如瞥了撇嘴。

　　“你费尽这么大心机，不就是为了收服曹家的人手么，现在却就这样放走他们，我的确想不明白！”

　　认识少年的时间不算短了，唐宛如知道这家伙绝不是什么善人，之所以放走曹家肯定有深意，唐宛如看不透，也无法压制心里的好奇。

　　“很简单，因为曹家现在还没到绝路！”

　　淡淡的声音让唐宛如微微一愣，随即陷入了沉思。


第755章 意外的惊喜

　　极乐山位于神风大陆最西部，高耸入云的山峰靠着无边海域，峰前的极乐谷两边都是光滑的绝壁，因此形成了一道天然的屏障。

　　随着张家和燕家的联军在谷口驻扎已经整整五天。

　　五天的时间里作为临时指挥的张子骞没有任何动作，只是让族中人好吃好喝的休息，奇怪的鸠占鹊巢的拜天圣教同样是一点动静也没有，除了闭门不出，对于家门口多出一群人视而未见。

　　“周青青带人来了！”

　　临时建起的大帐中，张子骞盘膝而坐，张辰逸掀开布帘，幽幽开口。

　　“我知道了父亲！”

　　张子骞说完依旧保持原有的姿势，从头到尾平静无比，连眼睫毛都没有颤一下。

　　看着自己的儿子，张辰逸张张嘴，最终在心里一声轻叹。

　　孙子的死对他的打击太大，或许不止是对张子骞，对于张家的每一个子弟来说这都是难以忘去的奇耻大辱，唯一的区别就在于张子骞的心里更痛更难受而已！

　　“去见见子骞么？”

　　周青青的确来了，而且是带了傲神山庄近乎三分之二的家底过来！

　　态度很明确，傲神宗将会跟拜天圣教死磕到底！

　　“不用了！还是等潇来了再说吧！”

　　周青青犹豫了一下，最终对着孟无双缓缓摇头。

　　黎馨儿留在山庄主持大局，周青青和孟无双带人过来等着林潇来汇合。仿佛回到了当初的征战，虽然人手没有上次的规模壮观，但随便一个丢到大陆上都会是一方霸主！

　　张家和燕家在谷口左侧，傲神宗驻扎在右侧。两方人马虽然彼此保持着距离，但偶尔见面还是会对对方露出友好的笑容。虽然好奇为什么彼此的指挥者会让自己待在驻地不要走动，所有人都清楚双方现在实质上还是盟友。

　　极乐山，辉煌无比的大殿中，几十个统一着装的黑衣人站的整整齐齐。

　　正前方的高位上，一个浑身笼罩在黑袍只有一双眼睛露在外面的神秘人负手而立，深邃的双眼扫视下方的人群，不怒自威的气势让原本就恭敬的众人更加低垂着脑袋。

　　“来了几方势力了？”

　　声音有些尖锐，甚至有些刺耳。

　　“回教主，除了燕家和张家外，周青青刚刚带人抵达！”

　　马文站在最前方，拿着折扇恭敬回道。

　　微微点头，神秘人接着问道：“林潇呢？”

　　“还没到！”

　　“知道了！继续等！等林潇过来！”

　　“是！”

　　马文脸上的表情波澜不惊却是绝对的恭敬，反倒是一旁的许霸天听到林潇两字时眼角下意识的闪过一抹阴狠。

　　林潇并不清楚有这么多人惦记着他，此时的他正在金龙戒三层之中。

　　“感觉怎么样？”

　　还未到达极乐门，林潇先迎来了一个惊喜。

　　昏迷了许久了的黄勇终于醒了！

　　虽然身体十分虚弱，但黄勇的精神却是不错。看着眼前的林潇，零零碎碎的记忆在黄勇脑海中汇聚，一时间心里五味陈杂。

　　“谢谢你……”

　　许久之后，黄勇从嘴里吐出三个字，有些艰难，却绝对真诚。

　　“过去的事，不用再提了！”

　　林潇坦然一笑，让黄勇心里的纠结少了些许。

　　“这里是哪儿？”

　　看着眼前的大海，黄勇微微有些错愕。

　　“我睡了几天了？”

　　“这里是我的戒指，你不是睡了几天，你睡了整整一年！”

　　“什么！一年？”

　　黄勇张大嘴，愣是没反应过来。直到看着林潇脸上的表情始终没多少变化，黄勇才确定他不是在开玩笑。

　　“看样子我伤得挺重的……”

　　感觉到丹田之内空荡荡的没有丝毫战气存在，黄勇嘴角的苦笑越来越浓。

　　“本来有好多事想要问你的！看你的样子一时间还没缓过来，先休息一下吧，等你脑袋清醒了我们再好好聊聊！”

　　林潇拍了拍黄勇的肩膀，转身欲走。

　　“不用了！我现在很清醒！”

　　黄勇似乎比林潇还要急。

　　转过头，林潇看着黄勇没有说话，黄勇知道他是在等自己讲述经过。

　　“事情其实并不复杂，以你的脑袋应该很容易才到！”

　　“有人抓了黄波威胁你？”

　　这是林潇一直以来的猜测，如今也只是需要再确认一下而已。

　　“没错！”

　　黄勇红着眼睛点了点头。不等林潇询问有接着开口：“抓我的是一个老人，但是他背后的主子是一个少年，一个很妖的少年……”

　　果然！

　　焚夜木！

　　联想到当初在选拔赛结束后焚夜木的种种举动，林潇就猜测到黄勇的异常没准就跟他有关，现在看来还真是这样！

　　看着林潇脸色并没有太多变化，黄勇心里闪过一抹疑惑，但是他也聪明的没有去追问。当初在擂台是林潇将他从死亡的边缘拉了回来，这就足以化解两人之前的恩恩怨怨。黄勇不知道现在的林潇成就到底高的什么程度，只是发自内心深处的不想继续斗下去。也许是因为感激，也许是因为他真的累了。

　　“想说什么就说吧！”

　　黄勇欲言又止的模样被林潇尽收眼底。

　　“我想让你帮忙留意一下黄波的消息……毕竟我就这么一个弟弟……”

　　黄勇说话间有些尴尬地看了看林潇。

　　“放心吧！我一直有找人在找他！”

　　“什么？”

　　黄勇身躯一颤，有些不明所以。

　　“你父亲已经知道事情的经过，我跟他解释过了！黄波的下落我也一直让人留意着，有消息一定会第一时间让你知道的！”

　　“好……谢谢你了林潇……”

　　长呼一口气，黄勇心里总算是稍稍安定了一些。

　　“你现在这里面修养，等到回去了我再送你出去！”

　　“好！我就留在这里面恢复！”

　　黄勇也没有做作的推辞，他现在浑身上下一点战气都没有，的确需要好好恢复。

　　“嗯……有什么事可以叫我，我能听见的！”

　　林潇说完身形一闪消失在金龙戒，留下黄勇一人独自唏嘘。

　　此时，外面的飞行魔兽也已经开始缓缓下降，接连赶路，林潇一行人终于抵达极乐山了。


第756章 打蛇打七寸

　　夕阳之下，一黑一白两道人影并排着缓缓前行。同样俊朗的脸庞，同样漆黑的双眸，只是白衣少年的眼神总是流露出藏不住的伤痛，黑衣男子则是多了一份冷冽和无奈。

　　“对不起！”

　　许久之后，林潇率先开口。

　　“干嘛道歉？”

　　张子骞勉强一笑。

　　“在你需要我的时候我没在！”

　　没有说什么严武绝是自己女人的长辈之类的废话，因为林潇知道身边的人绝不会因为这莫须有的牵连而耿耿于怀。

　　张子骞脸上的表情一滞，眼里浮现出一抹感动。

　　“是不是觉得我一时头脑发热公开向焚夜家族挑战是很不明智的决定？”

　　拜天圣教背后的势力是焚夜家，现在已经不是什么秘密了。

　　“不！”

　　林潇满脸严肃的摇了摇头。

　　“相反的，我觉得你经历这次打击变得真正的成熟了，稳重了，看问题也比以前看的远了！”

　　张子骞又是一愣。

　　许久之后，看着林潇平静中带着欣慰的眼神，张子骞轻叹一声，缓缓摇头。

　　“不得不说做你的兄弟是一件很幸运的事，因为你是真正的懂我们！”

　　儿子夭折，张子骞心里不痛那是假的！

　　在接回燕无邪后，张子骞陪了她整整三天三夜，夫妻俩也就难过了三天三夜！

　　只是，难过之后的张子骞坚强了起来，因为他知道他不能垮！他已经不像以前一样是那个做事情无所顾忌的剑狂，他同时也是一个丈夫，是张家的掌舵人，是自己的女人和整个家族的支柱！

　　张子骞稳重了，考虑问题也深了。不管拜天圣教为什么要对燕无邪出手，至少证明了它没安好心！既然这样，又为什么不敢做天下先的表明态度？

　　枪打出头鸟，但如果这一枪打不死这只出头鸟，那这鸟就能真正的出头！

　　做第一个对拜天圣教宣战的人，等到这庞然大物解体之后张家捞到的好处也一定会是最多的！

　　当然，张子骞敢做这个决定绝不是热血冲头，张家和燕家虽然强大，但是相比于焚夜家族来说却是小孩子和大人之间的差距！张子骞之所以敢做，是因为他相信自己能看到的问题林潇一定也能看到，不管与公与私，林潇都不会袖手旁观。

　　今时今日的傲神宗加上林潇背后的呼延家，再有一直跟林潇共同进退的叶无殇和陈辰背后的势力，何惧焚夜家族？

　　事实证明，张子骞赌对了。

　　“接下来有什么打算？准备怎么打？”

　　人员已经齐聚，接下来的就是拉开架势打硬仗了！

　　“你考完？”

　　张子骞微微愣神，随即淡笑。

　　“好奇而已！”

　　林潇撇了撇嘴。

　　“有你在何须我出谋划策！不过你既然问了，我就说说我的想法！”

　　在林潇有些好奇的眼神中，张子骞嘴唇轻启。

　　“等！”

　　一个字，让林潇张了张嘴，随即摇头轻笑。

　　“你真的成长了！走吧，看样子我的担心真是多余的了！”

　　揽着张子骞的肩膀朝着驻地走去，林潇彻底放下了心头的大石。

　　刚刚迈进大帐，林潇便看见了傲神宗的一干高层全部聚集在了长桌之前。

　　“宗主，你来得正好，我们正在商量着怎么攻打极乐山呢！”

　　看着林潇出现，唐宛如调笑着开口。

　　她的修为不高，但是她的脑瓜子却是绝对厉害，要不然也不会承担起惊鸟情报网的重任了。

　　“商量怎么攻打极乐山？”

　　林潇嘴角抽了抽，满脸的无语。

　　“有什么不对吗？”

　　周青青微微有些错愕。

　　难道不应该事先做好准备吗？

　　“嗯，因为没必要！”

　　“没必要？”

　　众人都是一愣。

　　“是啊！没必要，安心等吧！最迟三天，他们会自己攻出来的！”

　　林潇话到一半却不点明，留下满脸迷茫的众人，对着叶无殇和陈辰使了个眼色，三人勾肩搭背朝着帐外走去。

　　“搞定了？”

　　看着叶无殇眯着双眼满脸笑意，林潇淡淡问道。

　　“当然！我办事你还不放心么？拜天圣教从这一刻起彻底没有了支援！”

　　叶无殇拍了拍胸口。

　　“焚夜家族真舍得丢掉这么多高手？”

　　林潇倒是没想到事情会进展得这么顺利。

　　“不是焚夜家族舍得丢，而是你外公和我家老爷子直接捏住了七寸！”

　　“什么意思？”

　　“我来说好了！”

　　陈辰抢过了话头。

　　“拜天圣教的事在灵域也传开了，焚夜家的老头原本估计是想用拜天圣教在世俗试试水，但是他没想到神风大陆的各大势力会这么疯狂，直接宣战！更没想到的是灵域之中的势力对焚夜家族的行为更是排斥，因此各个势力很有默契的派出了高手，将从灵域出来的九个出口全部封死！这样一来焚夜家族就算想要支援拜天圣教也无能为力！”

　　陈辰说完林潇才恍然大悟。

　　果然是打蛇打七寸！

　　没有去交涉谈判，更没说什么没用的谴责制裁，直接断了你的支援，看你的一众高手怎么承受整个世俗的围攻！

　　焚夜家族被牵制住，林潇对于这一仗更加有底气了！他相信极乐山的人一定会想办法跟焚夜家族联系，当他们发现联系不上的时候就会开始着急了，现在要做的就是等着其余想要分猪肉的势力赶来和等拜天圣教自乱阵脚了！

　　“联系不上？什么叫联系不上？”

　　极乐山大殿，拜天圣教的神秘教主看着眼前的焚柏，皱着眉头一声低喝。

　　“空间通道打不开，派出去的人也告知无法从通道进入灵域……只有一个解释，通道被封死了，灵域和世俗被完全隔绝开来了……”

　　“怎么会这样……”

　　教主眉头皱成了川字，心里隐约感觉到了阵阵不安。

　　“灵域九个通道，想要全部封死谈何容易！再派人去探清楚情况！”

　　“是！”

　　焚柏点点头，刚刚转身却又回过头来。

　　“教主……如果通道真的被封死了，我们怎么办？”

　　焚柏语气中有些担忧。

　　“那就只有死战了！”

　　神秘人尖锐的声音让大殿的空气也骤然冰冷了下来。


第757章 曹家变故

　　极乐谷外，虽然拜天圣教和各方势力仍旧处在相安无事的平静状态，但许多细心的人却渐渐发现了异常。

　　原本从来不出山的拜天圣教的教徒开始经常在山谷远方观望，到了夜间更是有教徒开始在山谷的另一侧巡逻和布防。

　　一切都一切都昭示着大战即将来临。

　　而此时远在千里之外的曹家驻地，一场血淋淋的战斗正在发生。

　　“方明远！没想到你们居然会找上门来！”

　　看着方明远和他身后跟着的密密麻麻的黑衣人，曹凤的脸色彻底变了。

　　初一交手曹家的几个初阶战宗供奉便被斩杀当场，方明远这一次明显是有备而来！身后跟着的黑衣人中居然有两个高阶战宗的存在！

　　“哈哈哈……臭丫头，现在知道海害怕了？”

　　方明远脸上流露出一抹阴狠。

　　“当初你对我儿子下狠手时想到过今天没？”

　　唯一的儿子被眼前的丫头害的不能人道，这一直都是方明远心中永远的痛！

　　“我不知道你说什么！你儿子的事是曹海一族的人干的！现在曹海一脉已经在曹家彻底除名，你来找我们这些无辜的人不觉得过分么？”

　　曹凤心里一惊，脸上的表情和话语中却没呈现出丝毫异样。

　　“死到临头还狡辩！”

　　方明远眼神一寒，接着开口。

　　“不过不要紧……我原本也没打算要你承认！既然你害我儿子不能人道，那我就借用你的身体再多生几个孩子！曹家大小姐，滋味应该很不错吧……”

　　方明远看着曹凤两眼不断放光，丝毫不在意她身后曹家人流露出的怒火。

　　“大家跟他们拼了！”

　　不知道是谁怒吼一声，曹家不论修为高低，都是对着敌人一拥而上。

　　曹家传承千年的威望让他们习惯了高高在上，如今被人欺负上门，再也无法压制心头的怒火。

　　“找死！”

　　方明远身后的一名老人眼里闪过一抹寒光，身形一闪朝着冲来的曹家子弟迎上。

　　“死！”

　　枯瘦的双手朝前缓缓探出，随着老人口中的一个死字，曹家众人顿时感觉到周围的空间突然凝固。

　　下一秒，无法抗拒的压力朝着身体中暴涌而入！

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　无数血花绽放，曹家子弟连惨叫都来不及发出身躯便一一爆裂开来。

　　“啊！”

　　后方想要前冲的曹家子弟终于怕了，想要冲上去却再也迈不开步伐。

　　“哈哈哈……曹家，不过如此！”

　　方明远的脸上出现一抹近乎癫狂的神色。曹凤则早已经是满脸惨白的站在了原地！

　　“等杀光了你的族人，我在慢慢享受你的身体，等我爽够了，还可以犒劳犒劳身后的兄弟们，啧啧啧……曹家大小姐婉转承欢的样子，还真是让人期待啊！”

　　曹正的话让身后的一群黑衣人忍不住眼前一亮。

　　看着曹凤那凹凸有致的身躯和绝对上等的脸蛋，许多人都已经开始忍不住暗吞口水。

　　曹凤站在原地，心里有畏惧，有痛苦，但更多的则是懊悔！

　　她开始后悔为什么在百花门的时候没有跟着林潇离去，没有及时表明立场，如果有那个男人护着曹家，谁敢对曹家如此放肆？

　　原本心里有些不甘，但是这一刻的曹凤却发现加入傲神宗真的是一个不错的选择。在这个强者为尊的世界，曹家已经失去了昔日的威望，傲神宗这棵大树值得他们依靠！

　　“你要报复的人是我，我跟你走，放过我的族人！”

　　在死亡和羞辱面前，曹凤反倒是放开了心绪，只是她又些不忍，不忍自己的族人因此受到牵连，不忍曹家就此在神风大陆彻底除名。

　　“家主！不要求他，我们死战到底！”

　　“对！死战到底！”

　　“来吧！要战就战吧！”

　　曹凤一介女流甘愿为了家族牺牲，曹家这些血气方刚的男儿又怎么会甘心落后？

　　“既然你们想死，那我就成全你们！”

　　先前出手的老者又一次踏步上前，缓缓走动之间双眼不断散发出嗜血的光芒。

　　曹凤有些绝望的闭上了双眼，曹家今天恐怕难逃此劫了。

　　只是当曹凤准备认命带着族人殊死一搏时，一个苍老无比的声音突然在虚空响起。

　　“想不到曹家人居然还有这等血性，更想不到焚夜家族的人竟然无耻到了这个地步！”

　　声音不大却传进了每个人的耳里。

　　前行的老人身子一滞，额头逐渐渗出冷汗。

　　“是谁在暗中装神弄鬼？”

　　方明远没有发现两名高阶战宗强者的异常，反倒是有些恼怒的开口怒喝。

　　“啧啧啧……两个高阶战宗……嗯……就让焚夜家族肉疼一下吧！”

　　声音落下，曹正身边的另一个高阶战宗身子不受控制得飞到了之前想要出手的老人身边站定。众人正在疑惑之间，原本平静的虚空却是一阵蠕动。

　　“呼呼呼~~”

　　晴朗的天空突然刮起阵阵狂风，紧接着一道裂缝毫无征兆的出现在两名老人身旁。

　　“空间裂缝……快走！”

　　话音落下两名老人的身子已经在百米开外。

　　“想走？走的了么？”

　　声音依旧很淡，听在逃跑的两人耳里却像是晴天霹雳。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　努力奔跑的两人身子不受控制的被拉扯进空间裂缝，两声短暂的惨叫之后便再也没有了动静。

　　所有人都呆住了，不管了曹家随行的众人还是方明远带来的高手，无疑不是被震在了原地！

　　“好了小女娃，林潇让我帮忙照看曹家一下，免得你们大战之后出什么变故，现在应该不会有事了，我就先走了！”

　　苍老的声音将曹家拉回了现实，同时也让他们忍不住身躯一颤。

　　是林潇……原来是林潇安排人手在暗中照应自己……

　　想到那个年轻却又强大无比的少年，曹家众人的心情开始摇摆不定起来。

　　“多谢前辈出手！曹家用记在心！”

　　曹凤对着虚空恭敬的拱拱手，只是这一次却没有回应传来。

　　暗叹一声前辈高人脾气就是怪，曹凤感觉到死里逃生的同时，冰冷的视线落在了方明远的身上。

　　“现在，我们就来好好算算！”

　　方明远脸色大变！


第758章 爆发

　　“情况怎么样？退回去没有？”

　　极乐谷外，随着花弄月和柳叶也先后带人赶来，一直没有动静的拜天圣教终于开始动了。

　　首先是外围子弟试探性的攻击，紧接着便出现了战王带人不要命的冲击，明显的添油战术。

　　对于拜天圣教来说，旗下弟子大都是新收，死多少都不心疼，但是对于神风大陆的势力却做不到这么洒脱，因此对于拜天圣教的做法满腔愤怒却只能无奈应战。

　　“还是和之前一样的玩儿命打法！不过子聪五人一直守在最前面，没让一个人出谷！”

　　听见林潇的询问，周青青有些无奈的开口。

　　她也清楚拜天圣教的心思，明显的是让神风大陆的武者不断内耗。但是知道了又能如何？那些教徒完全被洗脑了一般不要命的冲击，不迎战难道让开路口？

　　之前的战斗中就已经发现了一些普通弟子里面藏着高手，明显是想跟着一起混出去，所以说让路也行不通，除了死守没有其他办法。

　　“没办法，本土作战有优势，同样也有限制！就当让是子聪他们五人发泄和历练吧！”

　　真正的高手层面战斗还未爆发，现在负责领人作战的是吴子聪和云倾五人，燕无邪的事情让几个结拜的兄弟姐妹心里一直憋着火，因此当他们提出来要大头阵的时候，被临时任命为这一次对拜天圣教作战总指挥的林潇毫不犹豫地答应了。

　　事实证明，五人做的很好。心里有怒气，出手也就毫不留情，这让想要突围的众人彻底没有了办法。

　　“无邪，你先休息吧！这里由我们盯着就行！”

　　极乐谷口，已经连续冲击了一天的拜天圣教教徒终于消停了下来，看着燕无邪自始至终一片平静的眼神，云倾和陈欢欢犹豫了一下，一左一右的挽住了她的胳膊低声道。

　　“没事的……我不累……”

　　燕无邪勉强的挤出一个笑容。

　　“可是你都杀了一天了，要是不休息的话……身体里的戾气会让你不适的！”

　　陈欢欢心里有些难受。

　　再次重逢，燕无邪明显没有了之前的活泼和纯真。

　　想到自己那个聪明可爱的侄子，陈欢欢有何曾好受？她愤怒但更担心燕无邪受不住打击，因此在得知消息后第一时间便从灵域跑到了无影山庄。这一次的事件让几人难受，但同时也锤炼和见证了他们的感情！

　　“无邪，我们答应你，就算我们实力不够，用阴的也会杀了严武绝替小宇报仇，但是你一定要爱惜自己的身体，不然小宇在天上看着也会心疼的！”

　　吴子聪跟吴子俊一样喜欢保持沉默，但是这一次说出的话却是让燕无邪娇躯一阵。

　　想到自己的儿子，燕无邪眼眶一红，努力将想要留下的泪水压了回去。

　　“好！我休息一会儿，你们先盯一下！”

　　燕无邪说完走到大帐的床边，就这样合衣躺了下去，不一会儿便有微弱的鼾声响起。

　　她真的太累了!

　　很有默契的轻轻走出大帐，张子骞的身形不知道何时背对着大帐站在门口，平静，淡然。

　　没人知道张子骞是什么时候来的，也不知道他在外面站了多久。

　　“子骞大哥！怎么不进去？”

　　风无极有些好奇的问道。

　　“不用了，这几天的时间就让无邪好好发泄一下吧！”

　　张子骞眼里闪过了一丝心疼。

　　“麻烦你们多照看他们一下了！”

　　以前的张子骞年少轻狂，但是经过这一次时间却让陈欢欢和风无极等人感觉到他变得成熟和稳重了许多。而他对燕无邪无微不至的关心也让几个兄弟姐妹彻底认可了这个大哥。

　　“放心吧子骞大哥，我们是一体的！”

　　陈欢欢咧嘴一笑，露出两颗可爱的小虎牙。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　张子骞正想接着开口，远处突然传来几声巨大的能量碰撞声音。

　　“战皇！快！退到后面去！”

　　嘴里发出一声惊呼，张子骞快步冲进了大帐。

　　“发生什么事了？”

　　好不容易睡着的燕无邪又被惊醒了过来，看着自己丈夫有些凝重的表情，脸上浮现出一抹疑惑。

　　“有战皇高手出动了，我先带你去安全的地方！”

　　将燕无邪娇小的身躯拦腰抱起，张子骞没有时间细细解释，冲出大帐朝着张家驻地赶去。

　　“多少个？”

　　“少说也有上百个！”

　　“领头人的实力呢？”

　　“战皇巅峰，没有战宗高手参加！”

　　临时的指挥大帐，林潇听着柳叶的回答，脸上没有太多的诧异。

　　虾兵蟹将冲击几番后，高手出动是在所难免的，今天是战皇，过几天估计就会是真正的高手层对战了。

　　“第一轮的战斗，就由我傲神宗上吧！”

　　缓缓起身，林潇转头看向了周青青。

　　“青青，带人迎战，你指挥！”

　　“是，宗主！”

　　人前周青青总会让自己的男人保持着绝对的威严，倒是其他人听见的林潇的话有些哑然。

　　傲神宗独自对付上百个战皇强者？

　　虽然没有明确规定，但是双方的战斗中一直都是同一层面的武者彼此对战，谁也不敢先破坏规矩，要不然双方直接让战宗强者去杀战王战皇，那还不一杀一个准？你来我往只会彻底乱套，因此虽然没有明确的说明，但双方在这一点上还算是有默契。

　　傲神宗这一次来的战皇强者，不多不少刚好五十个。相比于其他势力每家派出的二十几个战皇算是多了一倍，但是面对拜天圣教的上百战皇还是有些不够看。

　　林潇会不会自大了一些？所有人心里都是有些怀疑，但是看见林潇让周青青领队，又莫名的对林潇多出了一份信心，毕竟周青青可是他的女人！

　　极乐谷口，相比于白天的上千人对战，此时双方的人员数量并不算多。但是就是这区区的百余人却让整片山谷变得压抑和肃杀起来。

　　战皇！

　　在大陆上走到哪儿都会被敬为上宾的存在，一下子出现这么多，这放在许多低阶的冒险者眼里绝对是无法想象的场景。

　　周青青身着羽衣，煽动双翼战在虚空，细长宝剑轻轻一挥，红唇轻启淡淡开口：“杀！”


第759章 铁血四卫

　　百余名战皇的混战，场面的壮观可以想象。

　　距离极乐谷不远的虚空中，一个个黑衣人看着虚空中的混战，眼神从一开始的不屑变成了现在的震惊。

　　“这……这……这到底怎么回事！”

　　“怎么会这样！林潇手下怎么会有这么多猛人？”

　　“难道是林潇亲手调教的他们？”

　　一个个的疑问不断被抛出，这让拜天圣教的教主眼神里流露出一抹凝重，同时夹杂其中的又有一丝光亮，那是贪婪的象征。

　　“变态啊！”

　　“好强大啊！太强了！”

　　“特别是那些白衣白裤的人，一个个太牛叉了！”

　　不只是拜天圣教的人被震撼了，张家、燕家还有百花门和天楼的众人也是一样。

　　原本以为傲神宗的五十个战皇会被拜天圣教压着打，毕竟对于傲神宗来说相当于是一挑二了！达到战皇要以一敌二太难了！但是让众人震惊的是傲神宗的战皇强者还真的做到了！

　　这一切的一切都是因为他们的战技！

　　没有人知道那些人使用的是什么战技，但是即便是在战场之外都能感觉到那些战技的精妙和强大！

　　而且不仅是战气，傲神宗的战皇强者似乎有着特定的套路，有的人从战气到战技都是简单直接，犀利无比。有的则是爆裂狂乱，肆虐不休！有的则是看似温婉但延绵不绝。有的则是厚重凝实……

　　别人不知道为什么，但林潇心里却是清楚的很。这一切都是因为五行空间的存在！

　　池破天一手打造的五行空间，让傲神宗的弟子们有了发展自己特长的条件。术业有专攻，有了确定的方向再配合符合自身属性的强大战技，这才铸就了傲神宗弟子强悍的战斗力！

　　如果以前的傲神宗让人敬畏是因为高手云集，那现在所有人都明白了这个刚刚撅起一年多的宗门却是从上到下强悍到了令人发指的地步。

　　“退！撤退！”

　　战斗了一个多时辰，拜天圣教的百余名战皇强者已经剩下五十人不到，正在担忧的领头者总算是接到了撤退的信号，对着手下吼了几声第一时间便朝着身后掠去。

　　“唰！”

　　一道白影后发先至，不知道何时已经到了拜天圣教领头人的身前。

　　“臭小子！又是你！”

　　看着一直和自己缠斗的白衣少年，领头人脸色一变。

　　这家伙实力比起自己绝对要弱了许多，但是他飘逸的身法和似乎是专门为了杀人而生的剑技却让领头人吃够了苦头。

　　“嗖！”

　　没有丝毫犹豫，白衣少年欺身上前，长剑似乎很缓慢地朝着领头人刺出，简单的动作却让领头人满脸凝重。

　　“唰！”

　　身子朝着一旁闪去，领头人之前已经领教过了白衣少年的剑法，知道这看似平淡无奇的一刺背后却藏着万千变化。

　　“当！”

　　只是领头人低谷了白衣少年的速度，他退得快白衣男子进的更快，看着接近胸口的长剑领头人不得不举剑相迎。

　　刚一碰触，领头人便觉虎口一麻，想要发力白衣少年的长剑却是顺势而上，直取领头人手腕。

　　无奈之下，领头人只能舍弃跟随自己多年的长剑，趁着白衣少年拿剑的空挡朝着远处退去。

　　相比来时的一起风发，退的可以说是狼狈无比。

　　“都别追了！”

　　拜天圣教的人拼命后撤，傲神宗的战皇想要追击却是被周青青喝止。

　　“各位兄弟辛苦了，我会记住大家的表现，给大家在《宗门战功录》里记上一笔！”

　　周青青的话让参战的众人心里的疲惫一扫而光，同时眼里也多出了一抹自豪和炽热。

　　宗门战功录是刚刚才制定的东西，分为一，二，三，四，四个等级的功勋，一般来说只有为宗门做出了巨大贡献的人才有可能被记入其中受后世传颂。现在战功录里面只有傲神宗的一干元老留下了痕迹，而且大部分都只是二等功。这一次的战斗可以在里面留上一笔，就算是最低的四等，也足以让他们兴奋了。

　　“楚牧歌，你跟我来！”

　　撤回注定，在一群人享受欢呼和赞扬的时候，周青青对着之前和领头人战斗的白衣少年开口。

　　没有多余的废话，白衣少年跟着周青青一起安静地走近了傲神宗的大帐。

　　“见过宗主！”

　　大厅中只有林潇、唐宛如、梦无双和严莎莎，看着主位的楚天刘牧歌赶紧躬身。

　　“行了，这里没别人，不用这么多礼数！”

　　林潇摆了摆手。

　　“弟子不敢！”

　　楚牧歌依旧低沉着头。

　　林潇一愣，随即有些无奈地瞪了周青青一眼。

　　周青青在宗门弟子中一直都注意强调林潇的权威，因此才导致了傲神宗弟子对于林潇尊敬的同时又有些畏惧。对于林潇和宗门的发展来说这是好事，毕竟一个势力的领头人不能只给人随和的印象，威望是必须的。但是林潇自己却有些不习惯别人的仰望。

　　“你叫楚牧歌？暗影峰弟子？”

　　“是！”

　　楚牧歌的态度自始至终都保持着绝对的恭敬。

　　“不错！年纪轻轻却有了高阶战皇的修为，看样子你的天赋不是一般的好！有没有兴趣加入铁血四卫？”

　　林潇的话让楚牧歌一愣，随即脸上露出了巨大的惊喜。

　　“回宗主，弟子愿意！”

　　铁血四卫！宗主亲卫！

　　林潇离开帝都时带着三百铁血飞骑，傲神宗成立之后又从新收弟子中扩收了一百人，总共四百人在周青青的建议下被林潇改编成了铁血四卫。

　　铁血四卫分为四团，受宗主直接指导和调遣！没有人知道他们的驻地在哪里，也没有人知道他们现在已经成长到了什么高度，因为他是傲神宗和林潇绝对的生力军和底牌！

　　对于傲神宗的弟子来说，加入铁血四卫是他们每一个人的梦想，因为在宗门中除了大师姐蝴蝶外，许多人想要得到林潇的指点却都只是奢望。

　　“好！铁血四卫需要四个队长，现在终于有了第一个人选，不要让我失望！”

　　楚牧歌脸上激动的表情戛然而止，张大嘴瞪大双眼，满脸的难以置信。

　　队长？


第760章 生死战

　　极乐谷，两个俊朗公子哥扶手而立，身后都是密密麻麻跟着一群人。

　　狂风在山谷呼啸，但除此之外整片山谷却是再也没有了其他声音。

　　不知道沉默了多久，对面一身白衣的公子哥终于开口了：“林宗主，我是代表拜天圣教来谈判的！”

　　“我知道！”

　　林潇负手而立，看着对面的老熟人脸上古井无波。

　　“林宗主直说吧，要什么条件，你才会答应退走？”

　　年轻人淡淡的开口，脸上挂起了温暖的笑容。

　　“马文啊马文，你一如既往的阴险啊……”

　　林潇抱起双臂，冷冷一笑。

　　“林宗主的话我怎么听不懂？”

　　马文满脸迷茫。

　　“你让我提条件不就是为了让我和其他的势力之间生出嫌隙么……”

　　众人一愣，随即脸色微变。

　　这里没有傻子，仔细一想就明白了林潇话里的意思。

　　这一次对付拜天圣教并不是傲神宗独自参战，还有张家、燕家等其他势力，包括一些是你不俗的散修也是出山想要在这一次的大战中分一杯羹。

　　如果林潇刚刚按照马文所说的话接下去，提出了条件，只会让其他势力的人觉得林潇和傲神宗太霸道！对于这些在大陆上享受惯了被人尊重的强者来说，林潇算是完全没有尊重他们的意见，因此才会有林潇之前所说的话。

　　马文眉毛一挑，眼里露出一抹赞赏，表情却没有太多诧异。从第一面见到林潇时他就知道这不是一个好对付的人。

　　“你要条件，我只能告诉你我傲神宗的条件！”

　　看了一眼马文，林潇饱含深意地开口。

　　“除了焚夜家族的人，其他人只要肯投降，我放他们走，愿意的话……我傲神宗欢迎他们的加入！”

　　这一次换成马文脸色大变了。

　　果然，在林潇话音落下之后，马文身后的人群陷入了短暂的骚动，许多人都是忍不住露出了一抹沉思，眼神里有纠结，有动摇。

　　“林宗主！双方已经到了这个地步，早已经是不死不休，你想要动摇我方军心未免太天真了一些！”

　　马文深吸一口气，接着补充。

　　“而且你提出的条件根本就没有任何保障，谁敢保证你不会时候报复？”

　　马文的话让一些心思异动的人再次犹豫了起来。但是心里一旦有了动摇，就再也不能像以前一眼毫无顾忌地战斗。

　　林潇没有去解释，更没再开口保证什么。

　　他只是淡然地耸耸肩，随即转身欲走。

　　“林潇！”

　　看着林潇的动作，马文忍不住了。

　　“既然谈不拢，那就打好了！跟你在这儿扯东成西，有意义？”

　　林潇有些嘲讽的看着马文，一番话毫不留情。

　　“就算要打，也可以谈！”

　　“什么意思？”

　　林潇来了兴趣。

　　“我们都明白现在的局面就看哪方高手多，旗下弟子死再多都无法从根本上扭转战局！”

　　“继续？”

　　林潇努努嘴，示意马文接着说。

　　“教主的意思是，七日之后，双方在谷中空地来一次战宗以上的一对一生死战！生死天定！你敢不敢接？”

　　马文的话让林潇一愣，脑海中蹦出一幅画面，嘴里面下意识的钻出一句话。

　　“六大派围攻光明顶？”

　　“什么？”

　　马文一愣，周围的人也是满脸愕然。

　　“没什么……想别的事去了！”

　　“咳咳咳……”

　　林潇的解释让周青青忍不住一阵轻咳，马文的脸上更是一阵青一阵紫。

　　这分明是不把他放在眼里！

　　“我之前就说了，我林潇是不会替大家做决定的！回去告诉你们教主，日落之前给他答案！”

　　林潇说完不再跟马文纠缠，领着人风风火火回到了打仗，不一会儿的时间，所有势力的负责人和一切有分量的前辈高手先后聚在了一起。

　　“各位怎么看？”

　　想到马文的提议，林潇开口问道。

　　“我觉得行！一对一的对战可以减少门下年轻子弟的牺牲，也能尽快结束战斗！”

　　花弄月点点头开口。

　　“我也觉得可行！只是不知道里面有没有什么阴谋！”

　　燕笑棠也是开口附和，之后又补充了一句。

　　“阴谋是肯定有的！这一点我可以确定！”

　　林潇对于马文太了解了！

　　想起在帝都时发生的一系列事情，又想到马家覆灭之后马文的种种作为，再加上许家的几位老人身死和今天确定了马文初阶战宗的实力，林潇相信这家伙敢提出方案背后就绝对有阴谋支撑！

　　“你怎么看？”

　　张子骞没有说同意或不同意，反倒是看着林潇开口。

　　意思很明显，他听林潇的！

　　这让坐在不远处的严莎莎眼里闪过了一抹复杂。

　　严武绝的事情到现在张子骞一个字也没跟她提过，对她更是和以前一般无二，也没有对林潇有什么意见或者两人产生什么隔阂，这让严莎莎的心里愈发难受！

　　不管张子骞和燕无邪怪不怪她，严武绝是她二爷爷却是无论如何都无法改变的事实！换句话说，严莎莎心里有个心结，只能靠她自己去解开！

　　“我要仔细想想！”

　　这一次林潇不敢再轻易下决定了。

　　如果说这一路走来真的有什么对手会让林潇话百分百的心思去警惕，那就只有马文了。

　　以前马文的实力不高，但是在各方势力中游刃有余，更是想出了在林潇去魔龙岛探险时偷袭傲神山庄。而且前几天林潇还收到了消息，马文建议方明远带人远袭曹家！

　　这一切的一切都说明了马文是一个心思特别恐怖的人！

　　如果林潇不是当初在通天城里让叶无殇将铁虎易容之后打入许家做暗器，后者更是得到了马文的赏识进入了他的阵营，林潇是不可能得到这么多情报并提前做出应对的！

　　事先有了警觉林潇才能从容面对，但是这一次铁虎没有任何消息传来，不但没有让林潇感觉到安心，心里反倒是更加不安。他有一种模糊的感觉，这一次马文的确有大阴谋，而铁虎没消息出来只有一个解释。

　　他出事了！


第761章 暴怒！

　　极乐山，原本属于极乐门的一切都被拜天圣教，这里面也包括了极乐门用来关押敌人和犯错子弟的地牢。

　　阴暗潮湿的地牢，一个长相普通的中年人四肢被铁链牢牢锁住，身躯也被牢牢捆绑在木桩之上。

　　中年人浑身上下的衣物凌乱不堪，大大小小的伤口血痕遍布全身，干裂的嘴唇紧紧闭合，浑浊的眸子里却充满了不屈。

　　中年人正是当初在暗夜镇投奔林潇的铁虎！

　　此时的铁虎身躯依旧和当初一般的挺拔威猛，只是浑身上下的气势却是无比的虚弱。

　　“怎么，想清楚没？”

　　铁虎的对面，一袭白衣的马文静静地坐在椅子上，双手端着茶杯放在最前，嘴里轻轻吐弃吹动滚烫的茶水。

　　铁虎没有说话，只是缓缓抬头，有些嘲讽的看着马文。

　　“林潇手底下果然都是硬骨头啊！”

　　马文毫不在意的喝了口茶，摇头轻笑。

　　听到林潇的名字，铁虎的身躯微微一震，自己眼神里露出了一抹狂热。

　　当初林潇让他进入许家，铁虎不知道林潇有什么意图，但是等到之后发生了许家的许多情况之后铁虎不得不佩服林潇的远见！也正是发现了许多事情，铁虎才不顾林潇的劝告，继续呆在许家做林潇的内应！

　　林潇发展的速度让大陆震惊，更是让铁虎难以置信！在确定了一切都不单单只是传闻后，铁虎对于自家公子佩服的五体投地！虽然不能在明面上更随林潇打一片天地却成就盖世威名，但能在暗地里帮上林潇也会让铁虎满意。

　　只是他没想到，前几次的情报让马文产生了怀疑，最终在这一次让方明远偷袭曹家的时间中故意让身边的人听到，顺藤摸瓜找出了铁虎。

　　铁虎心里没有畏惧，他相信林潇是一个重承诺的人，答应了会找出铁家被灭门的真相就一定会说到做到。

　　既然这样，死又何惧？

　　“是不是想说你不怕死？”

　　似乎是明白了铁虎心里的想法，马文看着他微微一笑。

　　“我会让你死，这一点不用怀疑，但就算是死……我也会让你的死给林潇带来致命的影响！你不愿意出卖林潇，我就偏偏要让你害死他！”

　　看着马文脸上的笑容和眼里的寒光，铁虎心里微微一颤。

　　“你别想着算计公子，这个世界上没人能算计他！”

　　铁虎的话更多的像是在自我安慰。

　　“好啊！走着瞧！不过……结果怎样你是没办法看到了！”

　　伸手拍了拍铁虎的脸蛋，马文哼着小曲转身而去，留着铁虎一人在心里暗自担心焦虑。

　　此时焦虑的不止铁虎一人，林潇同样如此。

　　“你怎么了？”

　　看着林潇一直不停地在大帐里走来走去，三位红颜都是发现了他的异常。

　　“不知道！总感觉有事情要发生！”

　　莫名的压抑让林潇愈发的难受。

　　“二弟！马文送了个箱子过来！”

　　就在这时，叶无殇的声音响起在大帐外。

　　林潇的身子微微一颤，心口莫名的一痛。

　　缓缓掀开布帘，林潇看着摆放在大帐门口的箱子和全神戒备的众人，眼睛没有仍和征兆的一红。

　　“箱子被人做了手段，神识探测不到！不知道里面有什么东西！依我看……”

　　叶无殇话没有说完，但意思很明显。不知道有没有危险，最好的办法就是直接处理掉。

　　“不……不用了……”

　　林潇的声音有些哽咽，让周围的人都是有些不解地偏过了头。

　　“宗主，怎么了……”

　　莫问天已经决定了正式加入傲神宗，相处了一段日子，他还是第一次看见林潇露出这种害怕和胆怯的神情。

　　不止是莫问天，就连叶无殇、陈辰和唐宛如几人同样是满脸的愕然。

　　林潇给他的感觉更多的是无所畏惧，坚强无比，何曾这么痛苦迷茫过？

　　没有理会众人的好奇，林潇深吸一口气，缓缓移步。

　　箱子是一个一米高左右的正方体，看着林潇缓缓伸手想要打开箱子，南宫凝刚想开口提醒却是被莫问天摇头制止。

　　他不知道林潇为什么会表现地这么异常，但他可以确定现在的林潇就已经是最大的危险！箱子里有没有危险反而不重要。

　　“咔咔咔……”

　　伸出双手，轻轻撬动箱子的盖子，林潇微微闭眼，要紧牙关。

　　“砰！”

　　用力将箱子的盖子整个掀起，木板飞出好远才重重落地，只是此刻的箱子的四壁也同时朝着地面延伸落下。

　　“啊！”

　　几名女生忍不住一声惊叫，看着箱子里露出的东西跑到一旁呕吐不止。

　　叶无殇脸色大变，看着箱子中的东西一个闪身到了林潇身前，想要挡住他的目光。

　　“让开！”

　　冰冷的声音让周围的空气骤然变冷。

　　“二弟……你冷静一点！”

　　“滚开！”

　　林潇太瘦一记破天神拳，叶无殇没有反应之下身子被打得倒飞出去，跌在十余米开完的地面，嘴角忍不住渗出一抹鲜血。

　　陈辰张大嘴看着林潇，满脸的难以置信。

　　他何曾见过林潇如此愤怒？甚至是对叶无殇出手……箱子里那人到底是谁……

　　在箱子边缘缓缓蹲下，看着被定在四块木板上的四肢、躯干和箱子中央竖立的那颗嘴角含笑安详闭眼的人头，林潇的眼角流下了两行血泪。

　　是的，是血泪。

　　颤颤巍巍的伸出双手，抚摸着铁虎有些遥远和熟悉的脸庞，林潇就那样蹲在原地，小声抽泣。

　　刚刚的动静已经让周围其他势力的一些人也都赶了过来。

　　看着箱子中被肢解的尸体和低声啜泣的林潇，虽然不清楚具体发生了什么，但每个人心里都大概有了个猜测。

　　林潇的几位娇妻看着自己的男人第一次哭的这么伤心，脸上也跟着遍布泪痕。

　　他们不知道那是林潇的什么人，但他们可以确定，丈夫现在很难受，很痛苦。

　　许久之后，林潇猛然站直身躯，一双拳头握得咔咔作响，衣袍和长发无风自动，配合着脸上的血泪和周围不断涌动的杀机，林潇宛如九天杀声般让人心悸。

　　“马文！不将你碎尸万段我林潇誓不为人！吼……”

　　类似野兽的怒吼，让周围的众人连连后退，张于修和花弄月都是感觉到心里发沉，后退十余米的过程更中就连呼吸都变得有些困难和压抑。连虚天墓和呼延忠在林潇突然散发的气势前也是不得不运出战气抵抗。

　　暴怒之下的林潇，第一次向人展示了他所有的实力！


第762章 对战前夕

　　萧瑟的寒风吹起林潇的黑发，静静的坐在山崖，看着手中又一次见底的酒壶和身边的大大小小十几个坛子，林潇伤痛的眼神透露出些许无奈。

　　想要醉一回，却怎么也醉不了。

　　明天就是双方对战开始的日子了，林潇不知道自己是怎样的心情，从愤怒中惊醒，剩下只有难以忘却的痛和有些麻木的心。

　　后背传来一股轻柔的力量，一件披风轻轻搭在了林潇的肩头。

　　周清清在自己男人的身边缓缓坐下，眼神里有藏不住的心疼。想到男人昨天的歇斯底里，想到他那滚烫的眼泪，周青青才明白原本坚强的男人内心其实很柔软。他可以屠戮千万敌人而面不改色，但同时他又害怕自己身边的人受到伤害。

　　看似矛盾，却又完美的融合在了一起。

　　“铁虎大哥的身躯已经缝合完了，我派人先送回宗门了……”

　　有些事情无法逃避，林潇心里很清楚，但是听见这句话却还是忍不住下意识的身躯一颤。

　　从金龙戒中拿出一壶新酒，咕噜噜一口喝了个见底，酒水从壶口溢出打湿了林潇的衣领，周青青却没有阻止，她知道自己的男人需要发泄。

　　“将铁虎记入宗门战功录，和元老同功。没有他……我们之前不会那么容易拿下几场胜仗！”

　　人已经不在了，做太多都意义不大，但林潇还是希望傲神宗的弟子能够记住这位默默无名的英雄，至少这样能让他心里少一点愧疚。

　　“放心吧，我会处理好的!”

　　看着自己的男人，周青青偏头靠在了那个让他迷恋的肩膀，没有说话，却有一种无声的默契。直到叶无殇和陈辰几人过来，周青青才缓缓起身离开。

　　“你伤没事吧……对不起……”

　　看着叶无殇，林潇脸上露出一抹愧疚。

　　“小问题！”

　　拍拍林潇的肩膀，叶无殇没有怪过他，更多的是心疼。

　　和其他人一样，他从没见过林潇像之前那般愤怒和无助过。

　　“各大势力都在思考着挑选出战的人选，总共十轮对战，这人手该怎么安排呢……”

　　林潇答应了马文提出的对战，只是双方商议决定总共各派十人对战。拜天圣教派出的人必须属于拜天圣教原本的高层，这基本上就限制了拜天圣教派来的几乎只能是焚夜家族的高手了。

　　十场生死战，结束之后双方恩怨一笔勾销。如果最后的结果是拜天圣教胜多，那拜天圣教便能正式在世俗扎根，各个势力必须让出旗下五分之一的势力给拜天圣教。如果拜天圣教输多赢少，自动解散教门，旗下势力拿出来交给参战的势力分配。

　　很合理，也很直接的解决方式，比起双反无休止的对峙要简单明了得多。

　　张于修等人其实很纳闷，为什么有着焚夜家族支撑的拜天圣教会这么容易就妥协，林潇和叶无殇几人却很清楚，这一切都只因为拜天圣教在世俗已经成了孤军，如不放手一搏，只会被慢慢磨死。

　　“到了对战那天再挑人出战就行了！”

　　没有怀疑林潇的话，叶无殇几人也是在崖边坐了下来，很有默契的人手一壶酒，不用说好酒出了名的莫问天了，就连南宫凝也是丝毫没有女孩子的淑女气质。

　　“给我说说杜家的事！”

　　看着南宫凝，林潇想到了吴子俊。

　　这些天一直都忙着想拜天圣教的事，林潇虽然担心却没有记着询问焚柏口中提到的杜家的情况。

　　既然双方决定了用生死战的方式结束这一次大战，那战斗基本上明天就能结束了，到时候就该去会会这个所谓的杜家了！

　　吴子俊是他的兄弟，他不会让铁虎的悲剧再发生！如果吴子俊真的有什么三长两短，林潇发誓会穷一生之力将这个所谓的杜家连根拔起！

　　提起杜家，几人的脸上都是露出了一抹愤怒，就连莫问天也是摇头轻叹。

　　吴子俊平日里话不多，但并不代表他没有朋友。

　　先不说一直一起出生入死的叶无殇、陈辰和林潇，就说十大白金学院里面的莫问天和南宫凝，前者和吴子俊一直都是君子之交，南宫凝更是对吴子俊爱的火热。他出事，身边的人怎么会坐视不理？

　　“杜家的事我知道的也不是特别清楚，只能给你讲一个大概！”

　　看了林潇一眼，叶无殇清清嗓子接着开口：“杜家是神风领域的一流家族之一，家中供奉近百高手无数，传闻已经是无限接近超级势力的家族，在一流家族中算是领军人物了。”

　　“杜家家主杜云天，早年就有了高阶战帝的修为，现在实力到了何种地步没人知道。突破到了战尊也不是没可能，但绝不会进入战圣的行列。总体来说杜家实力虽然比不上我们几家，但在神风领域也算是一条地头蛇。”

　　“杜家这一代有五名子弟，上次被你揍的杜云峰是老四，劫走子俊的杜云海是老三，二人一母同胞。杜云峰的实力你应该清楚了，杜云海估计会更强！至于其余三人我们也不清楚……”

　　“你们也不清楚？”

　　林潇不好奇杜家的实力，却有些差异叶无殇几人也不知道杜家其余三名当代子弟的实力。

　　“这不能怪我们！”

　　陈辰无奈的耸了耸肩。

　　“一来我们这些年很少呆在灵域，对于各个家族年轻一辈的子弟了解也不多。二来杜家的几兄弟除了杜云峰和杜云海外其余几个都很低调，加上我们不在一个层面也就很少有交集了！”

　　“咳咳咳……不在一个层面……”

　　莫问天几声轻咳，对于陈辰的自大有些无奈。

　　“你别以为我们自大，这是实事求是！”

　　陈辰难得的严肃了一回。

　　“灵域的事等我们去了之后再慢慢了解好了！既然杜家是在灵域，那等这次事情了了无论如何都要去一趟了！不管他是不是地头蛇，我都会让他付出代价！”

　　“要找杜家麻烦先不用去灵域，去飘渺宗就好了！”

　　“飘渺宗？”

　　叶无殇的话让林潇有些愕然得张大了嘴。


第763章 第一战！

　　清晨的阳光洒满极乐山，寒风中极乐谷中央却是人头攒动。拜天圣教和几大势力的人彼此对峙，大陆少平日里少见的绝世强者此时却扎堆出现在这里，而且每一个人脸上都是挂满了凝重，再也看见往日的高高在上。

　　“不知道林宗主决定好人选没有？”

　　林潇总算是见到了一直神龙见首不见尾的拜天圣教教主。说是见到也许不恰当，因为这教主似乎要将神秘的本色发挥到极致，除了一双眼睛露在外面，浑身上下全部笼罩在黑袍之中。

　　“总之我们会有人出来打就是了！”

　　“这不合规矩！”

　　教主眼色一冷，接着开口:

　　“如果真按林宗主所说，只要每次我们派人出来，你选出实力比他高的不就保证不输了么！”

　　“你说的就是废话！”

　　林潇抬头，冷眼一笑。

　　“到了战宗之上，就算能看出境界，谁能知道对方的真正实力？而且我们对你们拜天圣教的高手可以说是毫无了解，相反的你们对我们这边的高手恐怕早就有所调查，既然这样又哪儿来的不公平之说？”

　　林潇的话让在场人微微一愣，随即缓缓点头。

　　的确如林潇所说的一样！

　　到了战宗，谁都会有自己的底牌，就算是能看穿对方的境界，也无法确切的知道具体的战斗力。

　　“退一步来说，如果你觉得不公平，就轮流先派人就好！第一轮你们先派人出来，我们选人迎战，第二轮就由我们派人，你们选人，如何？”

　　林潇说话之间眼神一直在拜天圣教的阵营中扫来扫去，奇怪的是却始终没有发现马文和许霸天的身影。这让林潇愈发的疑惑起来。

　　“这……”

　　犹豫了一下，拜天圣教教主最终缓缓点头。

　　“行！就按你说的办！第一轮我们这边就由焚竹上场！”

　　定下了规矩拜天圣教的教主没有再拖拉，对着焚竹摆手示意，随后退回了几方阵营。

　　“怎么……林宗主要亲自上场？”

　　看着林潇站在原地动也不动，焚竹眉毛微挑，脸色出现了一些变化。

　　如果是以前，焚竹绝对不会惧怕林潇。林潇表现出的境界还处在低阶战宗，他却是突破到中阶很长一段时间了，绝对有信心可以赢下这一仗。但是经历了百花谷的战斗，焚竹对于林潇的强大有了很清楚的认识！

　　连曹正战宗巅峰的修为都死在林潇手上，他没有一点信心能够全身而退。

　　深吸一口气，林潇最终缓缓开口：“马文呢？许家人呢？”

　　拳头微微握紧，林潇恨不得现在就杀了马文和许霸天！

　　焚竹一愣，随即脸上露出了一抹玩味。

　　“原来林宗主是想找马文啊……可惜，我也不知道他去了哪儿！”

　　焚竹耸耸肩，似乎有些幸灾乐祸。

　　“问天，这一战你上！”

　　没有和焚竹多做纠缠，林潇转身走到莫问天身旁拍了拍他的肩膀。

　　“好！”

　　莫问天没有丝毫犹豫。

　　他是个干脆的人，厌倦了孤身一人的漂泊加入了傲神宗，不止是因为对林潇的欣赏，也是因为他喜欢这个刚刚建立不就却充满活力的宗门。

　　一个势力传承久了固然根深蒂固，但同时也很难让新加入的人产生归属感。相反的，傲神宗这种刚刚成立的宗门却更加吸引人的眼球，因为只要绝对的忠诚，有朝一日必会是元老级别的存在！

　　时间不长，但莫问天对宗门开始有了归属感。

　　第一战，只能胜不能败！因为这一战关系到了双方接下来战斗中的信心和底气！

　　虽然天赋和实力都不弱，但莫问天常年隐修一直都算是默默无闻。哪个男人不想名扬四海？莫问天很感动林潇的信任，同时也没有丝毫大意，在心里暗自打气一定要用这一战打出自己的名号！

　　“报上名来！”

　　看着莫问天有些邋遢的模样，焚竹握着细长宝剑，淡然开口。

　　“傲神宗、莫问天！”

　　六个字落地有声，莫问天原本有些漫不经心的气势骤然而变，邋遢的身影透出一股强大的气势，让许多原本不看好莫问天的人都是有些诧异。

　　焚竹脸色微微一变，他感觉到了莫问天气势的转变，不由得收起了心里的轻视。

　　“唰！”

　　莫问天的手中也拿起了兵器。不是刀剑或长剑，而是一根看上普普通通没有丝毫特别的木棍。

　　两米来场，小孩子手腕粗细，木棍通体浑圆，没有字符雕刻，更没有任何装饰。无论怎么看，都只是一根普通的木棍。

　　林潇微微一愣，随即想到了在死亡塔中叶无殇几人曾经说过的话。

　　莫问天凭着七十二路降魔棍将杜家兄弟抽的满地找牙！

　　七十二路降魔棍，心里有些好奇，有些期待。

　　“看剑！”

　　山谷中央焚竹似乎想要找回一些底气，身子率先朝着莫问天爆射而去。

　　细长宝剑不断闪烁着寒光，身材有些消瘦是焚竹将一身气势展露无遗，手中长剑转眼之间已到莫问天身前。

　　“来的好！”

　　莫问天一身大喝，单手插在身侧的木棍骤然而起，众人还没看清楚莫问天的手势，木棍已经被他双手持住横在了胸前。

　　“当！”

　　长剑斩在木棍，却放出一身类似金属碰撞的声音。

　　焚竹脸色不变，架在木棍上的长剑用力下压，涌动的战气朝着两侧散去，很明显是想逼得莫问天放开长棍。

　　“雕虫小技！”

　　莫问天一身冷哼，双上高举向上一震焚竹的长剑便脱离了木棍，紧接着莫问天脚下移动，身子移到了焚竹左侧。

　　左手一掌朝着焚竹的身躯迅速推出，呼啸的战气朝着焚竹胸口疾驰而去。看似凶猛实际上却只是虚招，在焚竹向右闪避战气的时候，莫问天的身子高高跃起，右手单手持棍朝着焚竹的头顶重重拍下。

　　“降魔一式！”

　　平淡无奇的木棍从虚空朝着焚竹砸下，伴随着莫问天口中的大吼，呼啸的战气组成了一股龙卷风，转眼已经到了满脸凝重的焚竹头顶。


第764章 杀伐与狠辣！

　　“五绝盾！”

　　面对莫问天的蓄势一击失去先机的焚竹无法选择躲避，只能被动的防御。

　　长剑在身前一阵舞动，一个纯粹有战气构成的防护盾出现焚竹头顶。

　　“砰！”

　　也就是护盾刚刚形成，龙卷风便重重迎上。

　　呼啸的狂风让众人微微闭眼，身子下意识的朝着后方退去。处在漩涡中央的焚竹更是感觉到脸颊生疼，但是他却没有了丝毫退路！

　　“降魔二式！”

　　就在焚竹咬牙坚持的时候，原本有些虚幻的龙卷风又一次凝实了起来，莫问天双手持棍重重砸在原地，竟让整个山谷的地面出现了些许的颤动！

　　“降魔三式！”

　　“降魔四式！”

　　“降魔五式！”

　　……

　　头顶被龙卷风持续压制，焚竹想要抽身都做不到，随着莫问天一次又一次的加大攻击，分组的防御明显处在了强弩之末的状态。

　　“降魔九式！”

　　“噗……”

　　持续施压之下焚竹终于不堪重负，头顶的防护罩被莫问天一棍子击得四分五裂，身子也超后重重跌出，喷出一口鲜血脑袋一偏不省人事。

　　山谷陷入了死一般的沉默，看着中央脸色有些苍白恢复了邋里邋遢的莫问天，焚柏瞪大的双眼早已经是通红一片，焚夜家族的每一个人都是露出一股愤怒，一股悲凉。

　　短暂的沉默之后，欢呼声响彻山谷。

　　“吼！我们赢了！”

　　“赢了！我们赢了！”

　　不同于焚夜家族的愤怒和仇恨，林潇一方的众人则是满脸的激动。

　　首战告捷，这对于信心也是极大的提升！

　　“问天，辛苦了，去好好恢复一下！”

　　林潇走到战团中央的莫问天身旁，从戒指中拿出一瓶回气丹丢了过去。

　　“多谢宗主！”

　　莫问天对着林潇躬身点头，随即转身。

　　“唰！”

　　金光闪过，一把银白色匕首出现在林潇掌中。

　　转身朝着到底昏迷的焚竹缓缓走去，林潇每一步似乎都踏在焚夜家族众人的心头一般，让他们感觉到呼吸有些沉重。

　　突然明白了林潇的一途，焚柏脸色大变，身子爆射而出。

　　“林潇！你敢！”

　　林潇头也不会，对于扑来的焚柏视而未见，继续朝着到底的焚竹走去。

　　“砰！”

　　身后传来一声巨响，焚柏前行的身躯骤然一滞，虚天墓负手而立，给林潇铸造出一条无法逾越的防线！

　　“林潇！做人留一线……”

　　焚柏话到一般戛然而止，林潇手中的匕首已经没入了焚竹的胸口。

　　没有挣扎，没有惨叫，林潇在匕首上加入了雷电之力，让焚竹永远沉睡了下去。

　　“林……潇！”

　　焚柏近乎癫狂的仰头怒吼，焚夜五绝其余几人也是朝着战团冲来，这一动便引起了连锁反应，傲神宗等人也是冲到山谷中央，两方人马彼此对视，眼里都流露着赤摞摞的杀机！

　　焚夜家族的人是因为林潇刚刚杀了没有反抗之力的焚竹，傲神宗的人则是因为昨天看见了自家兄弟的惨状！

　　林潇在驻地外已经宣告，铁虎不仅是他的兄弟，也是傲神宗的元老之一，一直被安排在许家搜集情报！看见自己兄弟被人大卸八块，傲神宗的人虽然跟铁虎素不相识，但林潇的哭喊却是深深刻在了他们的内心深处，时刻提醒着他们那是他们的兄弟被人残杀！是敌人对宗门的挑衅！

　　马文不在这里，傲神宗的人顺理成章的把怒气转移到了拜天圣教或者说是焚夜家族的人头上！

　　“林宗主！杀毫无防抗之力的人，这就是你一宗之主的作为？不怕天下人耻笑么！”

　　拜天教主也出来了，他没想到林潇会这么狠，这么绝，完全没跟焚竹留生机。

　　“事先说好了，生死之战！有本事你也杀了我们的人，输了，就得死！”

　　林潇眼里的寒光和话里的杀机让拜天圣教的人忍不住暗吞口水。

　　许多只是想在找一个大势力依靠的人现在已经开始后悔自己盲目加入拜天圣教了！虽然不知道为什么林潇会对拜天圣教如此敌视，但此刻他表现出的杀伐足以给这些人一个震撼！

　　黑袍之中露出的双眼死死盯住不远处满脸平静的少年，拜天教主双拳微微握紧，浑身气势不受控制般浮动，许久之后才缓缓开口：“好……好……我拜天圣教认栽了！”

　　“不要觉得不服气！”

　　林潇看了一眼拜天圣教的众人，眼里的杀机越来越盛。

　　“马文可是你拜天圣教的人！杀我兄弟，我会放过你们？还有，前段时间你们对张家妇孺出手，杀了我刚满一岁的侄子……这些账加在一起，死个焚竹……不够！”

　　林潇的声音很大，整片广场每个人都是听在耳旁震在心间。

　　张子骞身旁的燕无邪双眼没有征兆的一红修长的指甲深深刺进了掌心，张家的众人也都无一不是满脸的愤怒，因为站在他们对面的是给了张家传承千年以来从没有过的奇耻大辱的敌人！

　　傲神宗的众人听到前半句都是同仇敌忾，听到后半句又忍不住心里一软。

　　不管怎样，张子骞的儿子是被严武绝领人所杀。一宗分九峰、九峰为一宗！万毒峰上主要以以前万毒门的弟子为首，但是其他山峰的人同样把他们当成自己的兄弟姐妹，所以不止是万毒峰的人会内疚，其余傲神宗弟子同样会对张家存有歉意。

　　林潇没有掖着藏着，将事情摊开来说，反倒让傲神宗的人能够抬头坦然去面对，因为自己的宗主都能做到坦坦荡荡，他们又有什么放不开的？

　　想到这里，严莎莎犹豫了一下，咬着嘴唇走到张家阵营，握住了燕无邪的手。

　　“无邪……莎莎姐对不起你！你放心……我严氏一族一定会给你一个交代！”

　　声音透着一股杀伐，同时又有一抹坚定。

　　“莎莎姐，不关你的事……你和林潇大哥，永远都是无邪，不……永远都是张家和燕家的朋友！”

　　一句话，让燕笑棠眼眶一红，他看见了自己女儿的成长，她再也不是以前那个让自己随时操心的小丫头了！

　　“废话少说！开始第二战吧！”

　　事先已有约定，拜天教主无法继续纠缠，挥挥手让手下人退后，同时转头看向了林潇。

　　“这一战你们派谁来？”


第765章 第二战！

　　按照规矩第二战轮到林潇一方先派人。

　　叶无殇！

　　看着立在谷中的白发男子，拜天教主的脸色有些难看。

　　“林宗主……叶无殇似乎不是你们傲神宗的人吧？”

　　“谁说我不是？在下傲神宗首席战斗团团长，幸会，幸会！”

　　林潇还没开口，叶无殇先回答了白天教主。

　　首席战斗团？

　　不止是拜天圣教的众人，就连林潇一方的盟友也是莫名其妙。

　　倒是傲神宗的众人满脸的淡定，用沉默支持了叶无殇报出的名号。虽然他们每个人都知道叶家大少是在忽悠人呢……

　　首先战斗团，傲神宗还真没这个组织！

　　只是没有人会想到，叶无殇今天为了方便出战随便编的个组织，在将来居然会成为傲神宗内部最强大的一股战力！

　　“叶少真要趟这趟浑水？”

　　看着叶无殇，拜天教主咬咬牙接着问道。

　　他心里很不希望派人和叶无殇过招！

　　焚夜家族是强大，但是和林潇交恶就注定了要和呼延家杠上，灵域之中谁不知道呼延家的外孙在世俗呼风唤雨？

　　现在如果在和叶无殇干上，就算是赢了也不能要他命，否则就会引起叶家的暴怒！

　　想到这里拜天教主突然明白了林潇之前的意图，因为在他身边除了叶无殇还有几个不能动的人，比如说丹门陈家的陈辰，又比如说器门南宫家的南宫凝……

　　狡诈的小子！

　　此时不仅是焚夜家族的人想明白了过来，陈辰和南宫凝微微一愣也是恍然大悟。在心里暗自叹息林潇聪明的时候也有些无奈，莫名其妙就被这小子给利用了，防不胜防啊！

　　不过话虽如此，陈辰和南宫凝对此却没有太多不满。陈辰和林潇相识不是一天两天了，出生入死这么久，早已经是可以托付性命给彼此的生死兄弟！南宫凝虽然和林潇认识不长，但少年的为人和豪爽让她感触很深，加上自己喜欢的男人现在可是林潇手下的大将，南宫凝也不介意被林潇利用一次。

　　“废什么话，派人吧！”

　　陈辰和南宫凝明白，对林潇了解无比的叶无殇怎么会不清楚？

　　一直都是穿一条裤子的，叶无殇对林潇就是简单的大哥对弟弟的兄弟之前，什么势力立场，他才懒得去管。既然林潇要他出战，他就只会单纯的想办法干掉对手，其他的，以后再说。

　　“道尘，这一战你上！”

　　长叹一口气，白天教主对着身后的一名消瘦老人开口命令。

　　“教主……”

　　消瘦老人欲言又止。

　　他知道叶无殇的身份，更知道叶无殇背后的势力，更重要的是……他是世俗中为了寻找一棵大树得到更好的修炼条件才加入拜天圣教的散修！

　　这一仗输了，就是死。赢了，会被叶家追杀。老人可以预料，如果自己真斩杀了叶无殇，叶家施压的时候焚夜家一定会毫不犹豫的把他丢出去！

　　“怎么……有问题？”

　　看着老人，拜天教主眼里一寒。

　　“没……道尘领命……”

　　心里有无奈，也有悲戚，道尘知道如果自己不出战会立马被白天教主斩杀！局面发展到现在，白天教主是不会允许有人动摇军心的。

　　看着走来的道尘，叶无殇眉头微微皱起。

　　他能感觉到道尘应该是高阶战宗的修为，但是浑身上下的战气明显不够精纯，如果能够得到净化这道尘的实力会提升很多，但就眼前的能量波动来看却难以给他带来威胁。

　　既然这样，那就快点解决对手顺便给二弟立威！

　　叶无殇在心里下了决定，刚刚拔出长剑脑海中却响起了林潇的声音。

　　叶无殇微微一愣，眉头又是一皱，随即眼里又露出了一抹恍然！

　　这一切发生的太快，除了和他们两人默契十足的陈辰外，谁也没有发现叶无殇和林潇的异常。

　　嘴角勾起一抹淡笑，陈辰知道这一仗不仅不会有悬念，恐怕傲神宗又要添高手了！

　　“在下虚谷子，云水城外一介散修，请叶少指教！”

　　避无可避，道尘只能硬着头皮走到战场。

　　“等等！”

　　林潇摆突然开口。

　　“他不是你们焚夜家族的人？”

　　“不！他是，是我们新收的供奉！”

　　拜天教主嘴角露出些许冷笑。

　　叶无殇可以自己给自己编造身份，他难道不会依葫芦画瓢？

　　“哦……那就行了！”

　　林潇撇撇嘴，随即不再说话。

　　“前辈，我要出手了，你小心！”

　　叶无殇似乎很有风度，看着对面的虚谷子，拱了拱手，随即重新拉开架势。

　　“这家伙什么时候这么有礼貌了？”

　　南宫凝和莫问天看着叶无殇都是满脸的错愕。

　　“这是在埋伏笔呢……看着吧！”

　　陈辰摇头轻笑。

　　“破天式！”

　　长剑一抖，叶无殇欺身而上。

　　见面就是叶家最精妙的剑技，虽然没有直接出绝招，但也表现出了对老人绝对的尊重。

　　“来的好！”

　　老人眉毛一挑，一把拂尘不知道何时出现在了手中，单手一挥缠住了叶无殇的长剑，松开的时候七八道细小的战气也朝着叶无殇的面门激射而去。

　　“破空式！”

　　叶无殇眼里露出一抹赞赏，长剑在胸前挽过带起阵阵剑气，伴随着一声声破空的声音，老人的战气被叶无殇的剑气一一击散。

　　“破神式！”

　　一手九天剑技施展地出神入化，叶无殇虽然境界上比老人要低，但九幽魔气本身的霸道加上精妙的战技和叶无殇丰富的战斗经验，二人在山谷中一时间打了个不相上下，场面看似有些胶着，细心的人却发现两人都留有余地。

　　无数精妙的招式从叶无殇手中施展，场边观战的众人一时间竟然有些痴了。就连焚夜家族的人也是满脸的凝重，细细观察着叶无殇的招式剑法。

　　看着所有人的注意力都被集中到了战斗，林潇眼珠子转了转，神识悄悄朝着战场中的老人探去。

　　原本处在战斗中的老人动作变得有些迟缓，就在众人以为老人是消耗太过严重时，老人的眼里却是闪过了一丝亮光。

　　“剑破九天！”

　　就在这时，叶无殇终于打出了绝招。

　　巨大的剑网朝着老人笼罩而去，余波让焚夜家族的人也是忍不住连连后退。

　　“噗……”

　　虽然击散了一些剑气，老人还是被叶无殇的大部分攻击打中，身子不受控制得倒飞出去，两眼一闭昏了过去。


第766章 悲壮！

　　面对叶无殇的剑破九天，就算境界高出一筹，须巫依旧没有抵抗之力。

　　走到须巫身边站定，林潇随意一脚将生死不明的他踢到一旁，随即看向了拜天教主。

　　“第三战，谁来？”

　　连续输了两场，拜天教主的脸上有些挂不住了。

　　虽然知道这一次的对手难缠，但拜天教主绝对没想过会这么棘手！

　　扫视了一眼身后的众人，拜天教主最终指向了焚杨。

　　“焚杨，你上！”

　　“是！”

　　焚杨平静的声音里布满了杀机！

　　焚竹被林潇直接割喉，这份仇恨会成为他心里永远的痛！

　　“林宗主！可敢陪我一战！”

　　焚杨看着林潇，铁拳握得咔咔作响。

　　“傻叉……”

　　林潇不屑地撇了撇嘴。

　　“你是战宗巅峰，我才初阶战宗，我干嘛要陪你打？”

　　“林宗主怕了？”

　　“我跟你打！”

　　林潇正准备回话，花弄月的声音从后方传来。

　　“林宗主，这一战，让老妇上吧！”

　　脸色平静，神情坚定。

　　看着花弄月，林潇想要说点什么，最终却摇头轻叹。

　　他知道焚杨杀了刘娇娇和百花门不少弟子，这仇要是不能亲手报，百花门上下估计会一直藏着一股怒火，今后无论是修为还是势力的发展都再难有寸进！

　　“花前辈小心！这老东西不好对付！”

　　无法阻止，就只能开口提醒。

　　虽然花弄影也已经到达战宗巅峰的修为多年，和焚杨处在同一境界，但是焚夜家族的底蕴却不是百花门能比的。

　　“林宗主放心吧！如果老妇出了什么事，还请林宗主多关照关照百花门！”

　　听着花弄月像是交代后事一般，林潇下意识的感觉到有些不安。

　　隐晦的偏过头，林潇发现百花门和其他势力的人脸上没有丝毫诧异，知道花弄月的声音估计只有自己能听见，当下更加的担忧起来。

　　“花前辈……”

　　“林宗主答应我好么？”

　　近乎请求的话，让林潇鼻子有些发酸。

　　“好！”

　　简单的一个字，却是让花弄月彻底放心了下来。

　　没有继续和花弄月交谈，林潇转身走到了百花门的阵营前。

　　“林潇，花长老能不能杀了那混蛋？”

　　江如媚满脸期待。

　　“可以的，相信我！”

　　林潇心里感觉到有些苦涩，但没有继续多说什么。

　　“那就好！我等下要把这王八蛋鞭尸百遍！”

　　刘娇娇的死对江如媚打击的确太大，林潇明显感觉到她心里的仇恨已经到了无法压制的地步。

　　“老东西，你杀我百花门那么多弟子，今天该还账了！”

　　看着焚杨，花弄月单手一挥长剑在握。

　　“想杀我？来试试？”

　　焚夜不屑一笑。

　　“这里太小，无法施展，有种就上来！”

　　花弄月话音落下身子已经腾上了虚空。

　　“怕你不成！”

　　焚杨心里同样有火，虽然直接杀掉焚竹的是林潇，但没有这么多势力联合，拜天圣教又怎么会有今天的被动局面？

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　两人刚刚上到虚空，战斗没有任何前奏得打响。

　　暴虐的能量从在虚空交织，远远的只能看见两个身影时不时得闪过。

　　正如林潇所预料的那般，两人虽然在同一境界，但焚夜家族的底蕴却不是百花门能比的。焚杨无论是战技、战气甚至是战斗的经验都远远在花弄月之上，刚刚交手十招不到，花弄月便处在了绝对的下风。

　　“哈哈哈……老女人，现在知道厉害了？”

　　看着花弄月被自己完全压制，焚杨的声音充满了得意。看似是在嘲讽花弄月，实际上却是在为身下的同伴打气。

　　百花门的众人无疑不是紧握双拳满脸愤怒地盯着虚空，江如媚更是两只小手紧紧握在一起，因为担心娇躯微微有些颤抖。

　　“没事的！”

　　林潇的宽厚的手掌放在了江如媚不断颤动的肩头，后者立马感觉到了一股柔和的力量涌进身体，心绪也渐渐平静了下来。

　　“噗！”

　　又是一次近身硬碰，花弄月的身体没有丝毫悬念的飞了出去，嘴里的鲜血不要命的喷出。

　　“都说了你是不自量力！”

　　看着花弄月的身躯又一次朝着自己扑来，焚杨冷冷一笑，右手持剑挡开花弄月的长剑，左手握拳，朝着花弄月的胸口狠狠砸去。

　　林潇心里猛然一颤。

　　有着金龙之魂的存在，他对能量的感应有着别人难以想象的敏锐程度！

　　感觉到空气中能量的波动，林潇有些痛苦的闭上了双眼。

　　何必呢！

　　焚杨的左拳已经快到花弄月的胸口，后者却依旧不闪不避！

　　焚杨的眼里闪过一抹疑惑，花弄月虽然实力比不上自己，但面的这一拳应该很容易躲开才是啊！要知道焚杨这一拳只是虚招，就是想等花弄月闪避之后用右手的长剑发动致命一击。

　　“老二小心！”

　　就在众人和焚杨一样疑惑的同时，焚柏突然一声惊呼。

　　他一直关注着自己兄弟的战斗，因此捕捉到了别人无法发现的细节。就在刚刚他清楚的看见了花弄月嘴角露出的那一丝狞笑。

　　“晚了！哈哈哈……”

　　花弄月在虚空近乎癫狂的一阵大笑，双臂猛然张开将焚杨的身躯牢牢抱住。

　　“焚夜家你给老娘记住了……我百花门不是那么好欺负的！”

　　声音里充满了悲壮！

　　原本就暴虐的能量更加的狂躁，所有的天地灵气以恐怖的速度朝着花弄月汇聚。

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　“花老！”

　　百花门的弟子都是脸色大变。

　　“退！快退后！”

　　自爆！

　　花弄月竟然选择了这条极端的路来解决和焚杨之间的仇恨！

　　感觉到天空中的能量越来越暴乱，而且花弄月自爆的地点明显选择在了拜天圣教的上方，拜天教主脸色大变，大手一挥身子率先朝后暴退。

　　“老祖！不要……不要啊！”

　　江如媚的身子想要冲出去却被林潇死死抱住。

　　“别去，危险！”

　　林潇猜到了花弄月的决定，但此时心里却是同样的难受。

　　“疯子！你个疯子！”

　　虚空中焚杨发狂一般的用战气捶打花弄月的身躯和双臂，但是后者却是死死抱住他没有一丝松懈。

　　“砰！”

　　震天轰鸣响彻虚空，极乐谷下瞬间陷入了死一般的沉寂。


第767章 赤金之怒

　　焚柏死了，花弄月也死了。

　　伴随着虚空的那一声巨响和道道被能量撕开的空间，没有一点的痕迹留下。

　　谁也没想到会是这个结果，或者说是没人能想到花弄月会选择用这么悲壮的方式来结束和焚杨之间的仇恨。

　　虽然百花门传承已久，但是一个全是女人的宗门始终让世俗中的许多人内心深处对百花门有些轻视和不屑。直到今天，没有人敢再小看这个宗门，花弄月用最直接也最震撼的方式想世人证明了百花门从来就不缺血性！

　　拜天圣教的众人此时同样被震撼了，想到花弄月最后的那句：“我百花门不是好欺负的。”，拜天教徒突然感觉到心里发寒。

　　看着对面那静穆而又悲痛的人群，谁也不敢保证里面有没有第二个、第三个花弄月。

　　江如媚已经昏迷了过去，接二连三的打击让她再也无法勉强承受。

　　将江如媚交给燕莎莎照料，林潇深吸一口气平复了一下心绪。

　　花弄月已经不再了，但战斗还要继续，如今唯一能做的，就是将焚夜家族的人尽可能多的留在这里，这样才能告慰花弄月的灵魂。

　　“陈辰，第三战你上吧！”

　　看着陈辰，林潇有些不好意思的开口。

　　他也在赌博，赌焚夜家族的人不敢斩杀叶无殇和陈辰几人，但是让自己的兄弟去冒险，林潇心里的确有些不好受。

　　“放心吧！交给我！”

　　陈辰微微一笑，在云梦有些担忧的眼神中迈步上前。

　　有了叶无殇的前车之鉴，拜天教主似乎知道跟这几个小子纠缠身份的问题不会有什么结果，转头在身后的手下中扫视了一眼，视线最终定格在一个看上去四十来岁的中年人身上。

　　“房宗强，收拾了那小子！”

　　“是！”

　　被称作房宗强的中年人缓缓上前，看着和自己一样同在初阶战宗的陈辰，脸上浮现出一抹凝重。

　　他不是焚夜家族的人，也不是灵域中的人，对于陈辰的身份并不清楚。但是能被林潇派出来作战，眼前的小子实力绝对不简单。

　　“赤金圣剑！”

　　在房宗强下意识的打量陈辰的时候，后者突然发难，金黄色火焰长剑突兀地出现在房宗强的头顶。

　　“当！”

　　房宗强仓皇应战，手中长剑一档堪堪挡住了陈辰的火焰长剑。

　　“赤金之怒！”

　　只是在房宗强刚刚想要还击的时候，陈辰的下一次攻击到了！

　　七八道火焰从不同的方向朝着房宗强激射而去，行到一般突然化作了道道火龙。

　　“滋滋滋……”

　　空气中响起阵阵轻鸣，火龙的气势让房宗强脸色大变。

　　“怎么可能！这小子怎么可能修炼出赤金之怒！”

　　拜天教主看着飞向房宗强的七八道火龙，脸色大变。

　　“大哥怎么会修炼出赤金之怒的！”

　　不止是拜天教主，就算是陈欢欢此时也是满脸的惊讶。

　　“赤金之怒……”

　　林潇眉头微微皱起，看着比起赤金圣剑明显更加强大的火龙，有些迷茫。

　　“看样子你给他的那片火海好处不小啊！”

　　叶无殇短暂的惊讶之后笑着开口。

　　“赤金之怒是陈家压箱底的绝学，比起赤金圣剑威力更大！但前提是身体内的赤金圣火足够强大，陈家除了几个老家伙，还听说过年轻一辈能练出来的……”

　　点点头，林潇算是明白了为什么拜天教主会这么吃惊了。

　　丹门陈家的赤金圣火经历了几次切割，现在每个年轻子弟能够得到的赤金圣火并不多，陈辰修炼出赤金之怒，的确有些不合常理。

　　“死！”

　　面对袭向自己的火龙，房宗强尝试了几次用战气轰击却是徒然无功，身子开始在战团茫逃窜，可是无论他去到那个方向，就算是腾上虚空也会被火龙死死锁定。

　　终于，房宗强的退路被彻底封住。

　　“教主救我！”

　　房宗强脸色变了，他还不想死！

　　只是没有人回应他，拜天教主似乎没听到一般，从始至终都是冷眼旁观。

　　没有任何悬念，房宗强被火龙团团包裹，甚至连惨叫都来不及发出便被焚烧的干干净净。

　　极乐谷中不知道是第几次陷入沉默了。

　　众人还来不及从花弄月的铁血中走出来，又被陈辰的强悍震撼了。

　　同为初阶战宗，房宗强在那些火焰之下却没有丝毫抵抗之力，不愧是林潇的兄弟啊！

　　脸上的表情没有丝毫变化，陈辰像是做了一件微不足道的事情一般，甚至没有再回头看便转身走到了云梦身旁。

　　“没事吧？擦擦汗……”

　　云梦温婉一笑，拿出丝巾给陈辰擦拭额头的汗渍。

　　拜天圣教的众人脸色有些挂不住了。

　　四场战斗，对方除了一个花弄月其余人都是全身而退！而且花弄月还是拉着自己这边的焚杨一起死的！

　　按照之前的规矩，现在拜天圣教一场没赢，顶多算是平了一场！也就是说接下来再输两场，那就得解散拜天圣教了！

　　下一战不容有失！

　　扫视了一眼身后的众人，拜天教主咬了咬牙。

　　“焚柏！你上！”

　　焚柏，焚夜五绝之后，战帝初阶修为！

　　焚夜教主派出他出战，可见对这一轮是势在必得！

　　“谁来战我！”

　　一个闪身来到了战场中央，焚柏高昂着头颅，满脸的战意。

　　林潇一方如今实力最强的是胡延忠，有着中阶战帝的修为，然后就是虚天墓达到了初阶战帝。二人都是经过了傲神宗两大神池的洗礼才因此突破了一个小层次。

　　按照张于修等人的猜测，拜天圣教最后肯定是要出战的，那对付他的人选就是呼延忠无疑了。既然这样，焚柏由虚天墓上最合适不过。

　　看着站在山谷中央的焚柏，虚天墓微微一笑，刚想说话林潇却是抢先开口：“忠叔，你上！”

　　“什么！”

　　知道双方实力的人都是身躯一震，拜天教主更是脸色大变！

　　在他看来自己是最大的威慑，林潇肯定会留着呼延忠对付自己，现在呼延忠出战，轮到自己的时候谁人能档？

　　呼延忠和虚天墓也是微微一愣，但随即都是缓缓点头。

　　不管林潇做什么决定，他们都只会支持而不会问为什么。

　　“好！反正我早就想揍他了！”

　　呼延忠话音落下，满脸不怀好意的朝着焚柏缓缓走去。


第768章 真正的高手

　　焚夜五绝、呼延七杀。在灵域之中斗了这么多年，没想到这一次的对战会是在世俗。

　　山谷之中焚柏和呼延忠彼此对立，焚柏的脸色有些凝重，呼延忠则是满脸的玩味。

　　以前两人的实力可以说是不相上下，但是现在呼延忠已经突破到了中阶战宗的境界，情况可就完全不同了。

　　修炼越是到了后期，想要突破也就越难。到了战帝一个小层次的差距已经是一道天堑了！

　　“焚柏？要不要我让你十招？”

　　呼延忠看出了焚柏心里的摇摆不定，加了一把火。

　　“呼延忠，别以为突破了就了不起！想杀我，看你的本事了！”

　　焚柏知道今天的战斗不会有退路。在焚夜家族外门中五绝的地位算高的，但是在内门却什么也不是。拜天教主，不是他能对抗的存在。

　　既然躲不了，那就放手一战！

　　“唰！”

　　焚柏知道实力上本就有差距，想要取胜就只能抢占先机。

　　身子一闪已经到了呼延忠近前，手中的拳头朝着呼延忠面门重重砸下。

　　呼延忠不惊不诧，眉毛微挑，脚下错开一步躲开焚柏的拳头，身子不仅反退的贴了上去，肩膀一抖，将焚柏震得连连后退。

　　咬牙又一次欺身而上，焚柏似乎是铁了心了要和呼延忠打近身战，呼延忠也不在意，只要焚柏冲上来就跟他交上几招。

　　场面有些平淡，看的一些低阶武者满头雾水。

　　这是战帝强者的风范？

　　其实不止是一些战皇和战王想不通，就连云梦和南宫凝几人都是满脸的愕然。

　　似乎是看出了众人的疑惑，叶无殇轻笑着开口：“是不是觉得两位高手的过招反而像是小孩子过家家一般？”

　　“你知道？”

　　南宫凝撇了撇嘴开口。

　　“我当然知道！”

　　叶无殇耸耸肩，接着往下说道：“其实原因很简单，因为焚柏够聪明！”

　　南宫凝和云梦对视一眼，随即又转看着叶无殇，摇摇头表示不解。

　　“场中两人都是战帝修为，而且彼此之间熟悉无比，对对方的攻击手段和战技可以说比对自己的还熟悉！既然这样，轰轰烈烈的比拼战技根本就没意义！相反的，境界上焚柏知道自己处在下风，想要侥幸取胜就只能依靠近身战斗，用战斗的经验和招式去压倒忠叔！所以说焚柏够聪明！”

　　“那忠叔为什么要配合着焚柏比拳脚呢？”

　　点点头，南宫凝算是明白了一些，但随即又有了新的疑惑。

　　“你以为他们真的只是单纯的在比拳脚么？”

　　叶无殇微微一笑，接着开口：“战帝，一招一式都有移山倒海之威，二人现在看似是在随意的见招拆招，但是每一招每一式里面都蕴含了足以毁灭整个山谷的能量！之所以你没有发觉，是因为他们对能量的控制已经达到了炉火纯青的地步，所有的能量都击中在拳脚出击的一刹那，能给对手造成致命攻击，却不会让周围有所异变。焚柏一开始就贴身攻击，忠叔不得不迎战！”

　　“明白了……”

　　南宫凝这才有些恍然的点了点头，再次看向谷中交战的二人是已经是满脸的期待和羡慕。

　　战帝强者，果然够强大！只是不知道自己什么时候才能达到这种高度。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　山谷中的战斗依旧不温不火，但是渐渐的许多人也发现了端倪。

　　二人你来我往都是拳脚相加，原本没有丝毫战气波动的山谷灵气却逐渐变得暴乱了起来。

　　就在众人满脸不解的时候，极乐谷左侧的参天巨峰突然发生阵阵颤动，紧接着便是无数巨大的石块和泥尘从山峰落下。

　　还来不及诧异，众人惊讶的发现整片山峰的山巅不知道何时已经被齐齐削去！

　　能量转移！

　　众人这才明白两人看似不温不火的战斗却是一场真正的巅峰之战！

　　不是没有能量波动，只是二人你来我往之间把能量移到了别处！

　　“砰！”

　　山谷中焚柏又一次和呼延忠硬碰硬，身子朝着后方跌跌撞撞的退去，长时间的消耗让焚柏脸色变得苍白无比，气势也越来越虚弱。

　　处在战团中央，他比任何人都更直观的感受到了呼延忠的霸道！

　　一阶之差，果然不是这么好弥补的！

　　来不及感慨，焚柏站稳的身子又一次前冲。

　　正如叶无殇所猜测的那样，焚柏知道境界上吃亏的自己和呼延忠拼战气捞不到一点好处，因此才会选择近身相博。只是呼延忠的战斗经验比起他来却是丝毫不差，因此焚柏的设想是好的，效果却不怎么理想。

　　“砰！”

　　又一次被呼延忠一拳击在肩膀，焚柏的身躯忍不住连连后退，嘴角也是溢出了丝丝鲜血。

　　身子摇摇晃晃的朝后退去，焚柏不经意的一撇，看见了呼延忠嘴角露出一抹阴谋的得逞的笑容。

　　心里毫无征兆的浮现一股不安，焚柏眉头微皱的时候呼延忠嘴唇缓缓张开：“风雷动！”

　　“唰！”

　　声音落下身子已经消失在原地，等到呼延忠再次出现的时候已经到了焚柏的身后。

　　“大哥小心！”

　　焚松脸色大变，刚刚开口提醒焚柏的身躯已经飞了出去。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　道道残影在山谷中闪动不停，焚柏的身躯被呼延忠一拳一拳的地不断击飞，每次来不及落地呼延忠的身形便会提前出现。

　　身法战技！

　　四个字出现在所有人的脑海。

　　叶无殇也是有些错愕，没听说过呼延七杀修炼过身法战技啊？

　　下一秒，叶无殇突然回想了起当初在落霞城北斗阁的拍卖会上发生的事。

　　林潇拿出一本身法战技来拍卖，叶无殇和陈辰大骂他败家，之后林潇说了一句：“没事，我还有！”

　　原本以为林潇只是说着笑，现在看来，这家伙的藏货是真的很丰厚啊！

　　“那什么……二弟啊……”

　　“那什么……林潇啊……”

　　叶无殇和陈辰一前一后的拉住了林潇的胳膊。

　　异口同声，软绵绵的语气，让林潇忍不住起了一层鸡皮疙瘩。


第769章 灭五绝

　　谁也没想到呼延忠居然修炼了身法战技！

　　拜天教主的脸色又一次变了。原本想要用雷霆手段拿下这一轮，他没想到林潇会直接无视自己选择让呼延忠出战！

　　要知道在拜天教主原本的预测中，呼延忠那就是为自己专门准备的，如果林潇派出虚天墓迎战，二人的胜负还可以说是在五五之间，但派出呼延忠焚柏的胜算可就低了！现在呼延忠又修炼了身法战技，此战已经没有了任何悬念。

　　要不要出手阻止呼延忠？

　　拜天教主犹豫了一下，随即看向了一直盯着自己的林潇，将脑海中的想法甩开。

　　他不知道林潇到底有什么底牌，敢上门找拜天圣教的麻烦，但是拜天教主隐隐觉得林潇一定有什么大倚仗，这才会对自己选择了无视!

　　“呼延忠！你要杀就杀，这么羞辱我算什么！”

　　焚柏不是不想防抗，而是在被呼延忠轰击了几次之后才发现自己的丹田不知道什么时候多出了几股细若游丝的银白色能量，让自己的身体反应速度大大降低。

　　雷电之力！

　　焚柏知道林潇会雷电之力，但不知道为什么自己的身体里会潜藏着这一股雷电之力！

　　难道是在百花谷？

　　焚柏想到了当初在百花谷，林潇曾在乱战之中用灭世枪敲中了自己的长剑，如果下手就肯定是那个时候。只是这一切要是都和自己猜测的一样，少年的心思也未免太恐怖了一些！

　　正如焚柏所想，他丹田的中雷电之力的确是林潇留下的！

　　当初在百花谷，林潇就想着留下焚夜五绝，因此才在混战之中留下了一丝雷电之力在焚柏的丹田！刚刚看见呼延忠占据了上峰，林潇索性将那一丝雷电之力也释放出来，让呼延忠彻底处在不败之地！

　　“你想死？呵呵呵……”

　　呼延忠摇头冷笑。

　　“大哥！杀了他，替老八和小九报仇！”

　　“对！大哥，杀了他！”

　　呼延七杀其余几兄弟激动了。

　　“老八……小九……”

　　林潇有些迷茫的偏过了头。

　　“咳咳咳……”

　　叶无殇知道林潇是想让他帮忙解释。

　　“忠叔他们原本有九兄弟，三十年前被焚夜五绝暗算，老八和老九被杀了……”

　　原来是这样！

　　“焚柏，当初杀我兄弟的时候，你就应该想到今天！”

　　似乎是有些厌倦了，呼延忠抬膝重重顶在焚柏的小腹，炽热的战气从膝盖冒出钻入了焚柏的丹田。

　　“咔……”

　　一声轻响，焚柏顿时面如死灰。

　　丹田已碎，焚柏废了！

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　焚夜五绝中焚杨和焚竹先后战死，现在焚柏又被呼延忠废了，剩下的焚松和焚香再也无法压制心里的愤怒！

　　一黑一红，焚松和焚香的身子一前一后朝着呼延忠暴冲而去！

　　此时的他们已经顾不得什么实力差距了！

　　“回来！”

　　拜天教主脸色大变，只是他的声音却是晚了一些。

　　“唰！”

　　一道人影先一步出现挡住了两人。

　　“死！”

　　虚天墓大手一抓，焚松和焚香立刻感觉到周围的空间被完全禁锢。

　　战帝和战宗的差距注定是一道寻常人无法逾越的鸿沟！

　　“去死吧！”

　　老三呼延腾和老四呼延忠抓住机会两把长剑平整削出，紧接着便是两颗头颅冲天而起！

　　“老三！老五！啊……！”

　　焚柏疯狂了！

　　虽然没有了战气还被呼延忠卡住了喉咙，但身躯仍旧挣扎不停，努力想要挣脱呼延忠的束缚。

　　“林潇！”

　　拜天教主怒了。

　　两名大将没有死在对战中却是如此轻易地被林潇一方斩杀，拜天圣教紧握住双拳，双眼通红的时候呼吸也越来越急促。

　　“怎么……是他们先破坏规矩，教主觉得有理？”

　　林潇无所谓的耸耸肩，丝毫不在意拜天教主的仇视。

　　缓缓迈步走到焚柏身边，看着焚柏充满绝望的眼神，林潇淡然开口：“告诉我！你为什么会知道子俊的下落，又为什么会对我们这么仇视，我给你个痛快！”

　　这是林潇心里想了很久都想不通的疑惑。

　　当初在无影山庄的时候林潇就感觉到了焚柏对自己的恨意。按理说两人从来没有过交集，应该不至于有这么大的仇恨才是啊！

　　“你想知道？哈哈哈……老子死也不告诉你！”

　　焚柏已经心死，也顾不得其他。

　　“好……那你就去死吧！”

　　林潇说完不再打理焚柏，呼延忠很有默契的抬起了手臂。

　　“咔擦……”

　　清脆的声音传来，焚柏的脑袋朝着一旁歪去。

　　灵域之中的一大强者，却是在这极乐谷中死的不明不白。

　　五战，傲神宗参与的四战全胜！

　　对战进行到现在，局势可以说是完全一边倒！

　　林潇一方所有人都是高昂起头颅，满脸的自豪。相反的，拜天圣教一方则是彻底没有了底气，绝望的情绪开始蔓延。

　　谁也没想到强大无比的拜天圣教在傲神宗面前会如此的没有抵抗之力！

　　接下来还有五轮对战，焚夜家族的人此刻想的已经不再是拜天圣教能否在世俗扎根了，他们现在需要考虑的是如何全身而退！

　　渐渐的所有人都是发现了林潇从答应进行对战开始自己一方便掉进了他的阴谋！他想的就是用所谓的公平对战来消耗自己一方的高手，等到高手被斩杀，收拾剩下的人还不是砍瓜切菜？

　　“林潇……对方等下再派人之后，有把握的话你就上吧！”

　　一直躲在后方观战的唐宛如不知道何时走到了林潇身边，低声开口道。

　　林潇一愣，随即摇头轻笑。

　　他知道唐宛如的意思。

　　这是担心对方趁他出战的时候直接排除强几个层面的高手将他斩杀！

　　“林宗主，这一轮你们派谁来？”

　　局势越来越不利，拜天教主不想再拖拉了。

　　看了一眼拜天教主，林潇刚想说话，苍老的声音突然想起在虚空。

　　“这一轮就让我飘渺宗出战如何？”


第770章 这一战，我来！

　　飘渺宗！

　　三个字让所有人都的身子都忍不住一滞。

　　从拜天圣教出现在神风大陆开始，飘渺宗一直都是不闻不问，就当所有人都以为飘渺宗会和以前一样选择置身事外的时候现在却又突然出现在这里，这不由得让大家心里浮想联翩。

　　“林宗主……又见面了！”

　　领头的两位老人看着林潇，满脸笑容。

　　“混蛋！你们还敢来！”

　　虚天墓看着两名老人气就不打一处来！

　　好不容易和慕家唯一的血脉重逢，慕雨柔又找到了自己的归宿，却在婚礼上被这两个老王八蛋带走！虚天墓心里一直有个疙瘩，现在看见两人带头出现不由得满脸怒火。

　　“虚天墓……你……你……”

　　在婚礼上嚣张无比的红脸老人此时却是满脸的震惊！

　　他发现自己在虚天墓散发的气势之前竟然有些心悸，仔细一感应便发现自己完全感觉不到虚天墓的气势！

　　战帝！

　　卡在战宗巅峰的时间不短了，既然自己感觉不到虚天墓的境界，只能说明他已经突破到了战帝的修为！

　　“老虚，我们今天来只是为了助阵，私人恩怨以后再说可好？”

　　还是白发老人开口打圆场。

　　“我们不熟，别叫的这么熟络！”

　　虚天墓似乎对飘渺宗的人很不感冒。

　　白发老人也不介意，对着虚天墓友好一笑，随即转头看向了林潇。

　　“林宗主！这一战就让我飘渺宗来吧！”

　　“不必了！”

　　林潇似乎想都没想，直接摆了摆手。

　　“林宗主……”

　　白发老人脸色微变，想要继续说点什么林潇却是抢先开口。

　　“之前你们恐怕一直在暗处观战吧？看着局面对我们越来越有利就跳出来想要分一杯羹，这世界上哪儿有这么容易的事？”

　　林潇话音落下飘渺宗众人忍不住脸色一变。

　　正如林潇所说，他们之前的确就在不远处的虚空观战，看着拜天圣教节节败退，胜算基本上可以忽略不计了，两人终于还是忍不住诱惑想要出来趁机捞点好处了。

　　“林潇！我们出战可是为了……”

　　红脸老人话还没说完身子毫无征兆得超后退去，额头也不断有冷汗渗出，浑身气息变得紊乱无比，呼吸也有越来越急促。

　　傲神宗几十人叠加起的气势又岂是红脸老人一人能够抗衡的！

　　“你算什么东西！我们宗主的大名也是你能直呼的！”

　　领头的胡延忠两样一寒，大有随手出手拿下红脸老人的意思。

　　“林宗主！误会！都是误会！老七就是嘴上没个把门的……您别介意！”

　　白发老人这才意识到，飘渺宗对于大陆上的其他势力来说或许是一个威慑，但是对于傲神宗来说却什么也不是！以今时今日的傲神宗，的确不会惧怕飘渺宗！

　　随意的挥挥手，林潇也懒得跟红脸老人多做纠缠。

　　就在呼延忠几人收回气势红脸老人感觉到轻松下来的时候，叶无殇的一句话让林潇眼里骤然遗憾。

　　“杜启天、杜启明，把子俊叫出来！”

　　杜启天？杜启明？

　　难道……

　　想到之前叶无殇说过的话，林潇心里隐约明白了什么。

　　“王八蛋！你们把我男人弄哪儿去了！”

　　南宫凝也是开口怒喝。

　　“你们是杜家人？”

　　林潇眯着双眼，满脸杀机。

　　“林宗主！”

　　白发老人又是一声惊呼，额头不经意的渗出冷汗。

　　“我们的确是杜家人，但我们很早以前就已经脱离了杜家，这一点灵域人人皆知！”

　　“骗鬼呢？”

　　叶无殇不屑的撇了撇嘴。

　　“就你们那点小伎俩，也就忽悠忽悠南宫凝这种没脑子的人，想骗我叶无殇未免太……”

　　“叶无殇！你说是谁没脑子！”

　　“口误……”

　　扫视了一眼飘渺宗的众人，林潇深吸一口气，缓缓开口：“子俊的事以后再说，今天的战斗就不劳驾飘渺宗了！这一战，我来！”

　　“潇！”

　　“林宗主！”

　　“林潇！”

　　众人脸色大变！

　　“宗主！这一战让我来吧！”

　　呼延忠第一个反对。

　　在他看来只要林潇出战，拜天圣教一定会派出最强的一人来参战！对于和十大势力的恩怨，焚夜家族更希望斩杀林潇！

　　“林宗主，我张家到现在还没出力的，让我们来吧！”

　　张于修也是开口反对。

　　“潇……你要考虑清楚！”

　　周青青、孟无双和严莎莎都是满脸的紧张担忧。

　　“林潇……你……你别乱来……”

　　唐宛如支支吾吾。

　　“没事！我有分寸！”

　　林潇满脸淡然地摆了摆手。

　　“宗主……”

　　“退下！这是命令！”

　　林潇很少会用这种严肃的口吻说话，不过效果也很明显。呼延七杀和虚天墓等人最终只能咬着牙保持沉默。

　　“你……你小心……”

　　周青青知道自己的男人一旦做了决定就很难更改，只能在心里默默祈祷林潇能够获胜。

　　在大家的预想中，就算林潇要参战，也会等到拜天圣教派人，林潇感觉有把握的时候在出战。像现在这样主动站出去，让对方可以从容安排对手，风险实在太大！

　　一步一步，林潇走的很慢，等站到战场中央的时候，拜天圣教仍旧有些没回过神来。

　　这小子疯了？

　　拜天教主满脑子不解。

　　但是短暂的疑惑之后，眼里随即涌现巨大的惊喜。

　　“哈哈哈……这一战林宗主亲自上阵？”

　　笑声有些玩味，又有些阴险。

　　“废话少说！派人吧！”

　　林潇有些不耐烦的摆了摆手。

　　“哈哈哈……既然林宗主都亲自上阵了，在下也不能闲着不是？”

　　拜天教主话音落下，傲神宗众人脸色大变！

　　“无耻！”

　　唐宛如满脸的愤怒，不由自主的开口骂道。

　　大部分人感应不到拜天教主的实力到底到了什么地步，但越是这样就越证明了对方的深不可测！

　　能够统领拜天圣教，这神秘教主的实力绝对不容小觑！

　　杜启天、杜启明原本想要让飘渺宗接下这一战，但是看着林潇出头却是出奇的选择了沉默。

　　一山难容二虎，飘渺宗和傲神宗注定会有一战，既然这样，何不继续坐山观虎斗？


第771章 差距！

　　山谷之中，看着浑身笼罩在黑袍中的拜天教主，林潇的脸上古井无波。

　　他不知道白天教主的实力达到了什么地步，但是林潇心里很清楚，想要彻底解决战斗，自己就要站出来！

　　有这个决定并不是一时冲动，相反的，这是林潇深思熟虑之后做的决定。

　　现在焚夜家族的高手已经死的差不多了，剩下的大都是拜天圣教在世俗招募的散修，只要斩杀了拜天教主，剩下的散修自然不攻自破。而且几大势力还能趁机拉拢他们补充自家的实力。

　　林潇心里很清楚，自己才是焚夜家族的头号敌人，只要自己站出来，那拜天教主就一定会忍不住出手。

　　林潇猜对了，但是赌上的却是他的性命！

　　从一开始胡延忠面对拜天教主的时候就是满脸的凝重，甚至一点必胜的信心都没有，仅仅从这一点就能看出拜天教主的实力深不可测，要知道胡延忠可是有着中阶战帝的修为！

　　而林潇呢？初阶战宗而已！

　　深吸一口气，林潇让自己的心态保持平静，不管怎样，他都要放手一试，赢了，傲神宗在世俗将再无阻碍，没有人敢轻易掠其锋芒，就算是飘渺宗也得规规矩矩靠边站！输了，自己的命也就没了。

　　林潇一点信心都没有吗？也不是！因为他有这各种各样的底牌可以打出来。

　　“唰！”

　　灭世枪从金龙戒中飞出，被林潇静静握在掌中。

　　自从上一次渡劫之后，灭世枪已经成为了尊器，可以给林潇的战斗加成三分之一不止！面对拜天圣教，他必须要用尽每一分力气。

　　枪身微微颤动，在阳光下折射出阵阵银芒，灭世枪似乎也明白了自己的主人将要面对的是前所未有的强敌。

　　相比于林潇的全神戒备，拜天教主则是满脸的轻松。

　　林潇很强，这一点不用质疑。天赋妖孽，这更是人人认可的事实。若是给他足够的时间成长，将来一定会达到一个恐怖的高度，但是现在么……他还不够！

　　“七绝枪！”

　　林潇决定抢占先机，身子在地面带起道道残影，手中长枪朝着拜天教主直刺而去。

　　银白色灭世枪转眼之间便到了拜天教主身前，后者没有动，只是缓缓抬起了左手。

　　灭世枪停在拜天教主胸口一尺处，再也无法前行半寸。

　　“就这点强度么？”

　　拜天教主的手掌并没有接触到灭世枪，但是林潇却感觉到就像是有一堵墙堵在枪刃之前一般让他无论怎么发力都无法继续推进。

　　“回去吧！”

　　手掌微微挥手再向前缓缓推出，林潇顿时感觉到一股无法抵抗的大力传来，双脚抓地在地面不断朝后退去，直到了百余米开外才重新站稳了身形！

　　强大！

　　林潇不得不承认，拜天教主的实力的确是他修炼以来遇到的第一劲敌！

　　“破天神拳！”

　　“七绝枪！”

　　林潇不是一个甘心放弃的人，身子一闪又一次朝着拜天教主冲去。

　　左手破天神拳，右手七绝枪。

　　拜天教主依旧站在原地，随意的挥挥手林潇的拳影便消失无踪，随即右手又一次缓缓抬起，灭世枪再次被卡在了胸前。

　　“实力完全不在一个层面啊！”

　　看着林潇的身子又被随意地击退，杜启明也就是飘渺宗领头的红脸老人有些玩味的开口。

　　“要不你去试试？”

　　叶无殇有些鄙夷得看了杜启明一眼。

　　“我打不过，但是我有自知之明，不会狂妄自大的螳臂当车！”

　　杜启明丝毫不在意叶无殇鄙夷，反倒是满脸无所谓的耸了耸肩。

　　“林潇为什么不用雷电之力？”

　　林潇的雷电之力已经不是秘密了，看着林潇完全没有胜算的一次又一次被击退，唐宛如有些担忧。

　　“不是不用，而是没用！”

　　叶无殇摇了摇头。

　　“什么意思？”

　　不止是唐宛如，许多修为较低的人同样是满脸的不解。

　　“拜天教主在抵抗二弟攻击时并没有直接调动战气！他肯定也知道二弟雷电之力的霸道，因此不敢随便冒险。每一次二弟的攻击快到时，他都是用自身的战气调动四周的少部分天地灵气在二弟和他之间隔出一个空白地带，这样二弟的攻击就无法打在他身上，雷电之力自然也发挥不了作用！”

　　虽然还是有些不太明白，但唐宛如却没有继续开口询问。她之前不久才刚刚突破到初阶战王，眼前战斗的层面对她来说还太过遥远。

　　一双小手交叉互握在一起，唐宛如看着场中被直接打飞出去的林潇，下意识的要紧了嘴唇。

　　“砰！”

　　一次又一次的尝试，林潇却连拜天教主的衣角都没有碰到。

　　拜天教主始终站在原地，也没有主动攻击。

　　不是他不想雷霆斩杀林潇，而是他清楚的知道眼前的对沙鸥虽然只是一个初阶战宗，但战斗力却绝对堪称恐怖！他不知道林潇底牌尽出会是怎样的情况，所以他乐得站在原地不断消耗林潇的战气。

　　实力的差距就注定了林潇想要获胜只能抢占先机，拜天教主也恰好利用了这一点，不断消耗林潇的战气。

　　“七绝枪！”

　　又一次朝着拜天教主冲去，林潇将三层崩山凝聚到了灭世枪中。

　　“砰！”

　　一声巨响，拜天教主身前的虚空出现了道道涟漪。

　　“蹬……”

　　拜天教主一直如山岳般静立不动的身躯终于退了！

　　虽然只有半步，却让林潇看见了希望！

　　既然崩山式的威力能够让拜天教主后退，就证明了自己绝对有取胜的希望！

　　拜天教主的脸色变得难看了。

　　他不是一个死爱面子的人，被林潇击退半步没什么丢人的，拜天教主脸色之所以变化是因为他感觉到了林潇不断高涨的战意！

　　自己的这半步让林潇看见了获胜的希望，那接下来他肯定会比之前更加的卖命攻击！

　　想到这里，拜天教主终于决定不再留手了。

　　“禁域！”

　　上来就是禁域，拜天教主已经下定了决心凭借境界上的优势将林潇雷霆斩杀！


第772章 胶着对峙

　　感觉到四周的空间如塌陷般迅速压缩，林潇没有丝毫犹豫地将丹田中的三色能量凝聚到灭世枪中。

　　“崩山！”

　　对着前方蓄势一击，林潇在四周的空间完全封锁之前身形一闪率先掠了出去。

　　“飞雪式！”

　　刚刚冲出空间封锁林潇又是一记飞雪式打了出去。

　　“碎魂！”

　　“七绝枪！”

　　身子在拜天教主周围不断挪移，林潇的招式不断变化，彼此之间衔接地天衣无缝，看的一旁的人无一不是在心里暗赞！

　　好狡猾的小子！

　　拜天教主脸色一冷，身子不再停留原地，而是在山谷中开始了躲避。

　　他的境界的确占优势，但并不代表他能无视林潇的攻击！

　　要知道林潇可是有着雷电之力的，如果一不小心被雷电入体，拜天教主实力再高也会中招，身体麻痹的一刹那足够让林潇发动致命一击了！

　　正如拜天教主所想的一般，林潇的确在每一道攻击中都加入了雷电之力，只要能打中拜天教主，就能有致命反击的机会！

　　“拔山拳！”

　　面对林潇接连不断的攻击，拜天教主也终于忍不住开始反击了！

　　拳头对着林潇移动的身躯不断轰出，看似平淡的出拳却让林潇曾经停留过的地面阵阵塌陷！

　　“不灭龙甲！”

　　林潇不敢有丝毫大意，放出龙甲护体的同时，如影随形的速度更是发挥到了极致，当然，移动的过程中骚扰也一直没有停下来。

　　场面的转变让远远观战的众人愕然了。

　　没想到林潇还真的能和拜天圣教你来我往的过过招！林潇什么实力……初阶战宗。拜天教主什么实力？至少也是高阶战帝！这中间何止是差了一层？简直就是一道鸿沟！所有人都以为不可能出现的场面眼睁睁的发生在他们面前，如何能让人不大跌眼镜？

　　“战龙指！”

　　看着林潇一直在周围不管挪移，身法的优势让拜天教主的攻击始终无法捕捉到实际的目标，拜天教主眉头微皱，右手的拳头散去变成二指合并，朝着周围不断点出。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　炽热的战气在耳旁呼啸，几次差点击中了林潇。感觉到战气中夹杂的恐怖能量，林潇的心里微微一突。

　　“砰！”

　　很微小的一个分神，在面对拜天教主这种绝世强者的时候却是致命的疏忽！

　　林潇的身躯只是出现了刹那的停滞，却被拜天教主准确的捕捉到了！

　　炽热的战气正中林潇肩头，一朵血花在空气中绽放开来，林潇的身子也忍不住倒飞了出去。

　　“潇！”

　　孟无双一声惊呼，随即死死捂住了小嘴。

　　她知道现在的林潇不能有丝毫分心！

　　强行将喉咙的鲜血压了回去，林潇顾不得肩膀上的剧痛，身子又一次在山谷中开始了飞速移动。

　　有了一次成功的经验，拜天教主不急了。

　　一边抵挡着林潇的攻击，拜天教主继续用指法朝着林潇攻击。

　　只要有一次能够打中林潇，境界上的差距就注定了林潇会付出惨重的代价！

　　事实证明拜天教主的选择是正确的，如影随形的速度虽然快，但境界上实在是差了太多，不一会儿的时间林潇身上已经被伤了七处！速度也明显越来越慢。

　　傲神宗的众人有些坐不住了，都是紧紧握住兵器，随时准备上前把林潇救回来。

　　在他们心里，林潇就是傲神宗的天！绝不能有什么闪失！

　　“飞雪式！”

　　林潇知道继续这样下去自己只会被拜天教主生生磨死，再又一次躲开拜天教主的攻击之后，林潇咬咬牙决定放手一搏。

　　三色能量打出的飞雪式让拜天教主眉头微皱，随即身子超后退出一小段距离防止被林潇的雷电之力所伤。

　　“幽冥紫火！”

　　林潇抓住拜天教主退后的空挡发难，漫天紫火突然在山谷开始了弥漫。

　　“这什么火！”

　　第一次看见紫色的火焰，又感觉到幽冥紫火中传来的恐怖温度，拜天教主不敢有丝毫大意，战气在周身形成一个防护罩，同时身子继续朝后暴退。

　　他知道陈家赤金圣火的厉害，因此对于林潇打出的火焰也不敢掉以轻心。

　　机会！

　　林潇并没有指望幽冥紫火能给拜天教主带来太大的伤害，他想要的只是让拜天教主出现哪怕一刻钟的手忙脚乱。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　道道金光从林潇的戒指朝着四周散去，在无边紫火之中，无数的迷雾瞬间出现，眨眼便笼罩住了整个战场！

　　“来了！”

　　叶无殇眼睛一亮，搓着双手，满脸期待。

　　“又是这东西！”

　　陈辰一愣，随即也是一喜。

　　七轮阵！

　　当初在魔龙岛四人依靠着林潇的七轮阵可是斩杀了无数的强者，陈辰深深知道了这七轮阵强大到了什么地步！

　　看着眼前的迷雾，周青青眼前一亮，随即长呼一口气，脸上的担忧减少了许多。

　　得到了傲神宗的阵法真传，周青青的阵法造诣比林潇还要高出了很多！

　　看着眼前的阵法，周青青知道这绝对是不好对付的东西！

　　“林潇！想要这种旁门左道赢我，你觉得可能么？而且还是一个纸老虎的困阵！”

　　七轮阵中，拜天教主看着对面的林潇，不置可否的冷哼了一声。

　　他的确有些意外，没想到林潇不断战气雄厚、速度快、攻击手段多，现在居然还有如此厉害的阵法帮忙。

　　只是也只是意外而已！

　　尝试了几次攻击林潇都没有奏效，拜天教主知道在阵法里面自己看见的只是林潇的虚影，本尊绝对没有在他面前。他之所以没有担心，是因为在周围的阵法中没有感觉到丝毫的攻击力！换句话说，这就是一个困阵而已，以林潇的修为想要操控阵法控制他根本做不到，想要出去用蛮力破开就是了。

　　“呵呵呵……你太天真了！”

　　林潇的声音从四面八方传进了拜天教主的耳朵。

　　“上古第一阵的七轮阵又岂会没有攻击力？我只是撤去了所有的攻击，单纯让他变成一个困阵而已！”

　　林潇的话让拜天教主眼神一变。

　　“你什么意思？”

　　“什么意思……呵呵呵……”

　　声音越来越近，下一秒，拜天圣教看到了一个浑身笼罩在天蓝色火焰中的人影。

　　林潇！


第773章 小雪？

　　“天蓝色火焰……这怎么可能！”

　　看着笼罩在林潇周身的九幽冥火，拜天教主的脸色彻底变了！

　　天蓝色火焰可是传说中才有的东西，怎么可能会出现在这里！

　　“可不止这个！”

　　林潇微微一笑，单手一招，一只像兔子一般的雪白小兽出现在林潇的肩头。

　　小兽一出现便不断用脑袋供着林潇的脖颈，还不时的伸出舌头轻轻舔舐，看上去对林潇无比的依赖。

　　它正是当初林潇在魔龙岛上带回来的雪白小兽，直到前不久林潇才知道了雪白小兽的名字，不死魔音兽！

　　这是属于不死一族很特殊的魔兽之一，林潇当初就感觉到小兽的灵魂并没有完全消散，将其收回金龙戒带回傲神宗之后便想着试试看有没有办法能够帮助这小兽恢复。后来还是池破天看出了小兽的不凡，因此将他带去自己恢复灵魂的地方待了一段时间，又让林潇炼制了十几颗养魂丹给小兽服用，这才让小兽彻底苏醒！

　　实力虽然比不上全盛时期，但林潇也想趁此机会看看小兽的实力到底有多强！

　　“哈哈哈……我明白了！我明白了！”

　　看着林潇，拜天教主突然发生大笑，反倒是看的林潇满脸愕然。

　　“这里是你的阵法，你想用幻术来迷惑我的心智么？可惜啊可惜……我是不会上你当的！”

　　拜天教主的话音落下，干脆在原地盘膝坐了下来，对于就站在不远处的林潇不闻不问。

　　尼玛……看着拜天圣教的模样，林潇嘴角直抽，心里却是暗笑不已。

　　这可是你自己找死！

　　“碎魂！”

　　身子朝着拜天教主爆射而出，林潇可不会跟他客气！

　　无数的九幽冥火从四面八方朝着拜天教主疾驰而去！

　　看着越来越接近的九幽冥火，拜天教主不屑的撇了撇嘴。

　　既然林潇会阵法，傲神山庄的阵法又是出了名的强大，那眼前的蓝色火焰绝对是幻术无疑！要知道这个世界上还从来没有人见过蓝色火焰出世。

　　有信心是好事，但是信心过于膨胀就变成了自负！

　　拜天教主对自己的分析太过于自信，因此等他感觉到九幽冥火上恐怖的温度时已经完了。

　　虽然在第一时间选择暴退，但拜天教主左手还是被几股九幽冥火击中！

　　感觉到浑身的皮肤似乎要被焚烧干净一般，九幽冥火一旦沾上就没有丝毫要脱离的意思！左手上的九幽冥火朝着胳膊不断蔓延，所过之处拜天教主的血肉一片片尽数化作灰烬！

　　咬咬牙，拜天教主右手朝着左手胳膊迅速劈出。

　　“唰！嗯……”

　　嘴里发出一声闷哼，拜天教主的左臂齐根而断。再一次抬头看向林潇时已经是满脸的恐惧。

　　怎么可能！居然真的有天蓝色火焰的存在！就算有，林潇又怎么可能收服！

　　拜天教主满脑子的不解，但是此刻却没有时间留给他思考，林潇的攻击又一次到了。

　　“五绝盾！”

　　面对火焰的袭击，拜天教主残留的右手一挥，一片战气构成的盾牌在身前成型。

　　“五绝盾？看样子这是焚夜家族的绝招之一啊！”

　　林潇的嘴角露出了一抹玩味。

　　“禁域！”

　　五绝盾困住了林潇打出的九幽冥火，又一次使出了禁域。

　　“傻叉……这里是我的世界，禁域有用么？”

　　看着林潇依旧满脸轻松的站在原地，拜天教主的脸上浮现出一抹绝望。

　　“崩山！”

　　“破天神拳！”

　　“七绝枪！”

　　有了九幽冥火的支撑，林潇虽然境界上比不上拜天教主，但九幽冥火的强大却足以弥补这一点劣势！

　　九幽冥火的强大只要打中了拜天教主，后者不死也会脱层皮。

　　“拔山填海！”

　　一直被压制，拜天教主的眼神越来越凝重，残留的右臂朝着虚空重重击出，林潇顿时感觉到内府一阵翻腾。

　　“唰唰唰……”

　　四周的白雾一阵涌动，林潇原本有些虚幻的身躯逐渐变得凝实了起来。

　　“我还以为打不出你来呢！”

　　看着林潇真实得站在自己面前，拜天教主的脸上浮现出一抹狰狞。

　　林潇脸色微变。

　　虽然七轮阵依旧隔绝了外界的查探，但是七轮阵中林潇却只能直面拜天教主！

　　没想到拜天教主的一击强大至此，竟然破出了七轮阵的部分阵法！

　　“那又怎样？你能杀我？”

　　“你以为有神火护体我就无法杀你？你太天真了！战帝的强大，不是你能想象的！”

　　拜天教主话音落下，残余的右手缓缓抬起。

　　“碎魂！”

　　林潇心里一突，没有给拜天教主过多准备的时间。

　　“战龙于天！”

　　拜天教主嘴角露出一抹狰狞，炽热的战气从右掌用处，四周的天地灵气也跟着一起汇聚，在身前形成了一个能量个光球。

　　“滋滋滋……”

　　九幽冥火朝着拜天教主袭去，面对暴虐的天地灵气发出滋滋轻响，虽然占据着优势，前行的是速度却是受到了限制。

　　“去！”

　　此时拜天教主身前的能量光球几个蠕动渐渐形成了一头巨龙的形状，朝着林潇张牙舞爪的扑去。

　　感觉到巨龙中蕴含的恐怖能量，林潇赶紧调集周身的能量全力防御！

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　巨龙打在林潇周围的防护罩上，林潇的身子朝后不断退去，嘴中一股股鲜血不要命的朝外喷个不停！

　　太强大了！

　　林潇没想到拜天教主的一击竟然强大至此！

　　“砰——砰砰！”

　　巨龙似乎不知道疲惫一般，不断朝着林潇轰击，林潇有着多层能量的防御内府依旧受到了重创！

　　林潇很清楚，这样下去只要防护罩被彻底击散，自己就会被眼前的巨龙轰得稀巴烂！但是想要破掉巨龙也不可能，自己的攻击强度根本就打不散他！

　　除非……

　　心思百转之间，林潇忍痛抬头，又一次喷出一口鲜血的同时，身子朝着拜天教主爆射而去！

　　杀掉拜天教主，巨龙不攻自破！

　　“七绝枪！”

　　看着林潇靠近的身躯，拜天教主不屑一笑，只是下一秒他脸上的笑容却戛然而止。

　　“啾！”

　　尖锐的悲鸣从拜天教主的耳朵钻出，让他灵魂深处感觉到一股战栗，脑袋出现了片刻的空白。

　　“噗！”

　　灭世枪没有任何阻碍的从拜天教主的脖颈划过，一颗头颅冲天而已。

　　“谢了，小雪！”

　　吐出一口血，林潇伸手摸了摸肩膀上的雪白小兽，终究是体力不支，脑袋一偏昏迷了过去。


第774章 突破口

　　傲神山庄，林家大院。

　　林潇坐在假山，看着池塘中嬉戏的鱼群，左手拿着酒壶，右手将孟无双做的点心丢进嘴里，说不出的悠闲惬意。

　　“我的大宗主……你是不是又想开始做甩手掌柜了？”

　　清脆的声音从身后传来，周青青站在假山下仰头看着林潇，三千青丝和淡黄色长裙随着微风缓缓飘动，林潇眯眼看去不禁有些痴了。

　　“呆子……你看什么呢……”

　　周青青很享受林潇的迷恋，事实上又有哪个女人不希望自己能够吸引心头的男儿？只是脸皮薄的她即便和林潇完婚之后依旧如小女孩一般保持了一份羞涩。

　　“我看自己老婆还不行了？就算在这里吃了你也没什么，嘿嘿嘿……”

　　林潇话音落下身形一闪，下一秒周青青一声惊呼，人已经和林潇一起到了假山上。

　　迎着清风沐着阳光，靠在心爱人的怀里，周青青脸上渐渐浮现出一抹迷醉。

　　“你不是在忙着处理拜天圣教的手尾么，怎么有空过来了？”

　　大战已经过去了半个月，包括傲神宗在内的极大势力都忙着开始瓜分拜天圣教的利益，只有林潇和叶无殇几个没事做的人闲了下来。

　　好不容易来到傲神山庄这宝地，叶无殇和陈辰几人可不愿浪费机会，一股脑的扎进五行空间修炼去了，第一次来的南宫凝和莫问天更是在震撼之余开始了疯狂的修炼。

　　用他们的话说就是，这么好的修炼条件，不努力岂不是浪费了？

　　半个月前，林潇利用各种底牌，加上不死魔音兽在最后关头的突然发难，才算是艰难斩杀了拜天教主，同时林潇也因为五脏六腑受创严重和消耗过度陷入了昏迷。

　　之后的事情林潇就算是真正的撒手不管了，一直都是周青青和其他的势力代表协商着处理。

　　“捞到了什么好处估计你也没多大的期待，是不是想问马文和房威的事？”

　　“还是你了解我！”

　　林潇刮了刮周青青的鼻头。

　　“我们搜遍了极乐山，没发现他们的踪迹！”

　　周青青说话时回过头有些担忧的看着林潇。

　　她知道林潇为什么会这么想要找到马文和房威的踪迹。马文就不用说，铁虎的死是林潇心里的一根刺，不亲手杀了马文林潇这辈子都会良心不安。至于房威，则是为了唐宛如。

　　当初在帝都通过一些蛛丝马迹，加上唐宛如自己搜集到的一些证据都证明了当年唐家的灭门案背后有房家的影子。方明远在攻击曹家的过程中被曹家人直接给斩杀了，想要知道真相只能找到房威了。

　　“我没事……”

　　林潇知道周青青在担忧什么。微微一笑示意她放心。

　　林潇的确很想找到马文，但是他还不至于失去方寸。林潇知道自己早已经不是当初那个孑然一身的年轻小子了，现在的他有妻子，有兄弟，还有傲神宗需要他去支撑。

　　仇恨需要铭记，但不能因此失去理智。

　　只是林潇心里有些疑惑倒是真的。

　　极乐山的地势，除了进谷的路之外，两侧都是绝壁，身后则是无边海域，就算马文能逃走，那马家的手下和房威他们是怎么逃脱的呢？

　　飞行？

　　这一点可以排除，在极乐谷的上空早就被几大势力派人盯住，有人腾空的话地面上的众人会在第一时间得到消息。

　　难道是从海域走的？

　　想法有些大胆，却是唯一的可能。

　　“还真是小看他了！”

　　林潇从这一刻起开始把马文当成了自己的头号对手。

　　虽然马文的战斗力或许不算太高，但他的心思却是细腻地有些恐怖。林潇能想到马文为什么会对铁虎下手，就是想要在大战开始前扰乱自己的心智，让他在之后的部署中出现差错！

　　“不用急，马文现在没有了根基，估计会暂时隐藏，就等他重新跳出来！飘渺宗的人呢？有没有盯着？”

　　“一直盯着的，他们在战斗结束之后也没有说要分一杯羹，不过也没有立马回去，反倒是在大陆上东摇西晃……”

　　“东摇西晃？”

　　林潇一愣。

　　“意思没有固定的去向，就是到处走走转转？”

　　“没错！就是这样！”

　　周青青点了点头。

　　“搞什么……”

　　林潇有些错愕的皱起了眉头。

　　“其实也不能怪他们……因为除了我们之外，还有人一直跟着他们！”

　　听到周青青的声音，林潇的嘴角露出了一抹玩味。

　　“嗯……”

　　周青青毫无征兆的发出一声娇哼，脸色随即通红一片。

　　“你……你干嘛……”

　　感觉到放在自己翘臀的大手，周青青的声音颤抖了起来。

　　“敢逗你老公了是吧？”

　　“好啦好啦，我说……我全说了……”

　　周青青毫无脾气的服软了，林潇这才满脸不舍得把手拿开。

　　“你跟着大哥学坏了！”

　　白了一眼林潇，周青青接着开口：“我们的人一直顶着飘渺宗的十几人，在这个过程中绿袖发现有一个中年人以及另外几股势力始终掉在飘渺宗一行人身后，不论他们怎么转移，都始终躲不开中年人的追踪……”

　　“什么来路？”

　　林潇来了兴趣。

　　飘渺宗一向低调，很少会这么大规模进入世俗，没想到第一次来就惹这么多人盯梢，这背后肯定有什么文章。

　　“不知道，但是唯一可以肯定的是，几股势力全部都不是世俗的！因为他们盯梢的人实力比起我们的人也不会太差！”

　　“灵域……”

　　林潇眼睛眯了起来。

　　现在的傲神宗在世俗已经没有什么势力可以抗衡了，按照周青青所说，那些势力应该都来自灵域才是！

　　飘渺宗，或者说杜家这两人背后到底有什么秘密？为什么会这么多人盯着他们呢……

　　单手托起下巴，林潇的兴趣越来越浓了。

　　“传令给绿袖，盯死他们！在他们回宗之前，一举一动都要向我报告！”

　　“知道了！”

　　已经决定不久之后去飘渺宗了，林潇隐约有一个感觉，飘渺宗这十几个人会成为一个突破口，一个他去飘渺宗的突破口。


第775章 底牌

　　接下来的日子，林潇什么都没做，只是安心的养伤。

　　这一次和拜天教主对战林潇身体受到的伤害还是挺严重的，虽然有着无根神泉这种天地神物存在，但林潇还是需要一段时间来沉淀，这也在无形之中压后了他去飘渺宗的时间。

　　叶无殇要去飘渺宗接回连秀儿，或者说是南宫秀儿，作为表姐的南宫凝也要跟着一起。加上当初被带回宗门的慕雨柔，飘渺宗之旅势在必行。

　　原本林潇以为飘渺宗的人会趁着这次来世俗再次来傲神山庄交涉崖圣风的事，但是过去了这么久杜家兄弟一直没动静，这算是林潇预料之外的情况。

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　闲庭漫步地行走在傲神山庄，主峰的弟子大多数都认识林潇，看见平日里很少出现在山庄的宗主，都是躬身见礼。

　　脸上挂着淡淡的微笑，林潇顺着山庄后的阶梯朝着上走去，一直走到了山巅的两座神池旁才停下了身形。

　　两座神池和五行空间是傲神宗的根基所在，先不说池破天出手布置的阵法，现在外界和海域之上也是随时有人巡逻和看守。

　　从海域看山巅，只能见到迷蒙的雾气。但是从山巅看海域，却是清晰无比。

　　贪婪的呼吸着夹杂着咸味的海风，林潇嘴角露出一抹微笑，身子从山巅跃出。

　　自由落体的下落，直到重新踩实在地面。

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　这块平台是天然形成的，傲神宗建立之后一直保存了下来。

　　林潇刚刚落地便有两名黑衣汉子单膝跪见礼。

　　“起来！带我进去看看！”

　　“是！宗主！”

　　态度绝对的恭敬。

　　两人起身之后缓缓走向了石壁，双手在石壁上两个隐蔽的凸起上用力一按，原本平整的绝壁上出现了一个方形的入口。

　　虽然还没有进去，但林潇已经感觉到了一股肃杀的气息从入口蔓延开来。

　　顺着方形的入口朝着山体中央走去，两侧的石壁上有些幽暗的灯光照耀着狭窄的通道，前进了约莫五百米之后，眼前豁然开朗。

　　一个方圆百里的规则四方形石室出现在视线。

　　石室的左侧有三个巨型的池塘，靠近入口的两个池塘中，几十个浑身肌肉高高鼓起的大汉正赤裸着上身浸泡其中，脸上洋溢着痛苦，同时又充满了狂热。

　　最里面的池塘里面则是浸泡着密密麻麻的圆球形石头。说是石头也只是远远看去的缘故，走近了打量就会发现那些石头居然全部都是魔兽卵！

　　整个石室的天地灵气充裕无比，比起傲神山庄也要强出一倍不止！这一切都是因为中央地面上透明的圆孔，里面源源不断的天地灵气正朝着石室不知疲倦的涌出。

　　“见过宗主！”

　　除了这些特殊的设施外，是中央如今战者的几百名黑衣大汉同样是气势冲天。

　　几百人的声音整齐划一，每一个人都不是站在地面，而是骑在通体血红的三目独角虎上！

　　“宗主！您怎么想到过来了！”

　　三个人从队伍的前方走到了林潇面前。

　　正是来到傲神山之后便消失不见的林念和卓七，另一人则是之前林潇特别提拔的楚牧歌。

　　“来看看你们！不错，没让我失望！”

　　扫视了三人一眼，又感觉到了几百人的气势，林潇脸上流露出一抹欣喜。

　　“都是宗门的栽培！没有这么好的修炼条件，我们也不可能有今天的高度！”

　　林念的声音出现了些许颤抖，今天的成就是他做梦也想不到的！

　　当初他不过是一个战将而已，连突破到战王都是一种奢望。而现在呢……中阶战皇！

　　这放在以前，林念就算是做梦也不敢梦到！

　　要知道战皇在大陆走到哪儿都是受人尊敬的存在，哪个男人没有梦想，更何况是这一群常年在军中打滚的热血汉子？

　　林潇完成了他们的梦想！

　　傲神宗山巅有两座神池，这里却有三个！

　　同样的手法，更好的效果！

　　十几年前的林家无心组建势力，因此面对别人的魔抓没有丝毫的抵抗之力。从小时候起林潇就在心里下定了决心，林家有朝一日若能重新崛起，他绝不会让家族重蹈覆辙！

　　因此林潇把当初挑选出的三百铁血卫士当做自己的底牌去发展。

　　让池破天出手在山底的钟乳石洞和傲神山庄的地面之间再次开辟出这一个空间，同时在这里同样打造了一个离水天池和金龙血池，还建造了一个用来改造魔兽血脉的相似血池，都是为了给自己打造班底做准备。

　　事实证明效果很不错，原本修为并不高的三百人经过了两座神池的改造和这段时间的沉淀，已经有一百的人飞跃到了战皇的境界，剩下的也都处在了战王巅峰！

　　“这段时间你们的教官有事情耽搁了不能来教你们战技和传授战斗经验，因此由牧歌暂时教你们，你们要努力一点，这样你们的教官回来了才不会收拾你们！”

　　石室突然陷入了死一般的沉默，原本就肃杀的气息变得更加的压抑。

　　“怎么了？”

　　林潇微微皱起了眉头。

　　“宗主……教官的事，我们知道了！”

　　许久之后，林念犹豫着开口。

　　转头看了一眼楚牧歌，林潇狠狠瞪了他一眼。

　　这里除了他没人知道吴子俊的事。

　　“宗主你别怪楚队长，是我们逼他说的！”

　　林念缓缓低下了头，几百个汉子也是有些压抑。

　　吴子俊虽然严苛地近乎变态，但是在这几百汉子的心中，他是一个伟大的教官！正是吴子俊的严苛才让他们有了今天的成就。因此在得知吴子俊被人劫走之后，几百人既担忧又愤怒。

　　“一个个都耷拉着脑袋干嘛！你们的教官被人劫走了，你们就会在这里垂头丧气？你们他妈的还是不是男人！”

　　看着气势突然变得低落的几百人，林潇气不打一出来。

　　“咔咔咔……”

　　林潇的话像是一把重锤，狠狠敲在了几百人心头，所有人都是猛然抬头，满脸通红的看着林潇。

　　“教官被敌人抓走了，你们说……怎么办！”

　　“杀了敌人！救回教官！”

　　几百人的声音整齐划一，震天动地。


第776章 再得助力！

　　“很好！这才是我，还有你们教官希望看到的铁血飞骑！”

　　林潇一个人的声音同样不小。

　　“宗门半年之后将会进驻灵域去救你们的教官！现在，我就给你们布置任务！”

　　顿了顿，在几百人满脸期待呼吸渐渐急促的时候，林潇开口了：“我要你们所有人在半年之内全部给我突破一个小层次！没有到战皇的，不管你用什么办法，给老子突破到战皇！已经突破了的，再给我突破一个小层次，有没有问题？”

　　“没有！”

　　所有人都是红着脖子怒吼。

　　林潇的要求要是放在以前他们想都不敢想，但是现在不但有着丰富的灵气支撑，还有各种帮助恢复的丹药来节约时间，几百人对修炼越来越有自信。

　　“好！如果你们达到了我的要求，我会带着你们去灵域，让你们在所谓的修炼天堂里战师我傲神宗的风采！”

　　“定不负宗主厚望！”

　　几百人无一不是满脸的炽热和疯狂，日复一日的训练，就是为了展示自己的风采，这一天终于要到了！

　　刚刚回到山庄地面，林潇便收到了周青青让弟子带来的消息。

　　曹凤来了！

　　没有太过诧异，林潇从头到尾甚至在情绪上都没有什么起伏波动。曹凤是一个聪明人，知道在什么时候应该做什么决定。

　　曾经的曹家或许可以说是站在世俗巅峰的势力之一，但是接连的变故让曹家不断折损人手。

　　这一次对拜天圣教作战之后，相关的利益几大势力也进行了分配，毫无疑问张家、燕家和傲神宗得到的是最多的。先不说从拜天圣教旗下拉拢的子弟，就说原本属于极乐门的那些宝贝，也足以让三家势力的实力暴涨了。

　　百花门和天楼虽然捞到的好处没有前面三家多，但对于本身的实力也算是有了很大程度的补充，此消彼长之下，曹家就更没有看头了。

　　这一次方明远的千里奔袭，曹家战宗以上的强者全部陨落，如今的曹家恐怕比起许多二流势力都不如。实力不足，底蕴丰厚，林潇可以预料如果没有什么势力愿意给曹家保障，曹家很快就会成为许多中小型势力眼里的肥肉。

　　“林宗主……你之前提过的条件，我愿意答应！”

　　傲神宗大殿，看着林潇自顾自喝茶没有要先开口的意思，曹凤犹豫着开口道。

　　曹家的确已经到了极度危险的地步，不管心里有多么不情愿，曹凤不得不像傲神宗提出庇佑。

　　“我之前说的什么条件？我忘了……”

　　混蛋！

　　曹凤在心里一声暗骂。

　　“曹凤愿意带领曹家人归顺傲神宗，希望林宗主能给曹家一个峰头！”

　　“给曹家一个峰头？”

　　林潇一愣，脸上露出了一抹玩味。

　　曹凤心里咯噔一下。

　　“莫非林宗主是想将曹家分散之后打入其他山头？”

　　“你说呢？”

　　林潇撇撇嘴，不置可否。

　　“这不行！这样一来曹家就不存在了！”

　　曹凤滕然起身，语气坚定无比。

　　“曹家还存在么？”

　　一句话，让曹凤忍不住身躯微颤。

　　是啊！曹家还存在么？

　　以前曹家的直系子弟人数不少，天赋虽然不是百年难得一见，但也都算是不弱。但是几番大战又加上家族内部各个派系明争暗斗，曹家早已经处在了青黄不接的阶段。现在门中子弟真正属于曹家嫡系的只剩下她一人了！

　　这还是以前的曹家么？

　　曹家又真的还存在么？

　　曹凤迷茫了……

　　看着曹凤脸色的变化，林潇继续若无其事的喝着茶。正如之前所说的那样，林潇相信曹凤是个聪明人，知道应该做出怎样的选择。

　　要林潇在傲神宗原本的山峰外再加一座山峰不是不行，真有必要的话让池破天帮忙出手就是。但问题是林潇没想过让曹家独占一峰！

　　瘦死的骆驼比马大，作为传承已久的势力，不管曹家多没落，家族子弟骨子里的高傲和凝聚力始终还在。他们现在愿意归顺傲神宗是以为被人虎视眈眈没有办法，加上林潇的几次出手让他们对后者心有好感。但是林潇可以预见，一旦让曹家在傲神宗休养生息喘息过来，那些有着曹家旁支血脉的弟子心里肯定会不甘心就这样寄人篱下！

　　把风险扼杀在摇篮中，这是林潇一直以来的习惯。当初让万毒门的人进驻万毒峰，是因为林潇有把握可以绝对掌握后者。这种把握不是来自他和严莎莎之前的感情，而是因为林潇可以解决万毒宗弟子修炼到后期被毒素反噬的弊端！有这一点就不怕万毒峰的人生出异心。

　　曹家不一样，没有把握的事，不到万不得已林潇是不会轻易冒险的。

　　“没有别的选择了么……”

　　曹凤的脸上浮现出一抹悲凉，眼神之中也充满了痛苦和无奈。

　　“换成你在我的位置，你会做什么决定？”

　　林潇说完缓缓起身，朝着殿门走去。

　　一松一紧，让曹凤知道他的态度。

　　“我答应！”

　　等到林潇的脚快要迈出大殿的时候，曹凤终于忍不住开口了。

　　“我答应带领曹家子弟并入傲神宗，只是希望宗主能善待我的族人！”

　　眼角流下两行清泪，不管多么无奈，曹凤知道从今以后在神风大陆在也没有曹家存在了。

　　“从今天起你就是傲神宗的长老之一，曹家子弟也由你安排分散到各个山峰，他们有什么要求，你可以向青青反应！”

　　转头看着曹凤，林潇心里暗喜脸上却是一片平静。看着曹凤有些痛苦的样子，林潇又接着开口：“不要觉得痛苦！一个势力的发展总会有起伏，现在你会因为曹家的除名而难受，但我保证，以后所有的曹家子弟都会因为今天的选择而骄傲！与其做猴子中的霸主，不如做虎群中的战将！相信我，你今天的选择会让曹家子弟达到一个新的高度！”

　　声音越来越远，只剩下曹凤一人站在殿门，看着那逐渐远去最后消失不见的背影。


第777章 找秘密

　　又是一个月的修养，林潇的伤势彻底痊愈，叶无殇几人也是先后从五行空间出来。不论是对拜天圣教战斗之后的手尾还是曹家人的投诚都在周青青几人的忙碌下尘埃落定。

　　一切准备就绪，接下来就是前往飘渺宗了！

　　傲神宗一干高手纷纷上门向林潇请愿随行的时候，林潇本人却没有待在傲神山庄。带着黎馨儿星夜离宗，林潇甚至没有让叶无殇几人随行。

　　“为什么就我们两个人出来啊？你连大哥他们也没带！”

　　在宗门要随时保持着威严，和林潇单独相处黎馨儿瞬间变得活泼了起来。

　　“怎么……不愿意跟老公单独相处啊？那我可去找别人了……”

　　“你敢！”

　　黎馨儿瞪大美目，挥动粉拳。

　　“快说，这次出来要干什么？”

　　到了现在黎馨儿都不知道两人这次出来是要干嘛，只是林潇开口她就跟着走了，离宗之后才知道只有他们两个人一起。

　　“没事不能出来转转？”

　　“少来！”

　　黎馨儿白了林潇一眼。

　　“马上就要去飘渺宗了，你怎么会有闲心出来闲逛，再说了，你这一辈子……什么时候闲下来过？”

　　说道后面半句，黎馨儿眼神里下意识的闪过一抹心疼。

　　自己身边的男人一直处在永无休止的战斗和生死冒险中，不知道什么时候才能真正的安稳下来。

　　黎馨儿心疼，但是她知道作为一个女人，能做的就是给自己的男人支持，限制男人的雄心壮志，是没见识的女人才会做的事。

　　“我几位夫人还真是个个都不简单啊！”

　　林潇身后揽过黎馨儿的腰肢，身躯腾空而去。

　　“这一次出来的确有些事情要处理，等到了目的地你就知道了！”

　　在黎馨儿不解的眼神中，林潇的身躯已经选定一个方向爆射而去。

　　突破到战宗，速度的提升也是很恐怖的，被林潇拦在怀里，黎馨儿甚至感觉到迎面而来的劲风吹的脸颊有些生疼，但身后男人的体温却是让她迷恋不已，难以自拔。

　　“到了！”

　　不知道过去了多久，等到重新站回地面的时候黎馨儿还处在迷糊状态。

　　“这里是哪儿？”

　　看着周围陌生的环境，黎馨儿满脸迷茫。

　　“云水城！”

　　“云水城？”

　　黎馨儿张了张嘴，随即保持了沉默。

　　既然林潇选择来这里，肯定有自己的想法，黎馨儿聪明的没有选择打破砂锅问到底。

　　沿着大道一直向前，一刻钟之后，黎馨儿果然看见了云水城那高耸入云的城墙。

　　不管大陆上如何风云变幻，对于这些最底层的百姓来说，只要生活无忧就是最大的幸福。不管是拜天圣教、飘渺宗还是傲神宗，对于他们来说都太过遥远。除了修炼的武者，没有人会在意这个大陆的霸主是谁，只要不打扰他们平静的生活，这些百姓就已经心满意足了。

　　顺着宽阔的街道一路向前，黎馨儿彻底展现出小女儿的心态，在街道两侧的店铺左翻翻又看看，兴趣盎然的样子哪里有一国公主和傲神宗长老的模样。

　　看了很多，却什么都没买。在林潇带着黎馨儿走进傲神宗在云水城的驻地时，她依旧是两手空空。

　　“宗主！夫人！”

　　有些意外，绿袖在云水城的驻地。

　　黎馨儿似乎明白了一些东西，因为绿袖这段时间可是负责盯着飘渺宗一行人的。

　　果然，林潇开口确定了她的猜测。

　　“飘渺宗的人现在在哪儿？查清楚身后跟梢的那些人来自什么势力了么？”

　　林潇喝口茶，淡淡的问道。

　　“杜启天和杜启明现在领着手下在城中最大的客栈居住，已经三天了，一直都只是在城里乱晃，没有什么异常的举动。身后跟梢的势力来源已经查清楚了，除了中年老人是南宫家族的供奉之一外，其余还有三家势力，分别来自丹门陈家、焚夜家、还有杜家。”

　　“丹门陈家？杜家？”

　　对于南宫家和焚夜家派人盯梢林潇还算可以理解。

　　南宫凝对吴子俊的感情看的出来不是假的，她请家族帮忙派人盯着杜家兄弟想要确定吴子俊的下落，这说的通。焚夜家族的人也不用说了，基本上每件大事背后都有他们的影子，对于这一点林潇也不奇怪。但是丹门陈家和杜家是想干什么？

　　陈辰没有跟林潇提过家族派人盯着杜家兄弟，说明这事连陈辰也不知道，那就不是他因为和南宫凝一样想要确定吴子俊的踪迹所以通知家族的人了。那这背后就决定有什么不为人知的原因！

　　林潇现在兴趣越来越浓了！

　　这一趟出来本就是想看看飘渺宗的人是想干嘛，顺便带黎馨儿出来散散心。毕竟自从结婚之后林潇就没怎么好好陪过她，心里总是感觉到有些愧疚。但是现在林潇突然有一种感觉，自己这一次出来难保没有什么意外收获。

　　“宗主……我们现在怎么办？要不要先拿下他们再说？”

　　绿袖试探着开口问道。

　　“不用！继续盯着就行，没我的命令谁也不准擅自行动！”

　　“是！”

　　微微皱着眉头，林潇脑袋开始飞速运转，思考着从哪儿弄到杜家兄弟背后的秘密。

　　就在林潇心思百转的时候，云水客栈之中杜启天和杜启明正满脸阴沉的坐在桌子旁，皱成川子的眉头表明两人的心情并不怎么好。

　　“老六，风声道理是怎么走漏的！当初得到那东西的时候只有三个人在，除了我们两兄弟，剩下的那个家伙应该已经死在了暗夜镇外才是……”

　　“我也不知道！我们两人是不可能走漏消息的！如果真要说的话……只剩下最后一个可能了！”

　　白发老人脸色越来越难看。

　　“什么可能？”

　　杜启明一愣。

　　“那家伙还活着！这是唯一的解释！”

　　长呼一口气，杜启天的拳头渐渐握了起来。

　　“这怎么可能！当时我们两人联手的全力一击，他怎么会活下来！”

　　“这个世界，没有什么不可能！”

　　杜启天的双眼愈发深邃，说完一句就不再开口，不知道在想着什么。


第778章 栽赃陷害

　　来到云水城已经三天了，三天的时间林潇除了带着黎馨儿四处晃悠之外再也没去管飘渺宗那些人的事。当然，并不是他在意，而是这些天飘渺宗的人实在是安分得让人有些诧异。

　　每天除了吃饭就是待在客栈的房间，基本上是大门不出二门不迈，这让一直负责盯梢的绿袖恼火不已。

　　林潇让她看着那些人，偏偏一点动静都没有，到底在搞什么？

　　平静的背后往往潜藏着危机，这是亘古不变的真理，原本还算宁静的云水城，在清晨的第一丝阳光泻下时变得暗潮涌动起来。

　　“谁干的？”

　　云水客栈对面的一间庭院，一个留着山羊胡的灰衣老人有些疑惑的皱起了眉头。

　　“难道是焚夜家族的人？”

　　“不知道！”

　　灰衣老人身旁一个寸头短发的劲装汉子试探着问道。

　　“有可能……那些家伙做事从来就没有什么章法！”

　　灰衣老人缓缓点头。

　　……

　　“谁干的？”

　　另外一处，几个笼罩在黑衣中的神秘人也是满脑子雾水的围在了一起。

　　“除了我们，只有傲神宗有这个本事了！现在林潇也出现在云水城，没准就是他顶着风口浪尖下狠手！”

　　“林潇也知道那东西的存在了？”

　　最先开口的黑衣人语气有些担忧。

　　“如果真是这样，那这一次变数就大了！连亘长老都折在了林潇手里，我们这次来的人可不够傲神宗抽的！”

　　“是啊……我们还是找家族要支援吧！”

　　“好！我这就去传信！”

　　……

　　“谁干的？”

　　……

　　云水客栈周围的客栈或者庭院中，无数人心里闪过了相同的疑惑。

　　“被杀了？”

　　听见绿袖的汇报林潇也是满脸的愕然。

　　“是的！飘渺宗随行的十几个战皇巅峰全部被杀了，只有杜家兄弟活了下来！”

　　“怎么可能……”

　　林潇喃喃自语。

　　就算惊鸟的人是在客栈外盯梢，但是算上其他的几股势力，这么多人盯着的情况下怎么可能十几个战皇巅峰的高手就这么神不知鬼不觉的被杀了？

　　战皇巅峰，放到哪儿都是一方强者。飘渺宗的人应该早就知道自己被人给盯上了，这种情况下他们一定会比平常更加警惕！想要在这么多人关注的情况下悄悄杀掉他们，林潇自信可以做到。但前提是他有着七轮阵可以隔绝空间！其他的人，就算来一个战帝巅峰的强者恐怕也难以办到。

　　明明不可能发生的事情摆在眼前，林潇想来想去仍旧是满头雾水。

　　林潇微微皱起眉头，不经意间却看见了绿袖欲言又止的模样。

　　“你想说什么？”

　　“没……没什么……”

　　虽然林潇平日里给人的感觉很随和，但绿袖对于这个宗主却始终心存一抹畏惧。

　　“想到什么就说什么！你可是宛如手下的两大战将之一，犹犹豫豫的今后怎么独挡一面？”

　　林潇有些恼火。

　　“是……”

　　绿袖这才点了点头，随即脸色变得严肃了起来。

　　“虽然外面盯梢的势力很多，但是属下看来能做到这一点的只有两股势力！一股就是焚夜家族的那些人，毕竟焚夜家族在世俗中一直都有暗暗发展势力，这一点从拜天圣教就能看出来。另一股势力则是……”

　　绿袖话没有说完，林潇却是忍不住心神一震！

　　他不是惊讶绿袖口中焚夜家族在世俗暗中发展势力，这一点林潇心里早就清楚。他震惊的是因为绿袖没说完的话让他突然间明白了一些什么！

　　在云水城或者说在现在的神风大陆能做到神不知鬼不觉地杀掉飘渺宗十几个战皇巅峰高手明面上只有一家势力。

　　傲神宗！

　　只有最近风头正盛的傲神宗有这个实力！

　　不止如此，傲神宗对飘渺宗的人下手动机也足够。先不说在林潇的婚礼上被强行带回宗门的慕雨柔，就说崖圣风的事现在在大陆上就算不得什么秘密。两家开战在许多人看来只是时间问题，既然这样傲神宗就绝对有理由对飘渺宗的人下手。

　　这一次飘渺宗的人出事，恐怕傲神宗有理也说不清，毕竟林潇现在可是亲自出现在云水城，联想到他能斩杀拜天教主的实力，许多巧合加在一起让林潇无意之中背下了这个黑锅。

　　“好狠啊……”

　　想通了的林潇忍不住摇头苦笑，随即眼里又射出两道炽热的光芒。

　　玩阴谋他从来就不怕对手！

　　既然他们想玩，那就玩到底！

　　“宗主知道是谁干的了？”

　　绿袖看着林潇心里暗自嘀咕。

　　不会真的是宗主晚上悄悄跑去做的吧？

　　“差不多猜到了……把人撤回来吧，有人想把我们傲神宗推到风口浪尖，反正有那么多势力跟着，杜家兄弟也折腾不出大动作来！”

　　“我们现在撤人回来不是显得心虚了么？”

　　绿袖有些不解。

　　“我就是要让别人以为我心虚！”

　　林潇说完不管绿袖更加迷惑的表情，转身去找黎馨儿温存去了。

　　“林潇把人撤走了？”

　　云水客栈，一张红脸的杜启明看着杜启天，满脸迷茫。

　　“我也奇怪……以林潇的聪明应该不至于往自己身上揽脏活才是！现在撤人，不是表示傲神宗心虚么……”

　　杜启天这一次算是真的想不明白了。

　　“早知道林潇这么胆小，我们杀几个人就……”

　　“闭嘴！”

　　杜启天突然大喝把杜启明吓了一跳。

　　“这件事你给我烂到肚子里！还有……林潇如果真的胆小怕事，就不会把崖圣风扣住这么久，更不会有今天的成就了！”

　　杜启天对于弟弟的脑袋瓜子有些无奈。

　　“那我们现在怎么办？”

　　杜启明也知道自己用脑子不行，所以明智的转移了话题。

　　“等吧！等宗门向傲神宗正式宣战，首先让这云水城先乱起来，这样我们才能乱中取胜，悄悄去把东西取回来！”

　　杜启天两眼不断闪着精光，说到取东西的时候更是不由自主的伸出舌头抿了抿嘴唇。

　　虽然有风险，但是只要能拿到那东西，自己以后的修炼可以说是一马平川！这由不得杜启天不兴奋！


第779章 杜杰

　　飘渺宗对傲神宗宣战！

　　这个消息如同重磅炸弹一般席卷了整个大陆！

　　理由很简单，因为林潇在云水城杀了飘渺宗十来个战皇巅峰的门人！

　　消息传出之后一直潜藏不动的缥缈宗终于开始向世人展示自己的实力，无数不知道从哪里冒出来的高手开始朝着云水城进发，一向以祥和宁静著称的云水城短短几天时间便变得剑拔弩张起来，似乎连空气中都弥漫着大战来临前的气息。

　　“你们说林潇是想搞什么？为什么会突然发难杀了飘渺宗这么多人？”

　　前往云水城的路上，叶无殇和陈辰一行人慢慢悠悠，丝毫没有即将面对大战的意思。

　　“这是肯定不是二弟干的！”

　　面对南宫凝的疑惑，叶无殇满脸坚定地回道。

　　“我也觉得不会！林潇不会无缘无故杀人的！”

　　陈辰也是点头附和。

　　“那他为什么不解释？”

　　在飘渺宗开始向傲神宗发难开始林潇便出奇的选择了沉默，不但没有解释，甚至连仍和回应都没有，似乎是默认了一般。

　　“宗主的想法不是我们能明白的！”

　　莫问天爽朗一笑。

　　“神棍，这里又没外人，你干嘛这么严肃！”

　　一向邋遢的莫问天现在在基本上不怎么直呼林潇的名字，开口闭口都是宗主，这让叶无殇有些意外的时候也无奈无比。

　　感觉彼此之间生分了许多！

　　“不行，礼数不能废！”

　　莫问天哪里还有神棍的模样？

　　“不过话说回来，我们就这样冒冒失失冲上去帮忙，到时候家族的人会不会难办？毕竟飘渺宗可不是一个普通的小宗门……”

　　南宫凝有些担忧，看着叶无殇几人玩味的目光又赶紧开口补充。

　　“我可不是不愿意帮林潇啊，只是觉得我们这样插手有点名不正言不顺……”

　　“小丫头，这你就不懂了吧？”

　　叶无殇眯着眼看着南宫凝，随即淡然开口：“我们是年轻人，小孩子……想做就去做，博弈是那些老家伙们的事！只要我们站住立场要定是因为和二弟的私交出手，不闹出大事缥缈宗的人就翻不起风浪！了不起就是派出同辈弟子来找麻烦！”

　　“飘渺宗的同辈弟子？”

　　南宫凝撇了撇嘴。

　　“你说了等于没说！飘渺宗当代最牛的弟子现在还被关在傲神山庄呢……”

　　“你错了！”

　　叶无殇的脸色变得严肃了起来。

　　“飘渺宗同辈中有七人不可小瞧，被称为飘渺七杰！”

　　“飘渺七杰？”

　　这一次就连陈辰和莫问天也是转过了头。

　　“没错……当年……咳咳！当年因为那点破事去到飘渺宗，七杰之中只有最小的一人存在，当时我也只是侥幸取胜，剩下的六个这些年一直都在闭关苦修，不知道到了什么高度！据消息说，这一次七杰中有四人会去云水城。”

　　“有这么厉害么……”

　　陈辰拖着下巴，眼里满是战意。

　　“不要小看对手！飘渺宗可以屹立这么多年，底蕴不容小觑！”

　　叶无殇点到即止，他知道几人都是明白人，不用多说。

　　云水城。

　　林潇丝毫没有惹上麻烦的觉悟，拉着黎馨儿在城里晃了一圈，黄昏时候才回到了驻地。

　　“宗主，飘渺宗的人在里面等了很久了……”

　　“飘渺宗的人？什么玩意儿？”

　　“林宗主！初次见面就挑衅，不好吧？”

　　林潇话音落下，七八人从大厅中缓缓走出。

　　领头的是一个二十来岁的年轻人，一袭白袍，头发梳的一丝不苟，清秀的脸上带着些许高傲，看向林潇的眼神冰冷无比，瞟到一旁的黎馨儿时却下意识的流露出一抹惊艳。

　　“哪位？”

　　林潇心里微微一动。

　　这年轻人竟然有着初阶战宗的修为！

　　看样子飘渺宗的弟子中并不是没有好手，所谓的玉面飞龙崖圣风就是一个幌子而已！真正的天才弟子恐怕就和这些天大陆上突然冒出的神秘高手一般，被飘渺宗一直雪藏了起来。

　　“杜杰！”

　　“渡劫？”

　　林潇张了张嘴，满脸玩味。

　　“你们来我宗门驻地，有何贵干？”

　　“林宗主不是明知故问么？前些日子你出手杀我飘渺宗十几个门人，我们这次来当然是来要个交代的！”

　　杜杰冷冷开口。

　　“交代？不是已经宣战了么？还交代什么？”

　　林潇话音落下，飘渺宗一行人忍不住张大嘴愣在了当场。

　　这家伙也太直接了吧？还是他根本就不在乎跟飘渺宗宣战？要知道飘渺宗可是世俗的霸主啊！

　　就连杜杰一直冰冷的脸色也是出现了些许变化，漆黑的双眼死死盯住林潇，想要从他身上看出一点端倪。但让杜杰失望的是林潇自始至终都是一片平静。

　　“林宗主的意思是，之前的所作所为你认了？你也真打算跟我飘渺宗开战了？”

　　“你说的就是屁话！”

　　林潇冷哼一声，接着开口：“是不是我做的，不重要！我林潇跟你们飘渺宗的过节不是一天两天了！当初崖圣风去帝都想要杀我，杜家那两个狗东西又在我的婚礼上放肆，加上两人还和劫走我傲神宗峰主之一的吴子俊的杜家有关，这一切的一切加在一起，不是你飘渺宗对不对我傲神宗宣战的事，是我傲神宗要不要揍你们的事！”

　　杜杰的脸色彻底变了！

　　“真以为在大陆上待的久了就是霸主了？告诉你们，飘渺宗在我眼里，那就是个屁！”

　　“放肆！”

　　林潇的话让飘渺宗的人心里大怒，一个二十来岁的初阶战皇脑袋一热朝着林潇暴冲而去。

　　“砰！”

　　身子刚到一半却又飞了出去，出后的人哼都没哼便昏了过去。

　　“不自量力！”

　　瞟了一眼昏迷不醒的少年，林潇转头看向了脸色由最开始的清冷变成了现在的愤怒的杜杰。

　　“想要跟我林潇谈判，你还不够格！要谈可以，回去派个能主事的来！”

　　林潇说完不管杜杰等人越来越难看的脸色，拉着黎馨儿转身朝着内室走去，只留下了飘渺宗一行人满脸愤怒和耻辱的站在原地。


第780章 说吧，你想比什么？

　　“为什么选择在这时候向飘渺宗发难？”

　　对于林潇迟早会找上飘渺宗叶无殇不奇怪，他奇怪的是为什么林潇会选择用宗门对宗门这么简单粗暴的方式。

　　傲神宗的发展超出了所有人的预料，现在也的确是神风大陆的一个庞然大物。但是飘渺宗能在大陆上屹立这么多年就绝不是纸老虎！

　　在叶无殇看来，傲神宗现在的主要任务是安心发展，就算不怕飘渺宗也不用这么急着和对方撕破脸皮。

　　林潇的想法，他猜不透。

　　“放心吧！打不起来的！”

　　林潇轻松一笑。

　　“什么意思？”

　　叶无殇满脸迷茫。

　　打不起来？

　　双方不断有高手涌进云水城，摆明了一副要打群架的样子，这样还说打不起来？

　　“最近傲神宗的风头太盛了，隐隐已经盖过了飘渺宗。飘渺宗也要发展，后面也需要不断有新鲜血液加入，再不表现出点实力和底蕴，以后的发展怎么办？”

　　叶无殇微微一愣，随即明白了什么一般。

　　“你的意思是这一次飘渺宗的人是故意搞出大动静，让世人知道他们的实力？”

　　“不错！”

　　林潇点点头，接着开口：“这一次的事情看上去傲神宗对飘渺宗弟子出手的动机最大，但是只要飘渺宗的宗主不是傻子就能知道有人在挑拨，所以说最后一定打不起来的！”

　　“说到这个……到底是谁杀了飘渺宗那些人？”

　　这是叶无殇心里一直以来的好奇。

　　他知道林潇不会贸贸然动手，现在得到了林潇的确认，他就更加疑惑是谁这么大胆子和本事神不知鬼不觉地杀了飘渺宗那么多人了！

　　“应该是杜家兄弟！”

　　“什么！”

　　叶无殇忍不住一声惊呼。

　　“为什么？”

　　他知道林潇不会无的放矢，开口问道。

　　“他们身上应该有个大秘密，但是秘密没在他们身边！怎么说呢……最近很多人盯着他们却又没贸然动手，应该是想从他们身上挖出点什么！杜家兄弟感觉到危机，索性把局势搞得更乱想要趁机脱身！我猜测的就是这样的！”

　　林潇说完端起身边的茶杯，留给叶无殇自己去梳理和思考。

　　等到叶无殇想了许久终于明白了一些的时候，林潇才上前拍了拍他的肩膀。

　　“走，叫上陈辰他们几个，逛窑子去！”

　　叶无殇眼前一亮。

　　……

　　云水客栈已经成为了飘渺宗来在云水城的临时驻地，房间之中杜启明看着杜启天，缓缓开口：“哥，我们什么时候去取东西？我都有些等不急了！”

　　“不急，等他们彻底打起来再说！”

　　看了自己的弟弟一眼，杜启天没好气地回道。

　　“彻底打起来了我们还能脱身么？”

　　看了一眼杜启天，杜启明低声嘟囔。

　　“这一次宗门来的人不少，但是高手却不多，等到彻底打起来，我们肯定被顶在最前面，到时候还能走得掉嘛……”

　　杜启天忍不住身躯一颤。

　　自己的弟弟平日里说话不经过大脑，这一次却算是说到了点子上。

　　是啊！如果真等到彻底开战，想要脱身就难了。

　　微微皱起眉头，杜启天开始在房间里缓缓踱步，许久之后才猛然抬头，咬牙开口：“准备一下，今天晚上就走！”

　　……

　　天一阁，云水城最高的建筑，同时也是云水城最大的娱乐场所。

　　优雅的环境，美酒佳肴，还有各类美女穿行其间，这让天一阁成为了云水城的销金库。不论是贵族子弟还是一些有钱的冒险者，都喜欢在闲暇时来这里消遣消遣。

　　时间刚到黄昏，对于天一阁的夜生活来说才刚刚开始，但是顶层的大厅已经是人满为患。

　　靠窗的位置，四男三女正低声闲聊，正是被林潇拉来的叶无殇一行人。

　　“这地方不错！比三春湖那边要好！”

　　叶无殇很老道的开口赞赏。

　　“你们男人都喜欢乱搞么？还带着自己的女人乱搞？”

　　看了一眼陈辰身边的云梦和林潇身边的黎馨儿，南宫凝有些不满的开口。

　　“这地方不错啊！菜好，酒好，女人好，窗外风景也好！”

　　林潇笑道。

　　“最后一句才是重点吧？”

　　黎馨儿翻了一个白眼。

　　她知道林潇不是喜欢乱来的人，到这里来肯定有自己的目的。从刚刚坐下开始林潇的眼神便时不时地扫过窗外，这让黎馨儿更加肯定了他有什么动作。

　　最后一句？

　　叶无殇几人都是一愣，随即转头看向了窗外。

　　视线中是一条狭窄的青石古道。

　　淅淅沥沥的小雨让原本就清冷的古道多了几分凉意，雨水打湿的青苔透出些许历史的沧桑，但是除此之前却没有任何异常。

　　“中间的那个小院，是云水客栈的后院，那道门就是后门！”

　　林潇淡淡的声音让叶无殇几人眼神一滞，随即散发出炽热的光芒。

　　“是不是快要有行动了？”

　　几人转头看向林潇，满脸的期待。

　　“林宗主……这么巧啊？”

　　林潇刚想解释，一个有些熟悉却又充满冰冷的声音传来。

　　偏过头，林潇便看见了一声白袍的杜杰站在自己身旁。

　　“有事？”

　　现在和飘渺宗本就在对立面，林潇可没什么好脸色。

　　“打个招呼而已！”

　　杜杰虽然是在跟林潇交谈，眼神却是时不时地瞟向一旁的黎馨儿。

　　林潇发现了，但没有发作。

　　这几天林潇已经个习惯了黎馨儿的魅力，每次一起出去，回头率可是恐怖得很。

　　“林宗主不准备介绍介绍么？”

　　“不用！大家本来就不熟，没什么可介绍的！”

　　林潇有些不耐的挥了挥手。

　　杜杰嘴角抽了抽，又一次偏头时恰好对上了黎馨儿的视线。

　　乌黑的双眸闪烁着智慧的光芒，绝美的脸庞透出无法掩饰的高贵和清新。看着眼前的佳人，杜杰下意识的张嘴。

　　“敢问姑娘芳名？”

　　“我芳你妈个头！我女人，你问个毛啊！”

　　林潇火大了。

　　尼玛，看就看吧，这意思是想挖墙脚？

　　“女人？”

　　杜杰一愣，心里一疼。

　　“明媒正娶！”

　　叶无殇满脸严肃的在一旁补充。

　　“林宗主，比试一下如何？”

　　看着黎馨儿不知道什么时候把手搭上了林潇的胳膊，杜杰的呼吸渐渐变得急促了起来。

　　这是来找事来了！

　　盯着杜杰，林潇身边的人都是脸色一冷。

　　摇头一声轻笑，林潇缓缓起身。

　　“说吧！你想比什么？”


第781章 拼酒

　　“说吧，你想比什么？”

　　在自己的女人面前被挑衅，不站出来还叫爷们儿？

　　反正现在没事做，陪这个杜杰玩玩也无妨！

　　“林宗主的威名我早就听说过了！不仅实力强悍，才华也是过人！只是……不知道酒量如何？”

　　“噗……”

　　叶无殇刚刚喝进嘴里的酒喷了出来，随即脸色一变。

　　“杜杰……怎么着我们也是武者，要比就直接单挑，扯那些没用的干嘛！”

　　“就是！只会喝酒有什么用？还能当饭吃？”

　　陈辰也是正了正脸色开口。

　　黎馨儿一愣，随即脸上露出些许无奈。

　　“算了潇……咱不跟他一般见识！”

　　说话之间隐晦的伸出手拉了拉林潇的胳膊，只是这一切都被杜杰看在了眼里。

　　“林宗主不敢？”

　　杜杰撇了撇嘴。

　　“不敢？我林潇喝酒还没怕过人！”

　　此时大厅中的人都知道有好戏看了，许多知道两方身份的人更是满脸的期待。

　　林潇身上透露的自信让杜杰下意识的一愣，随即看到南宫凝脸上的迷茫和叶无殇微皱的眉头又忍不住在心里一阵冷哼。

　　虚张声势！

　　“对啊二弟！我怎么忘了你千杯不醉了！”

　　叶无殇也是恍然大悟的拍了拍额头。

　　“对哦……林潇结婚的时候我们那么多人都没放到他！没事，跟他比！”

　　陈辰开口附和。

　　欲盖弥彰！

　　杜杰心里越发的有底气起来。

　　“老板！千日醉，二十坛！”

　　林潇拍拍大腿，满脸豪气。不一会儿二十坛千日醉已经整整齐齐的码在了桌子上。

　　来真的？

　　大厅中许多人都是一愣。

　　这是要玩命啊！

　　作为大陆上最烈的酒，两坛子千日醉不用战气抵抗的话就足以让许多酒量大的人直接不省人事，这整整二十坛可是要命的节奏！

　　看着桌子上的千日醉，杜杰忍不住嘴角直抽，这家伙莫不是想豁出去了？

　　心里的犹豫一闪即逝，想到自己的酒量，杜杰再次抬头时眼里已经恢复了坚定。

　　林潇刚刚下意识的反应和他身边人的表现让杜杰认定了林潇的酒量肯定不行。想到这里，杜杰计上心头。

　　“林宗主，加点彩头如何？”

　　“还加彩头？”

　　林潇一愣。

　　“不然没意思啊不是么……”

　　杜杰耸耸肩，接着开口：“这样好了，要是我输了，一本地阶高级的战技如何？”

　　地阶高级的战技！

　　大厅中许多人的呼吸都忍不住急促了起来。

　　“我输了呢？”

　　林潇的脸色倒是没太大变化。

　　“我要你的长枪！”

　　一句话让林潇有些意外的张了张嘴。

　　想不到这杜杰也是个用枪的人，只是他怎么知道自己的灭世枪不同凡响呢？

　　“我的灭世枪是上古留下的神物，不是一本地阶高级的战技能比的！”

　　林潇眯着眼睛，缓缓开口。

　　“那林宗主想要什么？”

　　杜杰深吸一口气，缓缓开口。

　　作为一个使枪的人，杜杰听人描述过林潇的灭世枪，发现自己的枪法用林潇那杆造型怪异的长枪使出来威力一定会成倍的增长！因为普通的长枪攻击手段或多或少受到了一些限制，林潇的灭世枪则是多出了许多变化，恰好可以适用于杜杰机缘巧合下得到的枪法。

　　“如果我赢了，我要你的枪谱！”

　　林潇反应也是够快！

　　自己的长枪与普通长枪不同，既然杜杰想要，就说明肯定使用于他的枪法，那就把枪谱弄过来看看，没准对自己的枪法就能有所帮助。

　　叶无殇几人都是微微皱着眉头，不明白林潇在想什么。

　　要知道杜杰的枪谱什么等级没人知道，林潇却放弃一本地阶高级的战技而选择不知道什么等级的枪谱，想不通。

　　杜杰同样是满脑子不解。

　　自己的枪谱只是玄阶高阶的战技，而且上面只讲述了招式的运用，虽然变化多端却始终让杜杰感觉到威力不够，因此才想要把林潇的灭世枪弄到手。

　　想了想，对于林潇的要求杜杰最终缓缓点头。

　　“好！一言为定！”

　　他不会输！所以他也不在意林潇的条件。

　　“你真答应？”

　　林潇张了张嘴。

　　“要不再考虑考虑？要知道……”

　　“不用了！”

　　杜杰挥了挥手，越发确定了林潇是虚张声势想要让自己退去。甚至连提出要自己的枪谱也是一样，毕竟在外人看来自己修炼的战技肯定不凡。

　　南宫凝看着林潇，忍不住摇头轻叹。

　　这小子还是太年轻了啊！

　　在他看来林潇的酒量应该是一般，因此才这样东拉西扯想要消除这个赌约，现在看来是失败了。

　　如果南宫凝知道自己的不了解无意中让杜杰掉进了林潇挖的坑，不知道会是什么感想。

　　“那好！说吧，怎么比！”

　　林潇咬咬牙，豁出去道。

　　“我一坛，你一坛，最后有人认输或者有人倒下就算结束！”

　　杜杰提出的方法简单粗暴，却又直接有效。

　　“为了避免用战气抵抗，我们二人先让锁住战气！我封住你的，你让叶无殇封住我的！”

　　“好！”

　　林潇点点头，放开了手脚。

　　各自拿出枪谱和灭世枪，彼此粗略的检查了一下，放上了桌子。

　　等到一切工作处理完毕，比试也即将开始。

　　长桌之前，只有杜杰和林潇相识而立，就连叶无殇几人也是远远退到了一旁观战。

　　看着桌子上摆放的二十坛千日醉，大厅中人无一不是露出一副看好戏的表情来。

　　“二弟，不行就认输，别硬撑啊！”

　　叶无殇满脸的担忧。

　　“就是啊林潇，面子重要，命更重要啊！”

　　陈辰的声音悲壮无比。

　　黎馨儿忍不住翻了一个白眼。

　　都开始了，还用的着演么？

　　“开始吧！我先来好了！”

　　杜杰豪气的挥挥手，抱起身前的一坛千日醉如牛饮水一般豪饮起来。

　　“咕咚咕咚……”

　　伴随着喉头的咕咚，一坛三斤多的千日醉被杜杰几十息内喝了个干净。

　　“好！”

　　“好！”

　　大厅中响起了阵阵掌声，随即众人都是满脸期待的看向了林潇。

　　对着杜杰竖起了一个大拇指，林潇打开身前酒坛的封泥，看着巨大的坛口眉头微微一皱，随即缓缓转头：“老板，给我拿个杯子！”

　　一句话让许多人脚下一软差点滑倒在地。


第782章 何必呢？

　　相比于杜杰的豪饮，林潇的动作用慢条斯理来说也绝不为过。

　　拿着一个小酒杯，不急不缓地细饮慢酌，但是大厅中人却没有任何一个脸上露出了不屑或者嘲讽。因为林潇的动作虽然缓慢，细细看去却是优雅无比。

　　半个时辰，整整半个时辰林潇才喝完了一坛千日醉，虽然脸上没有浮现什么异常，但眼神却显得有些飘忽起来。

　　杜杰忍不住在心里一阵冷笑，玩味的看了一眼林潇，缓缓开口：“林宗主，我可要喝第二坛了！”

　　话音落下，杜杰又一次抱着酒坛豪饮起来。

　　“厉害啊！”

　　“看样子这家伙是天生的千杯不醉啊！”

　　大厅中赞叹声此起彼伏。

　　林潇依旧是慢慢悠悠，比之前快了一些，一刻钟完事。

　　看着林潇依旧没有什么变化的脸色，杜杰嘴角抽了抽，随即拿起了第三坛。

　　这一次的速度可就没之前那么夸张了，连续两坛子千日醉下去，杜杰也感觉到了一丝头昏脑涨。

　　“酒喝太快，伤身的！”

　　林潇摇头轻笑，拿起第三坛将面前的酒杯倒满。一杯又一杯，这一次速度比起之前又快了一倍。

　　杜杰终于发现了一丝不同寻常了。

　　三坛千日醉下去，林潇始终是面不改色！如果前面是硬撑，那现在就足以证明他的酒量不凡了！

　　中计了！

　　杜杰脑海中下意识的闪过了三个字。

　　心里咬牙切车，脸上却始终保持着高傲！

　　在他看来，就算林潇的酒量也很大，他还是有信心可以取胜！

　　“林宗主还真是会算计啊！”

　　拿起身前的酒坛，杜杰看着林潇，幽幽开口。

　　“还行吧……”

　　林潇不置可否。

　　此时不止是杜杰，南宫凝、莫问天以及大厅中之前都以为林潇不胜酒力的人都是明白了过来。林潇从一开始就示弱，恐怕就是要一步一步地将杜杰带入他自己挖的坑里了！

　　“哎……林潇真的太恐怖了……”

　　南宫凝轻叹一口气，摇头苦笑。

　　“这算什么……杜杰提出赌约开始到现在，一直被二弟的节奏带着再走！你难道没发现二弟喝酒的速度越来越快么？”

　　“什么意思？”

　　南宫凝有些不解。

　　“宗主是要把握住每一丝机会，让胜利的天平彻底倒向他这一边！”

　　莫问天赞叹着开口。

　　“为什么我还是不懂？”

　　“那是因为你不擅长喝酒！”

　　莫问天微微一笑，开始给南宫凝普及他作为一个资深酒鬼的见识。

　　“简单来说，喝酒不是从一开始喝下去就会发挥作用，相反的酒在身体内沉淀一段时间之后，才会渐渐的影响到人的情绪和思维。”

　　“宗主一开始慢慢喝，是想让杜杰先喝进肚子里的就好好沉淀沉淀，让后劲彻底上来！等到之前喝的酒发挥出最大威力之后，杜杰再喝就比一直保持相同的节奏要难受得多了！”

　　“你的意思是……林潇就是掐着杜杰喝进肚子里的酒发挥最大效果的时间，这样一来就算他们俩本身酒量相当，杜杰受到的影响也会在无形之中变得更大？”

　　“没错！”

　　莫问天点了点头，脸上的赞赏越来越浓。

　　“就像无殇说的那样，杜杰从一开始就不知不觉的被宗主的节奏带着再走，现在就算回过神来，恐怕也无法改变结局了！”

　　看着场中林潇不知道何时变成了和杜杰之前一样的牛饮，杜杰的速度却是越来越慢，莫问天知道这一场比试不会有悬念了。

　　“还来么？”

　　不知不觉喝道了第七坛，杜杰的身体已经出现了明显的晃荡，倒是林潇始终保持这一片平静。

　　大厅中人早已经看得呆了！

　　如果说杜杰之前的表现让他们诧异，那现在林潇气定神闲的模样则足以让所有人震惊了！

　　七坛千日醉！面不改色！这是什么概念！

　　怪胎果然是怪胎啊，连喝个酒都这么变态！

　　“我……我……我还……能喝！”

　　杜杰的舌头开始打结了，身体晃晃悠悠的拿起了桌子上的第八坛就。

　　“哐！”

　　一口没喝，酒坛从杜杰手中掉落在地，同时杜杰自己也是两腿一软朝着后面倒去。如果不是有随行的跟班赶紧上前扶住他，恐怕杜杰今天丢人就要丢到姥姥家去了！

　　但即便是这样，短时间内杜杰也不会有苏醒的迹象。

　　“何必呢……”

　　看着被手下人扶住不省人事的杜杰，林潇随后拿起身前的第八坛酒。

　　“咕隆咕隆……”

　　一口气把一坛子千日醉喝了个干净，林潇意犹未尽的砸吧砸吧嘴唇，随后拿起桌上的灭世枪和杜杰的枪谱丢进了戒指。

　　“等等……你们准备就这么走了么？”

　　飘渺宗的弟子再也没有脸面继续留在这里了，扶着杜杰刚刚转身林潇却突然开口了。

　　十几人忍不住脸色大变！

　　现在两派可是处在暗中交锋的状态，难道林潇是想趁着杜杰昏迷留下他们？

　　不止是飘渺宗的人是这么想的，就连大厅中看热闹的人也是在心里暗自嘀咕林潇是不是又要来一场惊世杀伐。

　　毕竟他敢悄悄杀掉飘渺宗十几个战皇巅峰，肯定不会介意今天再多添几笔血债。

　　“林宗主还想怎样？”

　　许久之后看上去在弟子中有些威望的一个战皇巅峰开口了。

　　“你们还敢问我怎么样？”

　　林潇脸上浮现出一股怒火，让大厅中人顿时心神一紧。

　　冷眼扫过飘渺宗的十来人，林潇冷哼一声，随即缓缓开口：“要走也先把这二十坛千日醉的帐给老子结了啊！难道还要我给？”

　　“咳咳咳……”

　　“咳咳咳……”

　　大厅中突然想起了一阵阵咳嗽，一群人一时间差点脚下一软滑到在了地上。

　　不就是让人家结账吗？有必要搞得这么气势汹汹的么？

　　“结账？”

　　飘渺宗开口的战皇巅峰一愣。

　　“怎么？不愿意？”

　　“愿意！愿意！林宗主说笑了，当然应该由我们结账！”

　　飘渺宗人赶紧跑去一旁结账，心里也暗自松了一口气。

　　“来了！”

　　也就在这时，林潇的脑海里响起了叶无殇的声音，双眼也随之一亮。


第783章 难以忘却的故地

　　夜幕刚刚降临，正是许多人渐进梦乡的时候，此刻的林潇却是将身体藏进云端，用隐匿身法将自己的气息和周围的虚空融为了一体。

　　猜测到了独家兄弟可能会趁乱闪人，但林潇却没算到杜家兄弟会选择在刚刚入夜就动身。

　　原本有些不解，仔细一想又明白了过来。

　　现在有这么多人盯着杜家兄弟，越是到了夜深人静恐怕会更加的暗潮涌动，所以说干脆挑到刚入夜的时候来个反其道而行之。

　　为了避免叶无殇几人发现，林潇独自一人在前方追踪，叶无殇等人则在他身后远远跟着。只是跟了一段距离之后，林潇发现自己一行人并不算是唯一的一股盯梢的。不同的方向，不同的距离，三股势力远远钓在杜家兄弟身后。

　　南宫家族的人的确是南宫凝找去的，只是在来到云水城和林潇汇合之后南宫凝便让他们撤了回去。通过这些天绿袖搜集来的情报林潇可以确定身下的三拨人里面有着焚夜家族和杜家，另外一股人林潇却是毫无头绪。

　　几股势力似乎都很有经验，一直保持在一个不会被杜家兄弟发现却又不会跟丢的距离。

　　“这么多螳螂黄雀……看来我只能勉为其难做个猎人了！”

　　眯着双眼，林潇开始在心里盘算起来。

　　一路风平浪静，杜家兄弟似乎很急切，始终朝着北方疾驰，转眼已经过去了三天。一行人没有一个是弱者，三天的时间走过的行程可是不断，看着远方越来越明朗的城池，林潇的眉头又一次皱了起来。

　　暗夜镇！

　　没想到杜家兄弟的目的地会是这里。

　　当初林潇正是在前往暗夜镇的落上邂逅了慕雨柔，同时在这途中认识了叶无殇，二人的当初结拜的场景还历历在目，时间过去不久，回忆还那么清晰。

　　原本跟在林潇身后的几人突然停下了身形，叶无殇立在虚空，看着身下宽敞的道路，眼神变得柔软了起来。

　　“怎么停下来了？”

　　陈辰几人满脸的不解。

　　“不急，现在已经可以确定杜家兄弟是要去暗夜镇了。他们一定会在暗夜镇修养一下，所以绝对跟不丢的！”

　　叶无殇深吸一口气，眼神望向了遥远的山头。

　　“这里有什么特别的么？”

　　陈辰感觉到叶无殇的不同寻常。

　　“看见下面的大路没有，就是转角的那里。”

　　“那里怎么了？”

　　“那里是我和二弟结拜的地方！”

　　陈辰一愣，随即恍然的点了点头。

　　难怪叶无殇会在这里停下来，原来这儿对于他和林潇来说算是一个有很大纪念意义的地方。

　　“林潇？”

　　南宫凝正在心里暗自羡慕感叹叶无殇和林潇之间的兄弟情义，不经意的一瞟却是发现了林潇的身影不知道何时落在了地面。

　　“走吧，我们一起去见识见识你们俩初恋的发生地！”

　　陈辰玩味一笑，随即朝着地面落去。

　　“没变！”

　　“的确没变，和当初一样！”

　　林潇和叶无殇对视一眼，摇头微笑。

　　当初的誓言还在耳边，兄弟俩不知不觉中已经从当初的战将、战王成长到现在的战宗了。

　　林潇仍旧记得当初叶无殇的话，他要在帝都给自己打前站，他要等着和自己一起脚踏巅峰只手遮天！

　　林潇很感激叶无殇。

　　没错，感激。

　　当初的林潇背负着家族血仇，更是一个没有任何背景的草根。在所有人都不看好他能所有成就的时候，叶无殇却始终在背后支持着他。

　　不管是在以为自己被杀之后一怒之下杀向铁狼佣兵团，雷霆斩杀铁不为。还是在之后面对一些大势力的压迫时不负后果的力挺自己，都让林潇心里感动不已。

　　叶无殇很感激林潇。

　　没错，感激。

　　当初跟林潇相识并不久，但他却愿意拿出无根神泉这种宝物来救自己的女人，之后更是用逆天的神丹来帮助自己疗伤。有所成就之后也始终没忘了把好处留给自己这个大哥，不论是帮助自己炼化身体中的九幽魔气还是之后不留余力的帮忙突破，这些叶无殇一直都铭记于心。

　　兄弟两人，久久对视，虽然无声，却胜过了任何的话语。

　　“这种情况，来点酒不是更好？”

　　感觉到两人之间的兄弟情义，莫问天也是豪气干云。

　　“哈哈哈……说的对，我这里好酒可是不少！”

　　陈辰拍了拍胸口，却没有一个人搭理他，就连云梦都是翻了一个白眼。

　　说到好酒，你的还能有林潇的多？

　　笑而不语，林潇从金龙戒中取出几坛周青青搜集的美酒，六个人直直地坐在大道最外侧的悬崖旁，沐着夕阳享受着真正的放松和悠然。

　　正如叶无殇和林潇所猜测的那样，杜启天和杜启明进到暗夜镇之后没有急着继续赶路，而是绕进一个不起眼的小院开始了修养恢复。

　　“大哥，你是不是太多疑了？我怎么没发现有人跟着我们……”

　　一路上总是听杜启天说感觉有人跟着，但杜启明几次查探都一无所获，不由得有些不以为然。

　　“我也希望是我太多疑了！”

　　杜启天摇头苦笑。

　　没有任何征兆，纯粹是一种直觉。

　　杜启天觉得这一路太顺利了，顺利的有些不自然！

　　兄弟两人都已经是战宗巅峰的修为，如果真的有人跟着他们而不被发现的话，只能说明来的绝对是非同一般的高手！

　　杜启天突然希望这一次是自己错了，因为他实在不希望再出现什么变故。

　　当初缥缈宗主让他们兄弟带人前往世俗寻找机会对拜天圣教开战的时候杜启天就明锐的察觉到了这是一个机会，只是他怎么想不到事情会走漏风声。

　　原本想着去趟极乐谷之后兄弟两就找个理由暂时离开，却没想到自己等人的行踪却是被几波人盯得严严实实。

　　杜启天狠心杀了手下的十几个战皇巅峰，还是在他们毫无察觉的情况下先用剧毒让他们丧失了反抗的能力。花了这么多心思，如果到头来还是一场空，杜启天就是真的不甘心了！

　　想到这里，杜启天原本有些担忧的神色变得阴狠起来，不时的还透露出些许疯狂。

　　这一次，谁也不能阻止我！


第784章 老熟人

　　暗夜镇地方不大但人流却是不少。

　　为了避免人多眼杂，林潇让叶无殇几人留在城外的密林暂藏，自己则是用幻术改变了模样和气息之后堂而皇之的进了城门。

　　两侧的街道依旧是那般的繁华，林潇似乎回到了当初来暗夜镇历练时的日子。

　　原本想要去腾龙商会见见红娘子，想了想林潇还是放弃了这个决定。

　　到目前为止林潇都不知道杜启天和杜启明身上到底有什么秘密，或者说二人到底是想去找什么东西。之所以觉得盯着他们会有收获，完全是因为林潇的直觉！

　　说起来很玄乎，但有时候直觉的背后往往潜藏着机遇。加上焚夜家族、杜家和另外一股势力的穷追不舍，林潇相信杜家兄弟身上的秘密一定不会让他失望的！

　　“他怎么会在这里！”

　　在城中晃了一圈却没有感应到杜家兄弟的气息，林潇正想着联系惊鸟在暗夜镇的人查探时前行的脚步却是骤然一滞。

　　两侧都是民居，门口还有着几个嬉戏的孩童，林潇下意识的忽略了去查探。等到感觉到那一股熟悉却又微弱的气息之后，林潇仔细探查后可以确定杜家兄弟和那人一样藏在左边的民居。

　　“没想到他们之间居然会有牵连，不过想想也是，当初飘渺宗可是想着对付傲神山庄的！”

　　短暂的错愕之后，林潇长呼一口气，刚想放出神识再仔细查探的时候却是突然走到一个五六岁的小女孩身边蹲下了身。

　　“累了么丫头，该回家吃饭了！”

　　“可是我不饿……”

　　“不饿？张叔叔带你们去买糖吃好不好？”

　　林潇看着一群孩子，脸上堆满了笑容。

　　“好耶！”

　　“好！谢谢张叔叔！”

　　在暗夜镇成长的孩子见惯了各种佣兵和冒险者，对于林潇这种易容之后的中年大叔根本没有半点畏惧。

　　在一群孩子的簇拥下朝着街道外走去，林潇自始至终都将气势压制到了高阶战将的层次，也就在他刚刚离开之后，杜启天的身形从民居的小门里钻了出来。

　　“大哥，看来你真的多疑了！”

　　杜启明看着林潇完全陌生的背影，有些无奈自己大哥太过小心。

　　“为什么我感觉他有些熟悉呢……”

　　杜启天在脑海中搜寻着刚刚的身影，努力了许久却始终一无所获，最终缓缓摇头。

　　没准自己真的太疑神疑鬼了！

　　“怎么？有情况？”

　　回到小院，一个脸色有些苍白的老人看着杜家兄弟淡淡的问道。

　　“没有，是我多疑了！”

　　杜启天摇了摇头。

　　“那就好！”

　　老人应了一声，随即犹豫着开口：“我们什么时候出发？”

　　“明天！”

　　……

　　“不用跟了？”

　　暗夜森林外围的一个山洞中，听见林潇的话叶无殇忍不住一愣。

　　“没错！我们现在可以安心的做自己的事了，他们跑不掉了！”

　　想到那股熟悉的感应，林潇深呼一口气，脸上露出些许笑意。

　　“你在他们兄弟身上做了手脚？会不会被发现？”

　　南宫凝有些担忧的开口。

　　“我没做手脚！总之你们相信我就好了，我们就在这里安心等着就是！我估计他们九成九要进森林，与其在后面小心翼翼的跟着，不如守在这里以逸待劳！”

　　林潇说完不给众人反应的时间，人已经朝着山洞外走去。

　　“他去干嘛？”

　　“谁知道……”

　　……

　　“终于让我出来了，闷死我了！”

　　暗夜森林外围，黎馨儿刚刚从金龙戒出来，便忍不住朝林潇抱怨。

　　“公主大小姐，你待在金龙戒里面有吃有喝还能修炼冲浪，还不满足啊？我们可是不停不歇的飞了好几天呢！”

　　“冲浪？”

　　“嗯……我们家乡的词……”

　　“你们家乡？”

　　黎馨儿更迷茫了。

　　林潇的家乡？

　　林潇不是帝都林家的人么？他的家乡不就是帝都么？

　　“就是落霞城！”

　　林潇不知道怎么解释，只能模糊带过。

　　“哦……”

　　黎馨儿没有多问。她是个聪明的女人，林潇不想说的她从来不会问个不停。

　　“这里是暗夜森林么？我们现在去干嘛？是不是找几个厉害的魔兽打？”

　　挽着林潇的胳膊，黎馨儿如出笼的小鸟一般活蹦乱跳。

　　“是要打魔兽，不过要打的可不是什么厉害的魔兽……”

　　林潇嘿嘿一笑，伸出舌头抿了抿嘴唇。

　　一个时辰之后，一行人所在的山洞外阵阵诱人的香气朝着四周扩散，让许多在周围徘徊的魔兽忍不住食欲大振，只是感觉到山洞方向传来的恐怖的气势却又没有魔兽敢轻易接近。

　　“嗯……好吃！那腿留给我！陈辰！不许跟老娘抢！”

　　烤了十几只火兔却依旧不够几人抢的，疯狂的程度绝对超过了林潇的想象。从刚刚那句话就能看出来，要知道说那句话的可是一直以来温婉无比的云梦！

　　当初林潇用火兔吊足了银角狂狮胃口，一人一兽诡异的发展了一份别人难以想象的默契。现在看来这么久没烤手艺也没落下，至少现在山洞外的几个人都是忍不住直打饱嗝。

　　南宫凝更是毫无信心的一屁股坐在地上，双手不断揉着鼓起的肚子。

　　“林潇，我真的很好奇，有什么是你不会的？”

　　相处的越久，南宫凝对于林潇就越来越好奇。这世界上好像就没有这家伙不会的东西！

　　战斗力不用说了，脑袋瓜子不用说了，见识不用说了，现在连厨艺都这么好……南宫凝想不明白一个二十来岁的少年到底是怎么学到这么多东西的。

　　“没事就喜欢乱捣鼓，捣鼓多了也就会了！”

　　众人整齐的翻了一个白眼，对于林潇的烂理由直接选择了无视。

　　“二弟，现在你可以给我说说为什么能锁定杜家兄弟的行踪了吧？这样一来我们心里也能有个底！”

　　叶无殇也很好奇，但还是忍不住先问出了压在心里好久的疑惑。

　　“因为有个我们的老熟人跟他们兄弟在一起！”

　　林潇嘴角扯出一抹弧度，声音平淡无奇。

　　“谁？”

　　众人一愣。

　　“许霸天！”


第785章 渐近目标

　　暗夜森林，冒险者的天堂。

　　早已经进入了内层的范围，不论是杜家兄弟还是许霸天，脸上都下意识的发现出一抹凝重。

　　对于强大的武者，三人或许不会这么心悸，但是对于未知的魔兽，却容不得他们不小心！

　　暗夜森林，万年凶地，绝非浪得虚名！

　　“还有多远？”

　　许霸天的脸色越来越难看，这一路行来大大小小经历了不少战斗，越往里出现的魔兽越强大，几人已经遇到了好几只六阶巅峰的魔兽，对应到人类武者相当于战宗巅峰了，继续往前，不知道还会有什么魔兽在等着他们！

　　“快了！按照我们潜行的速度，再也半天就到了！”

　　杜启天也是满脸的戒备。

　　“走吧，小心一点，上一次我们进去算是有一些运气成分，希望这一次能好一点！”

　　深吸一口气，杜启天选定方向，小心潜行。

　　魔兽的等级越高，智慧也就越完全，相应的性格也就越高傲。魔兽的灵域意识很强，高阶魔兽更是如此。进到了内层就得夹着尾巴做人，要不然引起那些强大魔兽的反感，绝对会是人类武者的噩梦。

　　三人知道这个道理，所以一直都是小心翼翼。

　　就在三人身后百里左右，一个浑身笼罩在黑袍中的神秘人正站在原地，闭眼感应着周围的情况。神秘人身后还站着十来个同样是一袭黑衣的汉子，每一个都有着战皇巅峰的修为！

　　看装束就知道，这是焚夜家族的人。

　　“他们还在往里走……”

　　神秘人的声音有些沙哑，犹豫了一下示意身后的人跟上步伐。

　　虽然有着战皇巅峰的修为，但十来个焚夜家族的子弟却无一不是冷汗直冒。要知道这暗夜森林的凶险就算在灵域那也是出了名的！而且一路下来几人也算是见识到了这里面的魔兽到底有多恐怖。有几次甚至连老大都要选择绕路，危机可想而知。

　　同样的距离，不同的方向。

　　一个留着山羊胡的老者带着一群一袭白袍像书生胜过像武者的弟子同样悄悄跟在了杜家兄弟三人身后。另外的线路上一群灰衣汉子同样如此。

　　大家都是一样的小心翼翼，生怕动静太大引起周围强大魔兽的注意。

　　相比于着三股实力，林潇此时却是惬意无比。

　　双手抱在后脑，嘴里吹着口哨，林潇沿着森林悠闲的晃荡，距离杜家兄弟三人的距离很远，但是方向却是牢牢锁定了三人前进的线路。

　　当初许斗南在帝都向林潇讨要无根神泉就是为了救治许霸天，林潇还以此为交换让许斗南出手杀了曹家属于曹洪一脉的一群高层。之后林潇在给许斗南的无根神泉中做了些手脚，留下了一丝微弱的紫气！

　　作为天地间稀少却精纯的能量，紫气随着无根神泉进入了许霸天的战气，从此便盘踞在了他的丹田。林潇修炼傲神九决身体内有着紫气本源，因此隔着很远便能感应到那股紫气的存在，从而知道许霸天的位置，这段距离远远超过了神识的探查。这就是为什么在感应到许霸天和杜家兄弟混在一起后林潇便不再担心三人会从自己的视线中消失的原因！

　　手里拿着落雪化形时的羽毛，本身有凝聚出了金龙之魂，加上和小白以及银角狂狮的灵魂契约，林潇只要不遇到暗夜森林中那些超级变态就基本上没有魔兽敢接近他！更何况他肩膀上还站着小雪——不死魔音兽！

　　林潇不知道小雪处在什么等级，但是从当初在光幕上看见的和之后再对拜天教主战斗中小雪表现出的强悍来看，看似人畜无害的小雪绝对是许多武者和魔兽的噩梦。不止是因为它是不死一族，更因为它独特的攻击方式。

　　音波！

　　不死魔音兽，最强大的攻击手段便是直入灵魂让人下意识的呆滞的音波！

　　当初在光幕上就已经见识到了不死魔音兽的强大，也看出了它的一些特性，因此林潇在魔龙岛上面对小雪时才赢的那么轻松。但前提是林潇所有了解，对于不知道的人，比如拜天教主来说，就绝对是噩梦。

　　“小雪啊……你说他们是在找什么呢？”

　　小雪不会说话，这是林潇一直以来的遗憾。

　　小雪在魔龙岛上封印了万年，很多历史它最清楚，林潇想要知道一些东西，却无法与小雪灵活沟通。只能通过精神力上微弱的波动知道它大概的情绪和意图。

　　“啾啾……”

　　不知道是不是听懂了林潇电话，又或许是纯粹的想要跟林潇吱呀几句，小雪半立身躯，前爪不断摇摆，嘴里轻轻鸣叫。

　　“我也真是闲的蛋疼……跟你说你也听不懂啊……”

　　林潇摇头轻笑，却没发现小雪眼神里闪过的迷茫。

　　占据了各种优势，林潇可以从容前行，叶无殇几人则是直接被他收进了金龙戒。

　　“神器……神器啊……”

　　自从进到金龙戒的三层，南宫凝、莫问天和云梦就一直没从震撼中回过神来。

　　储物戒指里面是一片望不到边际的世界，有药材地，有山谷，有大海，还他妈的能住人……

　　这些在神风大陆闻所未闻的事情却真实的摆在了他们眼前，怎么可能不震撼？

　　“我真的很好奇，老宗主到底有多强大，实力到了什么境界，战神么……”

　　林潇是傲神宗的宗主，池破天便被傲神宗的弟子们敬奉为老宗主。虽然他们不知道池破天的具体长相，甚至不知道他的名字，但这并不妨碍他们对这个老祖中的敬畏！

　　傲神宗九座山峰的神迹已经足够说明一切了不是么？

　　“老前辈的实力绝对超过你们的想象！”

　　陈辰的声音充满了凝重。

　　“你见过？”

　　几人都是一愣，倒是叶无殇苦笑着摇了摇头。

　　他知道林潇的师父曾经在七星城外将发狂的他从死亡边缘拉了回来。自己能够解决九幽魔气的弊端也是因为林潇师父提出的办法。

　　“见过……”

　　想到当初在七星城外出现的那些剑气，陈辰的脸色愈发的敬畏。

　　“很强大！用林潇的话说就是……他师父全胜时期，战神在他面前那就是个屁！”

　　一句话，让几人彻底呆住了。


第786章 深渊藏宝

　　千丈绝壁，云遮雾绕，迷蒙的水汽透露着些许阴森。

　　林潇几人并肩而立，看着深不见底的天堑，南宫凝嘴角直抽。

　　“我们真跟着一起下去？”

　　杜家兄弟和许霸天下去了，跟着他们的三波人也下去了，但是看着眼前的深渊，就算有了战宗修为南宫凝还是有些心悸。

　　毕竟这里可是暗夜森林！

　　丛林之中就已经是危机丛生了，谁知道这深渊里面会不会有什么强大的怪物藏着。

　　“要不我抱着你？像陈辰那样？”

　　叶无殇眯着眼瞄着南宫凝，一句话让云梦原本就有些羞红的小脸瞬间通红一片。

　　陈辰一个公主抱将她拦腰抱着，面对未知的东西，不管多强大，女孩子的天性总是难以掩藏。

　　“我谢谢您了……”

　　南宫凝偏过了头。

　　“我和大哥先下去看看，你们在上面等着，没什么意外的话我在给你们发信号！”

　　“宗主千万小心！”

　　莫问天满脸凝重地说道。

　　他总觉得眼前的深渊有些诡异。

　　“放心吧！”

　　林潇说完和叶无殇对视一眼，一前一后朝着深渊掠下。

　　……

　　“他们在里面！”

　　深渊之地与想象之中完全不同，一条清澈的小河，一片无际的平整密林，还有绝壁上一个宽阔的洞口。

　　此时林潇和叶无殇站在小河中的一块巨石之上，静静的看着身前的出口。

　　“会不会有诈？他们怎么没在门口留点人？”

　　看着完全不设防的入口，叶无殇微微皱眉。

　　“这里是暗夜森林内圈，而且入口还在这么深的深渊底下，谁会来这里？”

　　“意思是跟着许霸天的几股势力现在已经汇合在一起了？”

　　没留人盯着，只能说明几股势力已经见过面了！

　　“没错！估计他们早就发现了其他两股势力的存在，所以在进去之前应该达成了协议！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“给陈辰他们发信号，让他们下来！”

　　林潇托着下巴沉思了一会儿，决定先观望一阵子。

　　不管是杜家兄弟还是其他三股势力，能够来到这里说明石洞里面肯定有什么好东西！既然有好东西，几股势力就绝不能和平相处。聪明的猎人总会让猎物先厮杀一阵子。

　　……

　　入口宽阔无比，进去之后是一个天然的钟乳石洞。石洞之中再次出现一个小入口，再进去之后则变得阴暗潮湿了起来。

　　此时在狭窄通道的尽头，杜家兄弟看着眼前的一道石门，神情变得有些激动。

　　“就是这里面了！”

　　杜启天深吸一口气，平复了一下心里的激动。

　　“机关在哪儿？”

　　许霸天看了一眼石门周围，却没发现什么端倪。

　　“等一下！”

　　杜启明正想开口，杜启天挥手打断。

　　“安魂木呢！”

　　“现在就拿出来？”

　　许霸天眉毛挑了挑。

　　“上一次我们进去，三个人都被里面的怨灵弄得九死一生，所以还是现在拿给我们一点枝桠防身的好！”

　　许霸天嘴角直抽，脸上露出些许犹豫。

　　杜启明虽然冲动但并不代表他傻，正如杜启天所说的那样。上次来的时候里面的怨灵让他到现在都心有余悸，如果真的进去了许霸天却不用安魂木帮他们护身，那到时候自己兄弟俩不就是为许霸天做了嫁衣了么？

　　“怎么，启天兄信不过我？”

　　许霸天心里同样在嘀咕。

　　自己拿出安魂木，杜家兄弟翻脸怎么办？

　　如此狭窄的空间，面对同阶的高手一对二那就是找死。

　　“不是信不过，只是保险起见而已！霸天兄也不用担心我们翻脸，这里空间这么小，逼急一个自爆大家都得死，所以我们一定不会有坏心思的！”

　　许霸天微微一愣，随即缓缓点头。

　　正如杜启天说的那样，在外面没准还能拼一拼，在这里没人敢乱出手。

　　“好吧！”

　　无奈的点点头，许霸天从储物戒指中取出一棵半米来高的小树，正是天地至宝之一的安魂木。

　　安魂木刚刚出现，周围的天地灵气明显开始了跳跃，杜家兄弟顿时感觉到一阵神清气爽，心灵也随之变得宁静无比。

　　手上丝丝战气跳动，许霸天有些肉疼的分出两根比较大的枝桠交给了杜家兄弟。

　　拿到安魂木枝桠，杜家兄弟这才稍稍放心下来。

　　杜启天对着自己的弟弟点头示意了一下，后者随即转身走到了洞口的石壁旁。

　　双手放到一个为不可见的突起上，杜启明刚想触动开门机关，杜启天却是脸色大变。

　　“什么人！”

　　对着身后的通道一声巨吼，杜启天弄出的动静让许霸天和杜启明都是一愣。

　　“出来！”

　　杜启天闪身拔出长剑，满脸戒备。

　　“呵呵呵……老六，你进步挺快的嘛……感知比之前敏锐了不少啊！”

　　转角处缓缓走出一个灰衣老人，脸上挂着笑容，声音里却不带丝毫感情。

　　“三哥！”

　　杜启明一声惊呼，随即脸色微变。

　　“回家吧，你们两个真的不想念族人么？”

　　“三哥……”

　　杜启明眼里流露出些许复杂。

　　“三哥，怎么不把其他的朋友也叫出来！”

　　杜启天丝毫不在意老人的煽情，拳头微微握起，脸色逐渐变得凝重起来。

　　“跟他们废什么话，直接拿下，问出机关进去取宝就是！”

　　又是一人从转角处走出，一身黑衣笼罩全身，只有一双小眼睛露在外面。声音有些尖锐，里面充斥杀机。

　　“焚夜家族的人！”

　　杜启天一声惊呼。

　　“三哥，你居然跟焚夜家族的人勾搭在一起，小心被算计得渣都不剩！”

　　杜启天脸色越发的阴沉。

　　“呵呵呵……老三啊老三，你还有资格提杜家？当初你要是乖乖的告诉我们这个地方，让杜家可以早点拿到战神罡气，我们早就成为了灵域的超级家族！可你呢……你居然想到找一个外人一起来取宝，你如此自私，有何资格提家族？”

　　“你们……你们怎么会知道这里面是战神罡气！”

　　杜启天脸色大变。

　　“是我告诉他们的！”

　　话音落下，转角再次走出一人。

　　脸上一条刀疤从眼角直到下颚，背上背着一把重剑，眼神里满是仇恨和愤怒。

　　“你果然没死！”

　　杜家兄弟微微愣神，杜启天随即摇头轻叹。


第787章 杜家兄弟之死

　　“我当然没死！我还没找你们两个报仇的，怎么敢死？”

　　中年男人脸上的愤怒越来越盛，牵扯着脸上的刀疤，看上去恐怖无比。

　　“虚谷子，我们的消息是你放出去的，是不是？”

　　杜启天深吸一口气，开口问道。

　　“没错！”

　　刀疤男人，就是杜启天口中的虚谷子点点头，低沉着开口：“我知道依靠自己的能量想报仇不可能，只能借别人的手来完成这件事！所以我把你们找寻到战神罡气藏匿地点的消息通知给了焚夜家和杜家，我相信战神罡气的诱惑力足以让他们出手。结果……我没失望！”

　　虚谷子的脸上尽是疯狂。

　　“老七，别多说废话了！乖乖投降，等我们取完宝贝之后自然会放你们走，毕竟大家也是同宗，这点旧情还是要念的！”

　　“杜启生，别假惺惺的了！如果你真把我们当成过同宗，当初在家族就不会对我们咄咄相逼！如果不是杜家绝情，我们兄弟又怎么会远投飘渺宗！”

　　“意思是……你们不让？”

　　杜启生脸上挂着冷笑，丝毫不在意杜启天的愤怒。

　　“别以为实力强就能威胁到我们，惹急了老子直接自爆，大家一拍两散！”

　　杜启天脸上露出的疯狂不止让杜启生和虚谷子脸上大变，就连一旁的许霸天也是冷汗直冒。

　　“自爆？你还真是天真！”

　　笼罩在黑袍中的神秘人缓缓转头，看向杜启天三人的眼神充满了怜悯。

　　一步一步朝着杜启天缓缓接近，黑袍人走得很慢，但杜启天却感觉到了难以抗拒的压力。

　　“你想干嘛？”

　　杜启天感觉到自己就连开口说话都有些困难，但还是努力昂着头，拿着长剑的手也不由自主的握紧。

　　他知道黑袍人的实力远远在他之上，至少也是战帝强者！

　　“好！大家一起死！”

　　杜启天疯狂了！

　　面对黑袍人带来的压力，杜启天脸色愈发阴沉，丹田中的灵气飞快的聚集，山洞中的天地灵气也跟着暴动。

　　“疯子！杜启天你这个疯子！”

　　虚谷子脸色大变，刚想跑路周围的天地灵气却突然恢复了正常。

　　回头看去，一把闪烁着寒光的大刀不知道何时从杜启天的腹部直穿了出来。

　　“大哥！”

　　杜启明微微一愣，随即一声痛呼。

　　杜家这一脉九兄弟，他和杜启天是一母同胞，感情一直都很深厚。

　　“哈哈哈……还是许先生会审时度势！”

　　转头看了一眼拿着大刀满脸平静的许霸天，杜启生脸上露出了一抹玩味。

　　“我可以留下安魂木，也不会参与你们的纠缠，让我走！”

　　许霸天心里有些苦涩。

　　当初在魔龙道上因为怨灵空间的缘故安魂木被他收入了识海，因此没被林潇夺去。只是没想到现在却依旧无法避免失去这宝物。

　　眼前的局势他没得选择，想活命，只有这一条路。

　　“好！”

　　杜启生缓缓开口，黑衣人也是不置可否的点了点头。

　　“许霸天！”

　　杜启明怒了！

　　许霸天毫无征兆的一刀断了杜启天的生机，杜启明再也无法压制心里的怒火。

　　身子朝着许霸天转身扑去，杜启明刚刚启动却又倒飞了出去。

　　“砰！”

　　砸在石壁之上重重跌落在地，杜启明努力想要起身，却感觉到一股炽热的能量锁住了自己的丹田。

　　“怎么会这样……赤金圣火，你为什么会有赤金圣火！”

　　看着出手的黑袍人，杜启明满脸的茫然。

　　难怪……难怪自己的大哥用自爆都无法威胁黑袍人，原来他竟然有赤金圣火！对于能量的毁灭性的让赤金圣火有了在瞬间锁住别人丹田战气的独门绝技！

　　杜启明的惊呼让杜启生也是一愣。黑袍人是焚夜家族的人这一点可以确定，可他为什么会有赤金圣火呢？赤金圣火不是丹门陈家才有的东西么？

　　“因为他是陈家的弃子，七十年前被赶出家门的陈邪！”

　　声音有些熟悉，杜启明缓缓抬头，看见了一个一袭白衣脸上挂着儒雅笑容的中年人从转角处走出。

　　脸上的表情骤然一滞，随后露出了巨大的惊喜。

　　“太上长老救我！”

　　杜启生瞟了一眼杜启明，像是在看白痴一般。

　　“杜启明，你还真是傻乎乎的，你觉得飘渺宗的人现在出现在这里是为什么？为了救你？”

　　杜启明一愣，随即转头看向了中年人。

　　依旧是充满笑容的脸庞，杜启明心里却是越发的感觉到了绝望和悲凉。

　　正如杜启生所说的那样，自己自以为隐秘的动作一直都在别人的监视之下，既然飘渺宗的人也到了这里，说明他们也是暗中跟着自己来的。

　　想到这儿，杜启明心里反倒安定了下来。没有希望，也就不会失望。

　　“杜启明，你们身为宗门长老，却在云水城杀了宗门十几个高手，宗门留你何用？”

　　中年人脸色一冷，随手一道战气打向了靠在石壁上的杜启明。

　　“噗……”

　　战气被锁，杜启明没有丝毫反抗的能力，身子朝着旁边缓缓倒下，眼里的生机也逐渐散去。

　　杜家兄弟死的干脆利落，让一旁的许霸天额头冷汗直冒。

　　不论是最先出现的杜启生和黑袍人还是刚刚出现的中年人，许霸天一个也看不透！这说明三人的实力都已经在战帝以上！要知道许霸天原本可是有着初阶战帝的修为的，之后在魔龙岛上施展灭神禁祭却被林潇打乱，反噬之下现在虽然不如全身时期，但境界上还是实打实的战帝层面，他看不透，所以清楚的知道自己想要活命，只能放低姿态！

　　想到这里许霸天微微闭眼，灵魂之力朝着安魂木包裹而去。

　　安魂木上银光一闪即逝，紧接着又恢复了正常。

　　“各位，安魂上面的灵魂印记我已经消除了，它现在是无主之物！有了它，你们就不用担心里面的怨灵了！”

　　许霸天话音落下，将安魂木扔到室门前，身形一闪朝着洞外掠去。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　三道人影同时移动，目标不是许霸天，而是石门前的安魂木。


第788章 灭神禁祭！

　　许霸天很聪明。

　　他知道安魂木比起他诱惑力要大得多，所以他丢出安魂木，自己趁乱朝着洞外掠去。

　　事实证明他的选择是对的，他也的确安全的离开了通道。只是刚刚到达最外面宽阔的钟乳石洞，许霸天却愣住了。

　　宽阔的石洞中，二三十个战皇巅峰的武者分成三波彼此戒备地看着对方。许霸天藏在墙角，心里千思百转。

　　这些人明显是杜家、焚夜家和飘渺宗带来的手下，此时每个人都是满脸的凝重，许多人身上还带着明显的血迹和伤势，估计这一路下来没少跟魔兽战斗。

　　三十多个战皇巅峰，这让原本只想着保命的许霸天心里开始了挣扎。

　　“怎么了……”

　　石洞之外，林潇一行人已经退到了密林藏匿。他在等，等待最佳的时机出手。

　　看着林潇突然皱起眉头，叶无殇有些疑惑的开口。

　　“许霸天出来了！”

　　出来了？众人一愣。

　　“意思是他们已经交上手了，只是许霸天怎么跑出来的……盯梢势力的几个领头人，实力可都不弱！”

　　莫问天有些疑惑。

　　“有好戏看了！”

　　南宫凝也想开口说点什么的时候林潇却是微微一愣，随即脸上露出一抹诡异的笑容。

　　“怎么回事！”

　　虽然隔得很远，但众人还是感觉到了石洞方向的异常。

　　周围的天地灵气以肉眼可见的速度朝着石洞不断汇聚，空气中甚至隐约可以闻见淡淡的血腥气息。

　　“中阶战帝巅峰了！”

　　林潇莫名其妙的开口道。

　　“灭神禁祭！”

　　叶无殇和陈辰对视一眼，一口同时的惊呼。

　　“许家的灭神禁祭？”

　　莫问天张了张嘴，反应了过来。

　　石洞之中，漫天黑气笼罩了整片石洞，无数惨叫和惊呼夹杂其中，丝丝血腥顺着石洞中央朝着四周扩散。

　　许霸天立在石洞中央的虚空，双手飞速变化手印，贪婪的吸收周围黑气的时候气势也在不断飙升。

　　灭神禁祭！

　　作为在神风大陆世俗屹立巅峰许久的存在，许霸天心里当然会不甘心就这样灰溜溜的退走！在面对看不清深浅的三人时他没得选择，但是在看见这三十多个战皇巅峰的时候却让他发现了机会！

　　吞噬他们！

　　这个声音不断在许霸天脑海中回响，他最终没能压制住心里的欲望。

　　他已经做好了等那三个高手赶回来的时候冒死一搏，让他意外的是从开始到现在却一点动静都没有。

　　疑惑的时候许霸天心里也涌起了巨大的惊喜，开始心安理得的吸收起这一群战皇的战气来。

　　“高阶战帝了，还在涨！”

　　有着那一丝紫气的存在，林潇对于许霸天实力的暴涨了如指掌。

　　“他不会就这样一直升到站尊去吧？”

　　南宫凝嘴角抽了抽，心里有些担忧。

　　“他就算是涨到战圣，我要杀他也只需要一个念头！”

　　林潇的嘴角露出了一抹笑意，他乐意看许霸天实力增长，这样一来也能让他们多出许多的机会。

　　许霸天有了抗衡其他三个高手的实力，局势肯定会更加混乱，如果是许霸天最终获胜，林潇这个猎人就当得更加容易了。

　　“结束了……高阶战帝巅峰！”

　　许久之后，许霸天总算是完完整整的施展出了灭神禁祭，他的实力也卡在了高阶战帝巅峰！

　　“这灭神禁祭还很霸道！”

　　莫问天摇头轻叹。

　　这种飙升的速度当真恐怖！

　　“这种招式太孙阴德，而且强行吸收别人的战气对自己百害而无一例！许霸天的确是实力保障，但是以后也绝不会再有寸近！”

　　“为什么？”

　　云梦有些不解。

　　“不同的战气吸收之后会在经脉和丹田产生排斥冲撞，许霸天就算强行压制下去也会留有弊端！许霸天之前用过了无根神泉，这一次想要解决祸端除非能找到离水，不然他一辈子都不会再有进步了！”

　　林潇话音落下朝着密林外缓缓走去。

　　他感觉到许霸天已经朝着深处走去，他们也是时候跟着上去看看了。

　　和预料之中没有什么不同，石洞之中的惨烈场景让云梦和南宫凝两个女人一张小脸憋得通红，努力了许久才将呕吐的欲望压制了下去。

　　四周散落着断臂残肢，血迹将这个地面染得殷红一片，许多武者更是直接被吸成了干尸！原本美轮美奂的石洞此刻却像是人间地狱一般的恐怖血腥。

　　“现在我相信你说的话了，这灭神禁祭果然是有损阴德！”

　　南宫凝深吸一口气，朝着里层的洞口走去。

　　在这个地方在待一秒钟她都担心自己会直接吐出来。

　　一路上没有了阻碍，一直走到了杜家兄弟的尸体前，看着眼前银白色的光幕，林潇瞳孔骤然紧缩。

　　虽然没有进洞，但他却感觉到了体内的三色能量金丹突然开始了飞速旋转，仿佛要冲出身体一般！

　　努力了许久林潇才将三色能量金丹的异动压制了回去，再次抬头时眼神里已经充满了炽热。

　　他终于知道杜家兄弟身上的秘密是什么了！

　　一直很好奇，能让杜家、焚夜家这么在乎的宝物到底是什么？直到刚刚身体中的三种能量本源的异常让林潇终于想明白了。

　　战神罡气！

　　能让冰雪本源、紫气本源和雷电本源都不受控制的出现暴动，只能是一种质量非常高的能量出现才会这样！放眼整个神风大陆，除了战神罡气有什么能够抗衡紫气的霸道？

　　“怎么回事，我身体中的能量……”

　　叶无殇的额头不断渗出冷汗，能很明显的看出他正在咬牙抗衡什么。

　　在众人疑惑的眼神中，叶无殇要紧牙关，努力将要破体而出的九幽魔气压制了回去。

　　“里面到底是什么？”

　　叶无殇长呼一口气，脸色愈发凝重。

　　“如果我猜测没错的话……应该是战神罡气！”

　　一句话，让几人忍不住身形巨震！

　　“真……真的……？”

　　许久之后，几人的呼吸仍旧是急促无比，心跳明显加快。

　　“十有八九吧！”

　　林潇也是长呼了一口气。

　　战神罡气，果然是宝贝啊！


第789章 再现怨灵

　　穿过银白色光幕，眼前是另一方天地。

　　一望无际的平原，除了空气中飘散的点点黑气再也没有了其他。

　　视线之中空无一人，林潇正在疑惑之间，九幽冥火突然钻出了身体。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　叶无殇的九幽魔气和陈辰的赤金圣火也是瞬间出体。

　　“滋滋滋……”

　　丝丝焚烧的声音打破了周围的宁静，几个人形的透明躯体转眼之间被林潇的九幽冥火焚烧一空。

　　“怨灵！”

　　莫问天一声惊呼。

　　“拿去！”

　　林潇脸色一变，从戒指中拿出安魂木，折下三片较大的枝桠交给了没有能量护体的莫问天三人。

　　刚刚接到枝桠，三人的周身便散发出一片圣洁的光芒，同时几只怨灵也浮现出身形。只是无论他们怎么努力，却始终无法近到有安魂木在手的三人身前。

　　“安魂木？你还有多少宝贝？”

　　看着手中的枝桠，南宫凝张了张嘴。

　　“现在可不是说这个的时候！”

　　叶无殇撇了撇嘴，有些疑惑的转头四顾。

　　“他们人呢？怎么没看见？”

　　平原上空无一人，叶无殇有些不解。

　　“在前面！”

　　若有若无的感应，很快便让林潇选对了方向。

　　朝着前方缓缓前行，平原正中央，一个圆形的洞口毫无征兆的出现，漆黑的洞口一眼看不到尽头，但林潇可以确定许霸天几人就在下面。

　　“里面？”

　　南宫凝愣了愣神。

　　“云梦、南宫、问天，你们就在上面等着，我们三个下去！”

　　“我不会扯你后退的！”

　　南宫凝抢先开口。

　　“放心吧！战神罡气我们大家平分，你应该相信我的为人吧？”

　　“我不是这个意思……”

　　南宫凝脸色一变。

　　“我只是想帮点忙而已！”

　　南宫凝相信林潇，所以她才想跟着一起下去。

　　一路上什么都没做就拿好处，南宫凝会觉得心里不舒服。

　　“林潇，让我们跟着一起吧！”

　　云梦也是犹豫着开口。

　　“下面不知道还有没有怨灵，就算有安魂木在手，你们也不方便战斗！所以说你们就在上面等，我是为你们的安全着想！”

　　林潇的话和脸上的表情都是透着真诚。

　　“那……好吧……”

　　二人这才无奈的点了点头。

　　……

　　方形大殿之中，黑袍人、虚谷子、杜启生还有白衣中年人并排立在一起，看着对面拿着一颗碧绿色能量光球的许霸天，满脸的愤怒和诧异。

　　“原来这就是战神罡气……好精纯的能量啊！”

　　许霸天啧啧称叹，脸上哪里还有之前的谦卑？

　　“你把我们带来的弟子怎么样了！”

　　杜启生咬牙切齿，三人好不容易打成协议一起进来取战神罡气，刚刚看见还来不及出手便被跟在后面的许霸天抢先一步，初一交锋三人竟发现原本实力不高的许霸天已经有了战帝巅峰的修为！

　　想到许家的灭神禁祭，几人隐约有了猜测。

　　“你说呢！”

　　将战神罡气收入储物戒指，许霸天不屑的撇了撇嘴。

　　四人脸色微变，对视一眼同时爆射而出。

　　“死！”

　　黑袍人单手成抓，朝着许霸天头顶重重抓取，黑色的战气透露出阵阵阴冷的气息。

　　白衣中年人也是拿着一把长剑，身子以上从另一个方向包抄而去。

　　杜启生同样是右手持剑，绕道了许霸天身后准备着蓄势一击。

　　反倒是虚谷子奔跑的方向有所不同，趁着大战刚刚爆发，他已经从来路奔了回去。

　　这里实力最低的都是中阶战帝，他一个初阶战宗才不会傻乎乎的跟着起哄。

　　“咦，开打了？”

　　林潇和叶无殇从出口下来之后便在林潇的隐匿身法帮助下躲在了一旁观战。

　　看着三人从不同的方向像许霸天发动攻击，叶无殇脸上露出一抹看好戏的神情，不经意的一瞟看见朝自己两人方向而来的虚谷子，脸上的疑惑一闪即逝。

　　“不要动，放他走！”

　　有着幻术和隐匿方法的存在，没人会发现两人的存在。

　　林潇看着叶无殇脸上的疑惑，以为他是想要动手留下虚谷子，传音提醒道。

　　点点头，叶无殇看着虚谷子从身旁掠过，虽然没有动手，但脸上的疑惑却是越来越浓。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　大殿之中，面对三人的围观许霸天抬手将黑袍人的战气打散，向左半步避开白衣人的长剑，与此同时黑色大刀也已经握在手中，随意一挥便将杜启生的偷袭化解。

　　轻描淡写化解危机，让与许霸天交战的三人脸上的凝重越来越浓。

　　早知道当时就不去抢安魂木，先斩杀了这家伙再说！

　　杜启生满腹的懊恼。

　　当时想到许霸天对自己构不成威胁，于是下意识的去抢安魂木，没想到这家伙转眼一变却成了心腹大患。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　三人的战气不可谓不雄厚，战技的威力同样是大的惊人，一招一式都包含了毁天灭地的能量，但是面对实力保障的战帝巅峰的许霸天却是讨不到丝毫好处。

　　许霸天虽然场面上占据着上风，但是想要伤害到三人却是困难无比！

　　不像小孩子打架一样，个子大的一个能打个子小的十来个，围攻他的可是三个中阶战帝！而且三人的战斗经验都是丰富无比，往往是许霸天想要趁机先伤有人，身后却出现另一人的攻击。等他回防的时候战技也已经消失。

　　四个人搞出的动静很大，但是想要先打倒对方却不是一件容易的事。

　　现在最轻松的应该就是林潇和叶无殇了。

　　看着僵持的场面，林潇脸上的笑容越来越浓。几人现在消耗的越严重，等下他能捞到的好处也就越大。

　　要不要给他们加把火呢？

　　林潇的脑子飞速运转，想着要不要把七轮阵祭出来，让几人打得更加火热。

　　想了想，林潇最终还是放弃了赌一把的念头。

　　先不说容易暴露自己，就说现在几人都还没受到什么伤害就不是林潇想要的效果。

　　甩开乱七八糟的念头，林潇开始观察起除了许霸天之外其余几人的战技来。

　　这些可都是潜在的对手，现在正好可以趁此机会多了解一下。


第790章 激战

　　围攻许霸天的三人实力应该都处在中阶战帝，可是面对战帝巅峰的许霸天却是一点好处也讨不到。

　　实力达到了这个层面，一点点的差距都需要千百年的修炼才能弥补。而且许霸天相比于三个对手来说是背水一战，今天可谓得罪了飘渺宗、杜家、焚夜家这三个庞然大物，如果不能将三人斩杀在场，许霸天将会面对三大势力的疯狂报复。

　　没有了退路，再加上许霸天现在本就是孑然一身无牵无挂，放开手脚之后渐渐占据了绝对的上风。

　　飘渺宗的白衣中年人最先忍不住出绝招了。

　　长剑挽起阵阵剑花，四周的天地灵气涌动的速度越来越快，朝着男子手中的长剑中不断汇聚。

　　眉毛一挑，许霸天可不打算给白衣男子太多准备的时间。

　　“灭神刀！”

　　“逐月剑！”

　　许霸天想要打断白衣男子，杜启生却是同时发难。

　　如果继续攻击许霸天有信心打断白衣男子的攻击，但是却无可避免的要被杜启生所伤！许霸天可不认为杜启生的一击是在虚张声势。

　　无奈的收回双臂，许霸天身子微微一侧，手中长刀战气缭绕，迎上了杜启生的细长宝剑。

　　“当……”

　　许霸天和杜启生都是连连后退，许霸天退的距离看上去比起杜启生要远，实际上许霸天的优势却是展露无遗。要知道他刚刚可只是下意识的收刀防御，本身就处在了被动的状态。

　　“缥缈七式！”

　　有了杜启生和陈邪的牵制，白衣男子终于完成了战技的施展准备。

　　虽是第一次并肩作战，战斗经验丰富无比的杜启生和陈邪在白衣男子出声的时候便朝着一旁闪去。

　　长剑带起丝丝劲风，每一次的舞动都很缓慢，但流动的气势却让身处漩涡中央的许霸天感觉到了阵阵压抑。

　　“灭神刀！”

　　双手持刀护在胸前，面对一道接一道的耀眼剑芒，许霸天只能咬牙硬抗。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　转眼之间三道剑芒已经射到许霸天身前，但是长刀在手又凭着境界上的优势，许霸天生生将三道足以移山倒海的剑芒劈得烟消云散。

　　“啧啧啧……这许霸天，牛啊……”

　　躲在暗中的叶无殇暗叹不已。

　　“他牛才好！最好是他能把其他三人全杀了才好！”

　　林潇倒是毫不介意。

　　有着那一丝紫气存在，林潇要杀许霸天是轻而易举的事！如果他真能收拾掉三人，那下面的事情就好办多了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　再次劈三两道战气，许霸天脸色瞬间变得苍白无比，拿着大刀的手也开始微微颤抖。

　　咬破牙齿，许霸天使自己变得清醒了一些，最后两道剑芒也在这时候迎来！

　　十米来长，五米来宽，银白色剑芒上暴虐的能量不断闪烁，许霸天的脸色愈发凝重。

　　“灭神震魄！”

　　最终没有再次选择直接硬接，许霸天手中大刀立在胸前，随着嘴里一声轻喝，无数刀影凭空而现，朝着剑芒迎上。

　　“砰！”

　　“砰——砰！”

　　巨大的爆鸣响彻大殿，暴虐的能量四处激射，整片大殿甚至都出现了轻微的晃动。

　　坚硬的青石地面被能量冲击成了粉末，空气中卷起阵阵烟尘，遮天蔽日的尘土中剑气和刀气仍旧在不断的交织碰撞。

　　约莫过了半个时辰，周围的一切才重新归于平静。

　　尘烟散去，眼前的一切让林潇都忍不住倒吸冷气。

　　大殿的地面比起之前下降了一米不止，墙壁之上到处都是斑驳的刀剑刻痕，许霸天单膝跪在地面，身上遍布伤口，嘴角也是挂着一丝鲜血。但是相比于白衣男子，许霸天却算是幸运的了。

　　此时白衣男子的双臂已经被齐齐削断，胸口一个血洞鲜血正在不要命的用处，原本整齐的长发飘散在肩头，脸上没有丝毫血色，瞳孔也出现些许涣散。

　　“砰……”

　　身子朝着一旁歪倒在地，白衣男子压力的生机逐渐散去，瞪大的双眼满是难以置信和不甘。

　　杜启生和陈邪深吸一口气，看向重伤的许霸天脸上却没有丝毫的喜色。

　　缥缈七式，飘渺宗最强的剑法，一式强过一式却依旧没能斩杀许霸天，后者的强大让杜启生和陈邪心里发憷！

　　许霸天暗自调息了一下，拿着长刀缓缓起身。手臂虽然依旧在微微颤抖，但看向杜启生和陈邪的眼神却没有丝毫惧意。

　　对视一眼，杜启生和陈邪又一次欺身而上。

　　战神罡气的诱惑力实在太大！不管怎样他们都要死拼到底！

　　“逐月剑！”

　　大家的逐月剑也算是一门不弱的战技了，只是境界上差的太远，就算许霸天受了伤，面对杜启生的长剑却没有丝毫畏惧。

　　“灭神刀！”

　　“当……”

　　“砰！”

　　二人正面相斗之后，陈邪绕道了许霸天身后。

　　“赤金圣剑！”

　　金黄色剑影从陈邪掌中激射而出，朝着许霸天后背射去。

　　“唰！”

　　身子朝着旁边一闪躲开陈邪的攻击，许霸天移形换位开始保持着正面面对杜启生和陈邪两人，这样也不至于战斗的时候分神。

　　场面又一次陷入了僵持，暗中的林潇和叶无殇则已经是目瞪口呆的站在了当场。

　　赤金圣火！赤金圣剑！

　　陈邪的攻击让林潇和叶无殇身心巨震！

　　焚夜家族的人为什么会拥有赤金圣火，还能施展出只有陈家嫡系才能修炼的赤金剑技？

　　“我知道了，他是陈邪！”

　　许久之后，叶无殇脑海中灵光一闪，想到了什么一般低呼道。

　　“陈邪？”

　　林潇一愣。

　　“没错……陈邪是陈家百年前最出色的天才，后来因为犯了大错被赶出了陈家，只是没想到现在会出现在这里，还加入了焚夜家……”

　　叶无殇有些感叹。

　　“陈家天才……陈家弃子……”

　　看着陈邪，林潇眉头微皱。

　　也就在这时，异变突生！

　　打了这么久，杜启生和陈邪也算是有些默契。

　　杜启生又一次在正面对着许霸天发动冲击，等待着陈邪从一旁掠阵。只是一直都积极配合的陈邪这时候却是随手一股赤金圣火打向许霸天，身子朝着来路暴掠而去。


第791章 无锋宝剑！

　　陈邪没有丝毫犹豫，身子从出口闪出，转眼之间已经消失在大殿。

　　突入起来的变化让杜启生和许霸天都是忍不住一愣，许久之后反应过来的杜启生脸色大变，身子一闪也想着离开这是非之地。

　　“想走？”

　　不查之下跑了陈邪，许霸天怎么可能让杜启生也逃走！

　　身躯一闪挡在了杜启生的前行的路线，许霸天手中的大刀朝着杜启生爆射而去。

　　“想让我死！那就一起死！”

　　杜启生咬咬牙，浑身战气开始不受控制的跳动。

　　“自爆？你不会有机会的！”

　　许霸天咧嘴冷笑，右手持刀朝着杜启生持续逼近，左手朝着虚空微微一握。

　　“咔咔咔……”

　　杜启生顿时感觉到阵阵压力袭来，浑身骨头都被压得咔咔作响。

　　“噗……”

　　没有丝毫悬念，没有了别人的牵制，杜启生面对许霸天再也没有了抵抗之力。

　　身子软软的倒下，解决完强敌许霸天脸上却没有露出太多的喜色。

　　“噗……”

　　扶着胸口喷出一口鲜血，许霸天在原地盘膝坐了下来。

　　“妈的！这几个家伙还真厉害！”

　　许霸天一声低骂，从戒指中拿出那一团碧绿色光球来。

　　“哈哈哈……战神罡气！我终于得到战神罡气了！有了它，就能弥补我使用灭神禁祭的后遗症了！”

　　许霸天满脸的激动和疯狂。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　只是他脸上的喜色没有持续多久，七面小旗突然出现让他微微一愣，随即脸色大变！

　　他永远都不会忘记这七面小旗是什么，刚想有所动作，熟悉的白雾瞬间笼罩在整片大殿。

　　下一秒，许霸天感觉到手中的战神罡气消失无踪。

　　“林潇！”

　　许霸天仰头怒吼，双手持刀在汽轮阵中不断劈砍！

　　“王八蛋！林潇！你出来！”

　　七轮阵！

　　除了林潇，还能有谁？

　　没有回应，林潇在七轮阵中的一个角落，打量着手中的战神罡气。

　　“可只是好东西啊！”

　　感觉到身体中的能量不受控制的跳动，林潇赶紧把手中的战神罡气收入了金龙戒。

　　至于叶无殇则已经在陈邪出去的时候就跟着离开了，南宫凝和莫问天几人还在上面，林潇担心跑出去的陈邪会对他们出手。

　　“林潇！王八蛋！你个缩头乌龟！滚出来！”

　　许霸天满脸癫狂，双手持刀在七轮阵中不断劈砍，口中怒吼连连。

　　犹豫了一下，林潇微微皱眉，从金龙戒中拿出一些小旗，走到大殿的入口处开始布置。

　　半个时辰，等到额头逐渐伸出虚汗的时候林潇才满意的点了点头。许霸天的叫骂一直没停，林潇也懒得去搭理他。

　　要杀许霸天是很容易的事，先不说他现在被困在七轮阵，就说他身体中留下的紫气就能让林潇不费吹灰之力的干掉他。

　　只是林潇现在不想杀他，使用灭神禁祭的许霸天现在可是战帝巅峰的强者，这一次得罪事件之后焚夜家、杜家和飘渺宗绝对会找许霸天死磕，给三家添一个战帝巅峰的敌人，林潇何乐而不为？

　　至于自己得到战神罡气的事情被许霸天传出去，这一点林潇也不担心。

　　先不说傲神宗现在如铁通般的防御和在世俗大陆上的威名让有心人就算想要动手也要掂量掂量，就说现在林潇敌对的势力和他之间本身就是势不两立，林潇也不怕别人的打击。

　　在门口布置了一个困阵和幻阵，林潇着才撤掉了七轮阵。

　　看了一眼在阵法中胡乱攻击的许霸天，林潇微微一笑朝着来路走去。

　　两个阵法足够困许霸天一段时间了，等他重新出去就是三家势力找他死磕的时候了。

　　轻车熟路来到之前的怨灵空间，林潇却没有发现陈辰等人的身影。

　　微微皱起眉头，林潇朝着石洞外走去，他相信凭借着几人的实力应该不至于遇到什么危险，恐怕是有什么变故让他们先出去了。

　　一直到了深渊之下的小河，林潇才远远看见了叶无殇一行人聚在一起。

　　“他怎么也在？”

　　看着被陈辰和莫问天制住的虚谷子，林潇微微一愣。

　　“这家伙从里面跑出来，我们就直接拿下了！”

　　莫问天回道。

　　“那……那谁呢？”

　　“你是想问陈邪吧？”

　　陈辰微微一笑，丝毫不以为意。

　　“走了！没伤害我们，我们也没自不量力！”

　　陈辰笑了笑，脸上看不出端倪。

　　“各位……我只是来凑热闹的……放我走吧……”

　　虚谷子满脸堆笑，看着眼前的一群少男少女眼里的震惊无法掩饰。

　　这一群年轻人修为最低的也到了低阶战宗！神风大陆上什么时候天才这么多了！

　　虚谷子想不通……

　　“行了！跟他无冤无仇的，放了吧！”

　　林潇也不想跟虚谷子多做纠缠。

　　“哦……”

　　点点头，陈辰刚想解开虚谷子的禁止，叶无殇却是摇头打断。

　　“慢着！”

　　虚谷子带着笑容的脸上出现了一丝迷茫，有些不解的看向了叶无殇。

　　这白头发的难道想杀自己灭口？

　　虚谷子心里咯噔一下。

　　实际上他这一次主要就是为了报仇，战神罡气的诱惑力虽然大，但虚谷子有自知之明，那不是自己能得到的东西。

　　“怎么了？”

　　林潇也是有些疑惑。

　　叶无殇犹豫了一下，最终缓缓开口：“你真的要放他走么？”

　　看着林潇，叶无殇欲言又止。

　　林潇眉头皱的更紧了，他很少看见叶无殇这个样子。

　　“到底怎么了？”

　　“你取下他背后的重剑来看看！”

　　叶无殇深吸了一口气。

　　虚谷子原本迷惑的表情骤然一滞，下一刻忍不住脸色大变！

　　有些疑惑的取下虚谷子背上的重剑，在后者身躯微微颤抖的时候，林潇拔出了长剑。

　　剑身很宽，比起普通的宝剑来说要重了许多，握在剑柄林潇感觉到了丝丝清凉的气息，然他下意识的宁神静气。

　　林潇自认也算有些见识，却不知道眼前的宝剑是用什么材料铸造，而且与普通的剑不同，这把重剑没有开锋，看上去也是漆黑朴实。

　　是把好剑，但是林潇仍旧没明白叶无殇的意思。直到他不经意的翻过宝剑，看见了剑身顶部的两个大字。

　　无锋！

　　两个字，让林潇眼里的杀机骤然而起！


第792章 前因后果

　　无锋！

　　两个字，让林潇浑身的杀机开始迷茫。

　　他永远不会忘记当初在蝴蝶谷，慕雨柔看见爷爷尸体时候的悲痛。那股无助和柔弱，成了林潇心里永远不会忘记的柔软。

　　这一份仇恨，不止是慕雨柔的，也是林潇的！

　　慕雨柔是他的妻子，更是上天给他的至宝，因此不管前路多么艰难，林潇从未忘记过这笔血债。

　　慕雨柔一直没告诉林潇凶手长什么样子，最开始是因为慕雨柔担心林潇的实力不够，反倒会给他带来危险。后来则是慕雨柔想着要自己亲手报仇，出去心里的这一根刺。但虽然慕雨柔没有直接告诉凶手的特征，林潇却始终记得当初她曾经说过，杀害慕天宇的人是为了他炼制的一把宝剑，一把叫做无锋的宝剑！

　　如今宝剑出现在虚谷子身上，林潇心里的杀机再也无法压制。

　　“我问你，这把剑哪儿来的？”

　　林潇深吸一口气，努力使自己的声音变得平静。但是了解他的叶无殇几人都知道他是在努力的压制愤怒。

　　“是我从别人手上得来的……”

　　虚谷子额头冷汗直冒。

　　“从谁手上得来的？”

　　林潇脸上没有太多表情的变换，声音也是一如既往的平静，让虚谷子摸不透虚实。

　　“从杜启明手上拿到的！”

　　虚谷子脑海中千思百转，很快便找到了一个办法。

　　死无对证！

　　“是么……”

　　林潇一愣。

　　“砰！”

　　没有丝毫征兆，林潇抬手一拳将虚谷子的身躯打飞了出去。

　　战气被陈辰锁住，虚谷子没有丝毫的防抗之力，许久之后才从地上缓缓起身，嘴角也挂上了些许鲜血。

　　单手微微一抓，虚谷子的身躯又一次到了林潇身前。

　　“你当我白痴是不是？当初去到蝴蝶谷的人是战皇修为，杜启明早年就已经是战宗了，怎么可能是他？”

　　“我……”

　　虚谷子顿时一阵语塞，他没想到林潇的心思这么细。

　　“再给你一次机会，说出事情的经过，只要你实话实说，我一定放你走，保证不杀你！不过你要是再敢有半句谎话，我会让你生不如死！”

　　林潇冰冷的声音和眼里的寒光让虚谷子忍不住吞了一口口水。

　　“你……你真的不杀我？”

　　“说！”

　　林潇一声大喝让虚谷子忍不住身躯一颤。

　　“我……我说……”

　　虚谷子咬了咬牙，他也没有了别的选择。

　　听完虚谷子的讲述，林潇才算是知道了当初的真相。

　　杜家兄弟不知道从哪里找到了关于战神罡气匿藏地的图纸，寻找了许久总算确定了地方是在暗夜森林之中。兄弟俩一直想要去寻宝，但是图纸上有说明，战神罡气的藏宝地中有强大的怨灵聚集。为了解决这个难题，兄弟俩开始在世俗中寻找能够对付怨灵的宝贝，那时候的他们已经因为不肯交出藏宝图而被杜家赶出了家门。

　　找了许久，兄弟俩终于打听到虚谷子手上有静魂果，对于灵魂有很有效的作用。兄弟俩想要从虚谷子手上换取静魂果，可虚谷子却是看出了一些东西，几经商议三人决定一起去寻宝。

　　只是怨灵的强大超过了三人的想象，静魂果完全没有作用！九死一生之下三人才逃了出来。然而回到暗夜镇之后杜家兄弟在三人即将分道扬镳的时候却起了歹心，想要抢夺虚谷子的静魂果，毕竟那也算是难得一见的宝贝了。

　　不查之下受到了杜家兄弟的偷袭，虚谷子关键时候丢下储物戒指，趁着空挡逃命，最终却是跌落到了蝴蝶谷。

　　之后的事情也就顺理成章了，无非是慕天行救了虚谷子，虚谷子却是看上了无锋剑，闪人夺宝。

　　听完虚谷子的讲述，林潇的脸上依旧没有什么表情变化，身边的叶无殇和陈辰等人早已经是满脸的怒火。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一人一张将虚谷子狠狠拍飞了出去，直到林潇挥手制止两人才停止了继续出手。

　　“人渣！慕前辈救你性命，你却狠下杀手！你知不知道在当时慕前辈可是雨柔妹子唯一的依靠！”

　　慕雨柔的温柔柔软不仅融化了林潇，也让叶无殇和陈辰几人对她从心底里怜惜。

　　叶无殇知道无锋，他听家族前辈讲过无锋是一把绝世好剑，因此第一眼看见虚谷子背上的重剑时他就有九成把握可以确定那就是无锋。

　　他听林潇讲过慕天行的事，林潇也只是想让叶无殇帮忙留意一下，看看能不能确定凶手。因此叶无殇之前在大殿的时候就想着出手留下虚谷子，还好陈辰他们也算是小心，没有轻易的放虚谷子走。

　　“真是人渣！这种忘恩负义的事也能做出来！”

　　南宫凝和云梦几人没有见过慕雨柔，但同样不齿虚谷子的作为。

　　“大爷……我该说的都说了……是我错！我鬼迷心窍……我当时是想着报仇，所以做了糊涂事……求求你，放过我吧！”

　　虚谷子一把鼻涕一把泪，在地上不断磕头求饶。

　　“放心，我说了会放你，就一定会放你！”

　　昂起头，林潇不断吸气平复着胸口的起伏。

　　“唰！”

　　随手一道战气击向虚谷子的丹田，虚谷子的身躯又一次飞了出去。

　　只是等到他重新站起来的时候，发现自己的战气已经解开了封锁。

　　“在我没改变主意之前，滚！”

　　拿着无锋指着虚谷子，林潇的声音冰冷的不带丝毫感情。

　　“谢谢！谢谢！我这就滚！”

　　虚谷子连连躬身，身躯一闪朝着深渊上掠去，至于无锋他可没心思再去管。活命才最重要的！

　　“雨柔妹子的修炼速度，能赶上嘛……”

　　叶无殇犹豫着开口。

　　他知道林潇放走虚谷子，是想让慕雨柔亲手报仇。

　　“雨柔的修炼速度比我们俩快还是慢？”

　　叶无殇一愣，随即仰头大笑。

　　“哈哈哈……我怎么给忘了！雨柔妹子可是比我们妖孽多了！”

　　叶无殇说完仰头大笑，倒是南宫凝满脸的愕然。

　　“那个雨柔是谁？比他们兄弟俩还变态？”

　　南宫凝有些难以置信的看向了陈辰。

　　“我见过一次，只知道她一开始修炼就是战王！”

　　陈辰说完不管被震在原地的南宫凝，拉着云梦走向了一旁。


第793章 谈判

　　回到云水城的时候，飘渺宗和傲神宗的纠缠仍旧没有结束。

　　虽然没有爆发大规模的冲突，但是接近一个月的时间里飘渺宗和傲神宗却是让整个云水城变得风声鹤唳起来。

　　两派弟子时不时的闹上一闹，但是真正到了最后却是很有默契的偃旗息鼓。

　　和林潇猜测的一样，缥缈宗这一次不是来闹事，纯粹是为了展示实力。

　　清晨的阳光透过窗户的缝隙洒在大床，林潇感觉到鼻子一阵瘙痒，刚刚睁眼便看见了拿着头发整蛊自己的黎馨儿那调笑的眼神。

　　“找打呢你，敢作弄老公了！啪！”

　　林潇转身一个环抱，在黎馨儿一声惊呼的时候已经一巴掌拍在了娇妻的翘臀。

　　“嗯……”

　　黎馨儿忍不住一声闷哼，粉拳捶着林潇的胸膛。

　　一夜风雨她有些怕了。

　　“该起床了，你忘了今天要和飘渺宗谈判了？”

　　黎馨儿感觉到林潇有些不安分，赶紧转移话题。

　　林潇微微一愣，随即无奈的摇了摇头。

　　“好吧！真不让人安生啊！”

　　刚刚从暗夜森林回来，林潇本想着好好休息一下，不料缥缈宗的人却是在这时候找人来谈判。

　　在黎馨儿温柔的伺候下穿好衣服，简单的洗漱之后林潇揽着娇气，带着叶无殇和傲神宗的一干弟子，浩浩荡荡的朝着天一楼走去。

　　顶层大殿，也是谈判的地点。

　　林潇到的时候缥缈宗的人已经到了。

　　有过几面之缘的杜杰没有坐在桌前，反倒是站在身后，他身旁有着一个和他年纪相仿同样高傲的少年，看着林潇出现有些不屑的撇了撇嘴，随即视线移向了一旁。

　　代表飘渺宗的也是一个少年，看上去二十五六岁，脸上挂着淡淡的笑容，一袭白衣，长相俊朗，儒雅无比。

　　“杜英，飘渺七杰老四，杜杰是老六，他身边的是杜雄，老五！”

　　“为什么都姓杜？”

　　听见叶无殇的解释，林潇有些好奇。

　　“杜家是缥缈宗其中的一支，与灵域的杜家无关！”

　　林潇这才有些了然的点了点头。

　　大厅中除了飘渺宗的人外，还有一些老熟人，此时看着林潇都是微笑着点头示意。

　　“哈哈哈哈……林宗主你可是来晚了啊！”

　　“杜老哥客气了！”

　　杜英微微一愣，随即爽朗一笑。

　　“林老弟请坐！”

　　一来二往就像是老熟人一般。

　　“江门主，火长老，黎前辈，子骞，燕前辈，好久不见！”

　　“见过各位前辈，见过老祖！”

　　黎馨儿也是夫唱妇随。

　　“好久不见了林宗主！”

　　江凤吟轻笑着回应。

　　这一次谈判飘渺宗也邀请了其他的几大势力代表来做见证。因此林潇刚进大殿就看见了这么多熟人。

　　“林宗主最近可算是风生水起啊，有时间了会战龙学院看看，你可是很久都没去上课咯！”

　　火长老是战龙学院的长老之一，谈笑之间将二人的距离拉近了不少。

　　“火长老太折煞小子了，什么风生水起，瞎混而已！没有战龙学院的培养，林潇也没有今天！”

　　千穿万穿马屁不穿，林潇一句话让火长老脸上的笑容变得比菊花还灿烂。

　　黎星看着林潇，心里忍不住暗自感叹。

　　他也算是看着林潇成长的，现在林潇有这种成就，他心里的确有些感慨。不过好在皇室跟缥缈宗关系不错，怎么说黎馨儿也算是林潇的夫人。

　　跟一群长辈寒暄了一下，林潇走到了张子骞身前。后者也是实施起身，两人来了一个熊抱。

　　“好吗？”

　　“好！”

　　“你呢？”

　　“不错！”

　　简单的问答却包含了最真挚的感情。

　　几番客套，杜英请客几声清了清嗓子，众人明白这是要进入正题了。

　　“林宗主，我们还是先把正事谈好，等下再好好痛饮一番吧！”

　　坐直上身，杜英的脸上依旧带着笑容，气质却变得严肃和凝重了起来。

　　“说吧？怎么谈？”

　　林潇倒是没有太多的神情变化。他心里一直都坚信一个事实，谈判，首先得保证自己有实力！有了实力就由了底气，想怎么谈就怎么谈！没有实力的谈判，仅靠一张嘴是不够的！

　　“好！林宗主喜欢直接那我也就不拖拉！这一次的纷争从林宗主杀我宗门十几个战皇巅峰的高手而起，所以我……”

　　“宛如！”

　　杜英话到一半却被林潇打断，前阵子才赶到云水城的唐宛如从人群中走了出来，拿出一快纯白色玉牌放在了林潇身前。

　　众人都是有些疑惑，杜英也是微微皱起了眉头。

　　将玉牌推到桌子中央，林潇随手一道紫气灌入其中，桌面上的虚空呈现出一块光幕，光幕上面是飘渺宗十几个巅峰战皇的尸体。

　　“面黑，骨黑，中毒之兆！”

　　林潇淡淡开口。

　　“那又如何？”

　　杜英心里咯噔一下，有种不好的预感。

　　“不怎样！仅仅这样无法排除我的嫌疑，但是麻烦你们好好看下伤口！月牙形，里深外浅，是不是很熟悉？”

　　飘渺宗众人忍不住脸色大变！

　　“飘渺七式第一式造成的伤口，这种外浅内深的伤口，别的战技无法伪造！所以这笔账麻烦你们别算在我头上！再者说，飘渺宗战皇死的晚上我整夜没出去过，这一点你们可以去找焚夜家的人求证，他们一直盯着我呢！”

　　林潇的话让杜英忍不住嘴角直抽，后面半句更是让杜英暗骂不已。

　　找焚夜家族求证？

　　这不是扯淡么！

　　谁都知道焚夜家族跟林潇的恩怨，要是对方承认，飘渺宗就不好继续找林潇发难。要是对方不承认，更显得是为了给林潇泼脏水，林潇同样能在道理上站住脚。

　　好狡猾的小子！

　　想到当初林潇一直不解释，现在却突然拿出这么有力的证据，杜英才发现自己等人从一开始就中了林潇的圈套，以为他知道自己是有理说不清所以不解释，现在想来他是在等合适的机会让缥缈宗自己打脸啊！

　　“这件事我们会继续查的！”

　　杜英知道在证据面前继续争论会显得强词夺理，所以很明智的转移了话题。

　　“那我们说说崖圣风师兄的事！”

　　“这更没什么好说的！”

　　林潇一句话，让场面瞬间变得萧杀了起来。


第794章 风清云

　　“谈判的基础是坐上桌子的双方都要有诚意！但是我从林宗主的语气来看，似乎并不是诚信来跟我飘渺宗谈的？”

　　杜英脸上的笑容终于消失了。林潇的话虽然没有说明，但是嘲讽的语气已经表达了一切。

　　他是不会放人的！

　　“诚意？”

　　林潇摇头轻笑，扫视了一眼缥缈宗的众人，五指展开伸出右手。

　　“我随随便便说五点，等到我说完之后，你再说说看到底是谁没有诚意！”

　　“愿闻其详！”

　　杜英深吸一口气，努力压制心里的不满。

　　黎星和燕笑棠对视一眼，眼里露出一抹笑意。

　　这杜英跟林潇比起来还是太嫩啊，这么容易就被对方的节奏带着走了。

　　“第一，当初是崖圣风上门找我的麻烦，我好吃好喝招待他，他却跟许家串谋逃走，还杀我一群兄弟，他不义！”

　　杜英想要说话，林潇却是继续开口：“第二，飘渺宗趁我去魔龙岛探险联合许家偷袭傲神山庄，你们不仁！”

　　杜英嘴角扯了扯，没有说话。

　　“第三，这一次的事件飘渺宗稍微用点心查一下就能发现有人栽赃嫁祸，不闻不问就像我傲神宗发难，你们欺人！第四，我是傲神宗宗主，派人来谈判也应该派身份对等的来！不说宗主亲临，怎么着也得来个长老吧？就派你们几个来，狂妄自大！”

　　这一次不仅是杜英，就连他身后的杜雄和杜杰脸上都挂不住了。

　　这是在嫌他们不够资格吧？

　　“林宗主未免太狂妄了吧？觉得我们三兄弟不配跟你说话么？”

　　杜雄阴阳怪气的开口问道。

　　“你先别急着跳出来，我还没说完呢！”

　　林潇瞟了杜豪一眼，随即缓缓起身。

　　双手撑在桌面，林潇的头朝着杜英慢慢靠近，等到双方距离不过一尺左右，在杜英心里下意识的打鼓的时候，林潇才缓缓张嘴。

　　“第五，也是最重要的一点……你飘渺宗当初在我林某人的婚礼上带走我妻子，这笔账，我可一直记在心里！”

　　压迫性的气势从林潇身上散出，朝着杜杰和他身后的飘渺宗弟子压去，众人顿时感觉到一股无法抗拒的气势压制在了自己身上！

　　许多修为稍低的飘渺宗弟子忍不住连连后日，首当其冲的杜英、杜雄、杜杰虽然实力较高，却同样是满脸通红，呼吸都变得急促了起来。三人一时间忍不住心里大骇！

　　一直以为外界对林潇的传闻是言过其实，到现在才明白眼前的男子的确是他们无法抗衡的存在。

　　看着飘渺宗宗的人吃囧，一旁的几大势力代表人也没太多的反应。

　　一来这事本就是两个庞然大物之间的较量，二来就说跟林潇的私交和对后者的了解，他们也不便发表什么言论。

　　就在飘渺宗一行人感觉到有些承受不住的时候，一个苍老却温和的声音响起在大厅门口。

　　“林宗主何必跟小孩子一般见识！”

　　压力如潮水般退去，飘渺宗众人顿时有一种劫后余生的感觉。

　　“是你！”

　　看着满头白发眼神浑浊的老人，林潇微微眯起了双眼。

　　“是我……这么久没见，林宗主的成长让我惊叹啊！”

　　来人不是别人，正是林潇在暗夜镇有过一面之缘的饰品老人！

　　“我也没想到，当初的一个地摊老人，会是飘渺宗的太上长老之一风清云！”

　　听见林潇口中的风清云三个字，黎星和燕笑棠几人都是脸色一变。

　　“见过风长老！”

　　“见过风长老！”

　　飘渺宗一行人都是起身见礼，倒是杜英三人虽然躬身，脸上的表情却没有太多的恭敬。

　　将一切收在眼里，林潇心里暗自盘算。

　　“林宗主，谈谈如何？”

　　看也没看杜英等人，风清云自顾自的走在杜英之前的位置坐下，这让原本脸上也不算好看的杜英三人眼神愈发的阴沉。

　　“你能代表飘渺宗？”

　　林潇坐回作为，淡淡的问道。

　　“底线之内，可以！”

　　风清云的回答简单明了。

　　“想要崖圣风可以，用我妻子和安薇薇交换！”

　　林潇的话让一旁的叶无殇身躯微颤，脸色也变得复杂了起来。

　　他知道林潇是想给他和安薇薇留下一条退路，如果安薇薇脱离了飘渺宗，以后两人之间想要发展也多了许多缓和的余地。

　　“可以！不过要三个月之后！”

　　风清云的干脆反倒让林潇愣住了。

　　微微低头，风清云隐去了眼神里的伤痛，再次抬头时脸上的表情已经恢复了正常。

　　“风长老！雨柔是师妹可是我们飘渺宗的圣女，怎么可以……”

　　“圣女？”

　　杜英话到一半却被林潇打断。

　　“她还是我老婆呢！我接回自己的老婆还要问你飘渺宗？不答应也可以，大不了老子亲自上门去抢！”

　　林潇一拍桌子，把大厅中的人吓了一跳。

　　“林潇！你太放肆了！”

　　杜豪不知道是不是怒火上头，身子朝着林潇猛然掠去，长剑也不知道何时握在了手中。

　　“砰！”

　　林潇没有动，杜豪的身躯却是朝着门口飞去。

　　风清云甩甩袖袍，转头看了一眼从地上艰难起身的杜豪。

　　“什么时候轮到你动手了？这一次谈判宗主让老夫全权处理，再敢废话，别怪我不给杜老九面子！”

　　声音很淡，却让杜英三人再也不敢放肆。

　　“林宗主，三个月之后，带着崖圣风去缥缈宗换人，就这么定了？”

　　“为什么要三个月之后？”

　　林潇心里有些疑惑。

　　“圣女进入圣地，出关要在三个月之后！”

　　风清云缓缓回道。

　　死死盯着风清云，林潇想要从他的脸上看出一点端倪，但这一次林潇却注定要失望了。风清云的神色从头到尾没有丝毫变化。

　　“好！一言为定！”

　　林潇说完缓缓起身，其他势力的代表也是对着风清云微笑着点头示意。

　　等到林潇一行人彻底离开大厅之后，风清云原本直立的上半身靠在了椅子上，背后的衣袍早已经湿透。

　　“这小子可真不简单啊……”

　　在林潇的注释之下，风清云差点就露出了破绽，还好他的境界远远高出了林潇，要不然还真的会被林潇看出什么端倪来。

　　雨柔，希望你能坚持住吧……

　　在心里一声暗叹，风清云走到窗旁，抬头看向了远方。


第795章 安排

　　林潇没有在云水城过多停留，解决完一些手尾便返回了傲神宗。

　　此时在宗主府庭院之中，一行人聚在一起，脸上的表情各有不同。

　　“飘渺宗居然答应了用雨柔和安薇薇换崖圣风，这玉面飞龙又这么重要么？”

　　叶无殇终究问出了心里始终想不通的疑问。

　　不止是叶无殇，其他人同样是满脸的不解。

　　“我也不知道！也许崖圣风身上真的有什么秘密也说不定！”

　　林潇心里同样好奇，但他也没想太多。只要能够接回雨柔，其他的他都不在乎。

　　“要不要我让弟子们试着在他身上诈一诈？”

　　周青青犹豫着问道。

　　“不用！什么也别做，我们只需要等到三个月之后去换人就行！”

　　林潇毫不犹豫的摇了摇头。

　　相比于崖圣风身上的秘密，他更想顺顺利利的接回雨柔。

　　“对了，你们的东西！”

　　林潇看了一眼叶无殇几人，从金龙戒中拿出几块玉牌分给了几人。

　　“我也有？”

　　云梦看着手中的玉牌，神色有些激动。

　　她知道里面封的是什么，战神罡气！

　　自己就去打了趟酱油，没想到还有战神罡气可以分！这让云梦一时间反倒不知道说什么好。

　　“拿着吧，我林潇的为人你们还不了解么！”

　　林潇微笑着开口。

　　“为什么现在分给我们？”

　　叶无殇总是能感觉到林潇的异常。

　　他们知道林潇不会亏待他们，但是现在就分给他们战神罡气，让叶无殇觉得有些不同寻常。

　　“我希望你们回灵域！”

　　“你这是什么意思？”

　　南宫凝不干了。

　　“我们这一次没帮到什么忙就白拿你好处，原本我还想着缥缈宗之行跟你一起去给你助阵，也算是帮你打小工了，现在你要赶我走？”

　　南宫凝生气完全是因为他感觉林潇没把她当朋友，所以不希望她跟着参与飘渺宗的事。

　　“你想多了……”

　　林潇没想到南宫凝反应这么激烈，苦笑着摇了摇头。

　　“行！我回去也行，不过这东西我就不要了！”

　　南宫凝说完将玉牌丢给了林潇，转身欲走。

　　“南宫！你听林潇说完行不行？”

　　陈辰有些无奈的看了南宫凝一眼，将后者重新拉回了椅子。

　　南宫凝生闷气似的甩开陈辰的手，随即转头看着林潇，等着他开口：“我是让你们回灵域打探子俊的消息！”

　　一句话，让叶无殇三人身躯一震。

　　“子俊如果真被杜家劫走了，现在一定在灵域，你们先回去探听清楚消息，我接回雨柔之后就去跟你们汇合！这样也能省下不少时间，能尽快救回子俊就不要耽误。现在很多人都盯着我，我一进灵域消息肯定就会传开，这样要探听到消息就难了！”

　　林潇的话让叶无殇几人脸上露出了一抹沉思，许久之后才缓缓点头。

　　“二弟说的对！先不说焚夜家，就说在死亡塔揍了杜云峰，杜家也会把这是记着，他进灵域肯定会被很多人盯上，我们先回去谈听清楚消息也好！”

　　“好！我听你的！下次说清楚一点，别说话说个半截！”

　　南宫凝有些不好意思，但还是死绷着面子开口。

　　“好好好……”

　　林潇连连点头，跟女人千万不要想着去讲道理。

　　“那我们等下就走！”

　　“小梦……”

　　陈辰看着云梦，有些犹豫，有些不舍。

　　“你回去吧，我留在这儿！”

　　“留在这儿？”

　　陈辰一愣。

　　点点头，云梦将手中的玉牌交换给了林潇。

　　“林潇，听说你们玄水峰有很多女弟子？不知道换不欢迎我也住进去？”

　　云梦的话让林潇微微一愣，随即露出巨大的惊喜。

　　“当然欢迎！”

　　“那就好！青青妹妹，还得麻烦你帮我安排个位置了！”

　　云梦俏皮的吐了吐舌头。

　　“包在我身上！”

　　周青青微微一笑，大方得体。

　　“哈哈哈……二弟你这傲神宗可是越来越强大了啊！这样下去发展的态势可不得了咯！”

　　叶无殇摇摇头，他算是看着林潇一步步成长起来的，后者能有今天的成就，他是打心底里高兴。

　　几人寒暄了一下，又去和在偏厅的张子骞和其他几大的势力的代表简单告了个别，叶无殇和陈辰便离开傲神宗踏上了回灵域的征途。

　　心里没有太多不舍，林潇知道在不久的之后自己一定会踏上灵域，在那里他也会有一个全新的舞台。

　　也就在叶无殇几人刚刚离开，张子骞便和林潇一起在傲神山庄开始漫步。

　　两人现在都已经是两个势力的领头人了，身上的担子重了，压力大了，需要考虑的事情多了，但唯一不变的是当初的誓言和这一份一起摸爬打滚出来的兄弟感情。

　　“不知道罗胖子怎么样了，好久没一起喝酒了！”

　　漫步在夕阳下，张子骞突然想到了罗飞，想到了三人第一次见面一起喝酒的场景。

　　“有机会的！他会去灵域，你有没有兴趣？”

　　林潇淡淡的声音让张子骞脚下一滞。

　　“你想让我们走？”

　　张子骞深吸一口气，缓缓开口。

　　这一天终究还是来了！

　　“这是我能想到的最好的方式！江门主和燕前辈已经回去跟家族长老商议了……你应该明白我的苦衷！”

　　“我明白！”

　　张子骞点了点头，心里有些苦涩。

　　他知道林潇的意思！

　　傲神宗发展到现在，有些事情已经不是林潇主观的想法可以左右的了。

　　傲神宗旗下的数万弟子，加上一干元老和之后不断投诚的各路高手，傲神宗的发展已经势不可挡！

　　神风大陆在普通武者看来足够大，但是对于傲神宗这种超级势力来说却是太小！

　　没错，太小了！

　　如果傲神宗最后真的解决了缥缈宗，张家、燕家、百花门将如何自处？

　　就算林潇无心对付他们，傲神宗的其余人呢？他们会有什么想法？

　　或许前移到灵域让出世俗的天下对于几家势力来说是最好的选择，灵域足够大，资源也足够丰富。但是外来势力想要去强者林立的神风灵域站住脚，谈何容易！

　　张子骞有些无奈，心里却没有责怪林潇。他知道这是傲神宗发展的必然结果，也是林潇无法阻止的进步。


第796章 茅塞顿开

　　张子骞走了，不管最终的选择是怎样，他总要跟家族的长辈和元老商量一下。

　　林潇心里有些苦涩，有些事情他不是感觉不到。不管是呼延七杀还是虚天墓，都曾隐晦的跟他提过，成大事者，注定要舍弃一些东西。就连池破天和左情也曾有意无意的告诫，当私人的感情和大局观发生冲突时，怎样选择是一个难题，也是不得不面对的关卡。只有迈过去，傲神宗才能真正的成长。

　　一路的风风雨雨，有这些兄弟朋友的陪伴，林潇才能感觉到自己不是一个人在战斗。

　　除了李枫和云倾之外，张子骞和罗飞，是林潇在修炼路上最先结交的两个朋友。随着实力渐渐提升，林潇和张子骞几人的差距拉开了，许多事情注定不能一起去面对，但这并不代表林潇就忘记了那一份最单纯，没有丝毫杂质的感情。

　　之后林潇遇到了叶无殇，遇到了陈辰，遇到了吴子俊……一个又一个的兄弟战友走入林潇的圈子，让他没有在艰难和漫长的复仇路上独自挣扎，林潇感激他们，所以此时心里才更加的愧疚。

　　十一年前的林家惨案，太多太多的势力牵扯其中，不管林潇的修为多高，孤军奋战始终无法抗衡焚夜家族等大势力。想要复仇，林潇需要自己的势力！傲神宗的成长和兄弟感情之间最终还是有了冲突，林潇一直压制着门人，一直提醒着弟子和长老们，他和张子骞江如媚几人是兄弟，是朋友，但是这种压制能保持多久？

　　林潇心里没底。

　　坐在宗主府最高的房顶，林潇拿着一坛千日醉，看着云遮雾绕的八座山峰，感受这弟子门欣欣向上的修炼气氛，他不知道自己应该高兴还是该难受。

　　“怎么了……在想子骞他们的事？”

　　唐宛如不知道何时上到了房顶，在林潇身边缓缓坐了下来。

　　“如果你是我……你会怎么做？”

　　林潇喝下一口酒，头也不转的问道。

　　“我不知道……很难选！”

　　唐宛如摇了摇头。

　　“是啊……很难选……”

　　林潇嘴角的苦涩更浓了。

　　“其实也不是……”

　　有些矛盾，但唐宛如还是接着说了下去。

　　“我感觉你走进了死胡同……”

　　“怎么说？”

　　林潇终于偏过了头，脸上有些不解。

　　“怎么说……就比如说……嗯……”

　　唐宛如顿了顿，在心里整理语言。

　　“这样说吧，你想过没有……几大势力停滞不前，就算没有傲神宗出现，将来也保不住会有其他势力会觊觎他们！海家、许家和曹家不就是最好的例子么？所以说与其让他们等待危急的来临，倒不如去冲击一个从未有过的高度！”

　　“你是说大破大立？”

　　林潇眯着双眼，若有所悟。

　　“大立，但不一定要大破！”

　　唐宛如微微一笑。

　　“灵域是一个宽阔的舞台！里面的各大势力也不是生来就有的，他们同样是一步一步成长起来的！既然傲神宗可以在这么短的时间内成为神风大陆的超级势力，为什么张家、百花门、燕家就不能在神风灵域创出一片天地？”

　　唐宛如的话让林潇忍不住身子一颤。

　　是啊！为什么不能在神风灵域闯出一片天地？

　　正如唐宛如所说的那样，林潇因为感觉到心里有愧，所以一直走入了一个误区！

　　去神风灵域有两面性，如果能够在神风灵域重新开创一片天地，对于张家、燕家和百花门来说，绝对会是一个千载难逢的机遇！

　　“你太棒了宝贝！”

　　越想心里越激动，林潇忍不住转头在唐宛如脸上亲了一口，同时在心里思量着有没有什么办法可以帮帮几大势力。

　　唐宛如愣住了。

　　脸上传来的柔软让她有些不知所措，下一秒反应过来的她忍不住满脸通红，心里不知道什么感觉。

　　有些错愕，有些诧异，又有一丝欣喜。

　　林潇在沉思，丝毫没有发现身边的少女脸上的喜悦和羞态，甚至已经忘记了自己刚刚的所作所为。

　　等到林潇理清楚脑海中的思路在转头时，唐宛如的脸上已经恢复了正常，只是看向林潇的眼神却是多了一分说不出的味道。

　　“唐宛如，通知傲神宗高层，来傲神殿开会！”

　　林潇说完身子一闪朝着傲神殿掠去，留下唐宛如拖着香腮，嘴角带着甜甜的笑意。

　　很快傲神宗一干高层便集中到了傲神殿，虽然不知道宗主为什么会在这时候召集大家，但林潇很少会组织起会议，因此所有人都是在第一时间赶了过来。

　　“这次召集大家，只为了一件事，关于如何处理张家、燕家和百花门的事！”

　　一句话，让殿中众人嘴角直抽。

　　都知道林潇是重情重义之人，所以很多人虽然想要打压三大势力让傲神宗更快更稳的发展却始终只是在林潇面前模棱两可的带过，现在被林潇当众拿出来商议，让众人一时间反倒有些不知所措。

　　“都说说吧！心里怎么想就怎么说，既然叫大家来，就是为了商量出一个反感，不用有顾忌！”

　　林潇坐在主位，静静的喝着茶。

　　依旧没有人开口，众人不知道林潇到底想的什么，一时间也都不知道如何说起。

　　看着有点要冷场的架势，周青青无奈的摇摇头，只能做出头鸟了。

　　“回宗主，我看来……傲神宗要发展，就不能始终提携三大势力，毕竟一个势力的传承不是短时间的，现在我们和三大势力交好，但没准后世就会反目成仇……所以我觉得从宗门的长远利益来看，掌握一个度比较好！”

　　周青青算是说的比较委婉了，她的抛砖引玉也起到了效果，严三江也跟着开口了：“我觉得青青长老说得对！修炼的世界本就是你争我夺，我们太过放纵三大势力，只会让他们悄然做大，对宗门的长远发展没好处！”

　　“我也觉得应该适当的打压和限制，毕竟天下没有免费的午餐，一直提携此消彼长之下吃亏的是我们自己！”

　　有人开口，后面众人都是纷纷发表意见，而且观点出奇的统一，都是对三大势力限制和打压。

　　林潇一直安静的看着众人，等到所有人都发表完观点之后，林潇才缓缓起身离开了作为。

　　扫视了一眼大殿，林潇犀利的眼神让一些新加入宗门的长老和外门长老有些心颤。

　　“你们就这点出息么？”

　　淡淡的声音让许多人都是心里咯噔一声。

　　“打压？为什么要打压？直接赶走他们不好么？”

　　一句话，让大厅众人忍不住张大嘴愣在了原地。


第797章 一次会议

　　直接赶走他们不好么？

　　许久之后众人都没从林潇的话中回过神来。

　　虚天墓和呼延七杀更是满脸愕然的看着林潇，怀疑眼前的人到底是不是他们的宗主。

　　短暂的错愕之后，看见林潇脸上没有开玩笑的意思，傲神宗一干高层都是脸上一喜。

　　看样子宗主是想通了！

　　每个人都有野心，唯一的区别就在于什么时候被激发出来而已！这是人类的本性，许多人会信誓旦旦的说自己只想一辈子平平凡凡，那是因为他没有实现自己野心的实力！

　　有了实力，什么平平淡淡无欲无求都是浮云！谁不愿意站上巅峰？谁不愿意高高在上？傲神宗一干元老没有一个是实力简单之辈，一身本事得不到发挥，谁会心甘？只是他们没一人都懂的分寸，在心里林潇才是天，不管有多大的雄心，天不发话他们就不会乱来。

　　都知道林潇的个性，因此虽然规规矩矩，但是许多人心里虽然说不上不快，遗憾却总是有的。现在林潇似乎是想通了一般，怎能让他们不激动？要知道只要林潇放下心里的枷锁，傲神宗解决三大势力是很简单的一件事，傲神宗也一定能再次攀上一个新的高度！

　　“万毒峰请战！”

　　“赤金峰请战！”

　　“玄水峰请战！”

　　……

　　一道道人影抱拳上前，就连刚刚加入玄水峰并直接被林潇任命为峰主的云梦也不例外。

　　“稍安勿躁！”

　　看了众人一眼，林潇微微一笑，缓缓开口：“我问你们……你们觉得傲神宗现在的实力，同时对三家开战如何？”

　　一句话让众人陷入了沉思。

　　许久之后严莎莎犹豫着开口：“伤敌一千自损八百！”

　　这是她能想到的结果。

　　“没错！”

　　林潇点了点头。

　　“可是三家并不一定会联合……”

　　呼延腾犹豫着开口。

　　“一定会！”

　　林潇肯定无比。

　　“第一，不论是张子骞、燕笑棠还是江凤吟，都不是简单人物，不会不知道唇亡齿还的道理！第二，拜天圣教的风波刚刚过去，我们这时候动手会让大陆上的势力人人自危，很容易让他们抱团。第三，飘渺宗之行势在必行，这时候动手，得不偿失！”

　　“那宗主的意思是……”

　　严三江有些不解了。

　　刚刚林潇的意思明摆着是要对三大势力下手，怎么现在听来又有些反对的意思呢？

　　“我的意思是，可以不用战斗，直接送走他们！”

　　林潇的话让大厅众人又是一愣。

　　这又是什么意思？

　　唐宛如的嘴角忍不住露出一抹笑意，心里对于林潇的手段越来越佩服。

　　先是一方常态的主动开口提出对三大势力下手，让众人明白他也想着让傲神宗发展，下意识的以为林潇是想通了。然后提出战斗一旦打想可能面对的情况，让大家明白直接开战宗门一定会损失惨重。最后再提出自己原本想好的方案让众人去衡量得失，众人便会以为林潇的确是为了让傲神宗发展同时又避免宗门损失才想到的良策，这样一来在给予三大势力帮助让他们进驻灵域时所有人都会心安理得甚至更加主动。

　　同一个方案，经过几个步骤后再提出来却有着完全不同的效果，少年的手段不可谓不高超！

　　“三大势力传承依旧，想要打垮他们是不可能的，既然这样我们何不诱惑他们去别的地方发展，同时给予一些帮助，让他们主动让出地盘呢？”

　　“去别的地方发展？”

　　众人又是一愣。

　　“宗主是说让他们去神风灵域？”

　　虚天墓最先反应了过来。

　　能诱惑到三大势力的地方，只有神风灵域了！

　　“没错！我们给予他们一些好处，帮他们壮大一些势力，前提就是他们要让出世俗的地头！这样一来便能不废一兵一卒拿下世俗的天下！”

　　林潇的话让众人又一次陷入了沉思，过来一会儿之后都是忍不住缓缓点头。如果真的可以实现的话，这的确不是为一个好办法。

　　“可是……三大势力会答应吗？”

　　周青青也想明白了过来，只是心里还是有些不确定。

　　“我亲自上门，我想……他们一定会答应的！”

　　林潇的嘴角露出一抹笑容，他知道从现在起傲神宗众人的心里算是放下了一块大石，也算是真正的做到了心无隔阂了。

　　简单的商议，所有人都是满脸笑容的退出了大厅，只有莫问天和周青青几人被林潇留了下来。

　　“问天，宛如，有个任务交给你们！”

　　“请宗主吩咐！”

　　两人拱手领命。

　　“我接下来就会去几大势力跟他们商量刚刚提的方案，不过我需要你们两个去灵域一趟！”

　　“去领域一趟？”

　　唐宛如一愣，有些不解。

　　“没错！带上铁血四卫，然后青青再从各峰抽掉一部分高手，去灵域给我扎下根来！”

　　唐宛如和莫问天对视一眼，都是忍不住吸了一口冷气。

　　“宗主是让我们去灵域打前站？”

　　莫问天心里有些激动。

　　林潇派他去，这是绝对的信任和器重，更何况还有唐宛如这个智多星和虽然从未见过却一直听宗门弟子传得沸沸扬扬的三百铁血四卫！

　　“没错！傲神宗的发展重心会定在世俗，傲神宗有着得天独厚的修炼条件，比起灵域不会差，但是灵域之中我们也不能毫不作为，就把那里当成一个分部所在，所以我要你们不管用什么手段，带人进去之后就找个地方给我稳稳扎根下来！人不够，我给你人，丹药不够，我给你丹药，要是站不稳脚跟，我杀你们两个祭旗！”

　　林潇满脸的严肃，没有丝毫开玩笑的意思。

　　对视一眼，唐宛如和莫问天很有默契的单膝跪地。

　　“定不负宗主所望！”

　　一次简单的会议，却决定了傲神宗发展的两个重要方向，许多年之后傲神宗不知道多少代的宗主翻开宗门密录看见这次会议时，仍不住感叹祖师爷当时的两个决定中包含了太多太多后世之人难以明白的深意。


第798章 材料问题

　　叶无殇走了，莫问天和唐宛如也领着铁血四卫悄悄离宗，傲神宗恢复了短暂的平静。

　　傲神宗的弟子知道三个月之后宗主将会去飘渺宗接回另一个主母。对于宗门的弟子或者长老来说，林潇就是他们的信仰，也是宗门的支柱。当初婚礼上发生的事情不止是林潇心里的阴影，在傲神宗许多弟子得知之后同样成了他们心里的耻辱。

　　这就是傲神宗这个新兴的宗门能在大陆上这么快站住脚的原因之一，林潇为他们打造出修炼的天堂，所以让弟子从内心深处对宗门有着强烈的归属感。

　　每一个弟子都在争先恐后的提升实力，希望能够在选拔赛上有出众的表现，可以去传说中的圣地接受宗门神池的洗礼。只有当自己强大了，才能为宗门出上一份力。

　　此时的林潇同样没有闲着，他来到了傲神峰山体的最下层，也就是池破天和左情三人疗养的钟乳石洞。

　　三道淡淡的灵魂体静静悬浮在中央灵池之上，林潇满脸恭敬的站在一旁，等待着池破天交代任务。

　　林潇明白既然池破天决定离开金龙戒，那就是不希望自己太过依靠他，既然这样，这一次叫他下来就肯定是有事情要交代他处理。

　　“不错！”

　　静静的看着林潇，许久之后池破天满意的点了点头。

　　“又突破了一个小层次，虽然比不上我当年的速度，但也还是勉强让人满意了……不过你以后可得加紧才行啊！这么慢慢悠悠的修炼，啥时候才能到一转尽头？”

　　池破天的话听起来似乎有些不满，但语气哪里有批评的意思？分明就是得意洋洋的赞赏。

　　一旁的如心有些无奈的摇摇头，左情则是嘴角直抽搐。

　　他知道这家伙就是故意卖露！

　　林潇倒是没想这么多，听见池破天的话，严肃的点了点头。

　　“弟子谨记师父教诲！”

　　“行了林潇小子，你别听师父瞎扯淡！你这速度，不管放到哪儿那都是绝对的天才！欲速则不达，顺其自然就好！”

　　左情说完示威性的瞪了池破天一眼，心里却是在暗自嘀咕。

　　自己那个徒弟现在也不知道修炼到什么境界了，虽然那小子天赋比不上林潇，但怎么着也不算笨，等到自己出去之后一定要好敲打敲打，不能弱了名头不是？

　　“多谢左情前辈提点！”

　　在三人面前，林潇始终保持着敬畏和谦卑，同时心里还有丝丝感激。

　　先不说三人对自己的教导，就说当初炼化九幽冥火的时候，生死关头三人没有丝毫犹豫的将自己的灵魂之力灌注给林潇，赔上无数年的修养才恢复的灵魂之力，就是为了让他多一丝成功的机会，仅凭这一点林潇就会永远记得三人对自己的疼惜。

　　“这一次叫你下来，是有事情需要你去做！”

　　池破天回到了正题，看着林潇全神贯注的模样继续开口：“记不记得我让你帮忙搜集的东西？”

　　“当然记得……”

　　林潇话到一半突然愣住了，随即脸色一喜。

　　“师父您……”

　　“不是我！我还差得远呢，是左老头！”

　　池破天笑着开口。

　　“左前辈？您真的完全恢复了？”

　　林潇满脸的激动。

　　他当然记得池破天当初要他搜集的东西，那是炼制躯体的材料！

　　听池破天的意思……左情前辈似乎完全恢复了？

　　“完全恢复还早呢，三成实力吧！”

　　左情笑着开口。

　　“三成？”

　　林潇一愣，心里有些不解。

　　“很好奇？”

　　池破天轻笑。

　　“左老头的灵魂已经恢复了六成左右，想要继续恢复就必须炼制出躯体，只要灵魂有了栖息地，就能用养魂丹和增魂丹补齐后面的四成，明白了么？”

　　“意思就是说左情前辈继续待在这里灵魂也不会再增长了？”

　　林潇大概明白了池破天表达的意思。

　　作为傲神宗的旷世奇才，池破天能够打造出这保持灵魂不灭的阵法已经是很逆天了，想要就依靠这阵法让几乎消散的残魂恢复到百分百的巅峰却肯定不可能！

　　按照池破天所说，要让左情的灵魂全部恢复，就必须要炼制出躯体，这也让林潇原本想要慢慢搜集材料的日程必须要提前了。

　　炼制躯体并不是一件容易事，需要的材料无一不是奇珍异宝，当初池破天让林潇搜集的材料总共有五种，分别是：神鸟之泪、龙息果、战龙元气、天玄花以及最基本的骸骨。

　　神鸟之泪和天玄花林潇在魔龙岛上探险的时候便得到了，但是剩下的战龙元气、龙息果和骸骨却始终没有打听到下落。

　　算上这五种材料总共需要七种，剩下的两种池破天早已经准备在金龙戒中，算上林潇搜集到的两种，眼前还差三种。

　　骸骨的问题林潇不是太担心，虽然等级越高的武者骸骨越好，但是林潇还是有信心能够通过各种渠道弄到手，林潇最没底的是战龙元气和龙息果。

　　所谓的战龙元气，是龙族在天赋神通发挥到极限时候引发的天地灵气中产生的一种共鸣能量，这种能量威力巨大，能够中和万千属性，但同时也是稀少无比。上一次去到魔龙岛林潇便有趁机搜集战龙元气的想法，但是池破天的一句话让林潇彻底死心。

　　那条魔龙的天赋神通还达到引发战龙元气的地步！

　　龙族本就稀少，去哪里搜寻战龙元气呢？想到这里，林潇的眉头越皱越紧，犹豫了一下抬头开口：“师父，战龙元气能用别的材料代替么？”

　　不是林潇嫌麻烦不愿意去找，而是在神风大陆想要找到品种纯正的龙族太难了！

　　“代替……”

　　池破天微微皱眉。

　　“要是在我那片大陆倒是能找到更高品质可以中和属性的能量代替，在神风大陆……难！”

　　池破天也知道战龙元气不好找，但想要炼制躯体却必须要用到！

　　“这个可不可以？”

　　石洞之中的天地灵气突然不安的跳跃，一个碧绿色能量光球正悬浮在林潇掌心缓缓旋转，池破天和左情三人虚幻的身躯忍不住一震。


第799章 再起暗流

　　林潇离开了宗门，带着池破天交给的任务，也带着左情的残魂。

　　炼制躯体太过繁琐，而且以池破天的灵魂状态很多事情根本无法去做，所以说这个任务到最后还得落在林潇肩上。

　　幸运的是，战神罡气可以代替战龙元气！

　　作为神风大陆最高级的能量，战神罡气比起普通的天地灵气强出了不知道多少倍，同时里面也包含了神风大陆所有属性的能量。得到了池破天的肯定，林潇心里安定了许多，现在只需要高阶武者的骸骨和龙息果就可以帮助左情炼制躯体了。有了躯体的左情实力得有多强？

　　林潇很期待，但他也清楚，有些事情不是强求就能有效果的。已经吩咐了周清杨发动惊鸟打听战圣骸骨的消息，林潇现在能做的只有等待。

　　没错，林潇想要的是战圣骸骨！

　　随着修炼境界的不断提高，武者本身的骨骼经脉也在被不断强化，传闻修炼到了战神，肉身万古不坏！

　　左情当年成名的时候就已经是战帝巅峰的强者，之后又隐居避世那么多年，林潇不知道他最终的实力达到了什么高度，既然是为他炼制躯体，材料自然不能凑合。要找战神骸骨基本上等于做梦，但是找寻战圣骸骨还是有希望的。

　　一路飞行，不知不觉林潇已经到达了目的地，看着不远处的无影峰，林潇从虚空落下，这里是他的第一个目的地。

　　无影峰上，云遮雾绕，双目微眯看着远方，张于修苍老的脸庞上露出了一抹笑容。

　　“生子当如此啊！”

　　凭他的实力，怎么可能发现不了林潇。后者选择一步一步走上无影山，是为了表示他对张家足够的尊重。

　　回想起这段时间发生的种种，张于修对于林潇从内心深处是充满好感的，但是立场不同，有些事情也就注定了会让彼此尴尬。

　　“林潇这次来是为了干什么呢……”

　　张于修身后，张天奇有些不解的皱起了眉头。

　　“应该是子骞前阵子说的事吧！”

　　张于修叹了一口气。

　　张家子弟虽多，但是嫡系却是人丁不旺。

　　除了张子骞、张辰逸父子，剩下的也就是张天奇他们四兄弟了。

　　活了这么大的岁数，很多事情张于修比常人看得要透彻的多。从傲神宗崛起的时候开始，张于修就知道这一天迟早会来。不管林潇和张子骞的感情有多深，两人身后各自站着一个大势力，就注定了有些东西无法违背。

　　“那我们怎么办……张家……斗不过傲神宗的！”

　　张天奇的嘴角露出了一抹苦涩。

　　傲神宗的强大在对拜天圣教作战的时候就已经展现在了世人面前。

　　其实张家通过魔龙岛之行和上次对拜天圣教作战捞到了不少好处，实力也有一个恐怖的提升，但张天奇知道现在的张家仍旧不足以抗衡傲神宗。

　　“我更好奇的是林潇准备如何说服我们！”

　　张于修脸上的表情有些玩味。

　　当张子骞提出林潇让他们进驻灵域的方案后张于修没有觉得林潇过分或者无情，相反的，他知道林潇是在想办法在傲神宗发展的同时尽量给其余几家交好的势力少一点伤害。

　　张于修不是没想过按照林潇所说的去做，但是他心里又确实没底。毕竟灵域可不是那么好闯的！林潇做事向来十拿九稳，这一次既然来了张家，肯定是有把握可以说服自己，这让张于修兴趣大增。

　　远远的，林潇便看见了站在山脚的张子骞。

　　依旧是一袭白衣，依旧是满脸笑容，只是张子骞给林潇的感觉却不再是之前那个张狂不可一世的剑狂。

　　成熟了，稳重了。

　　不轻不重的拥抱，接下来是很有默契的沉默。

　　两人并肩朝着山上走去，长长的阶梯两侧张家子弟似乎也发现了林潇和张子骞的默契，没有人开口，只是统一的弯腰见礼。

　　一直走到山庄门口，张子骞停了下来。

　　看着宽阔大门上方铁笔银钩刻着无影山庄四个字的巨大牌匾，张子骞摇头轻叹。

　　“张家传承千年，着块匾经历了这么多年历史，真的有些破旧了！你说我要请怎样的能工巧匠才能让这块匾继续保存下去？”

　　转头看着林潇，张子骞脸上的笑容始终没有退去。

　　林潇知道他要表达的意思！

　　张家世代相传，一直都是神风大陆顶端的势力之一，到了现在傲神宗势不可挡的崛起，张家何去何从是压在张子骞肩上的重担！

　　“为什么不换块新的？我给你上好的木材，帮你培养一批绝佳的工匠，有了底气，你想雕出什么样的匾都可以！”

　　张张嘴，张子骞脸上的笑容潮水般退去。

　　“走，大厅去谈！”

　　短暂的对话让张子骞捕捉到了机遇！

　　如果之前还在摇摆不定担心张家的未来，现在张子骞更关心的则是林潇会给张家什么样的帮助。

　　话里的意思已经很明显了，林潇会给予张家足够的助力，让张家在神风灵域站住脚跟！

　　对于林潇张子骞一直有一种盲目的信任，他相信林潇既然敢说出这话就一定会落到实处，既然张家在世俗注定会成为傲神宗的垫脚石，去另外的舞台打出一片天空又有何不可？

　　这一刻张子骞心里充满了期待。

　　没人知道林潇到底跟张家的人谈了什么，只是张家子弟看着他下山的时候身后所有的张家高层都出门相送，脸上无一不是挂满了真诚和感激的笑容。

　　同样的事情不止发生在张家，燕家和百花门也是一样。

　　知道林潇去的时候两大势力的高层都是满脸凝重，等到林潇离开的时候却都是商量好的一般齐齐相送。知道各中细节的人开始浮想联翩，林潇到底说了什么让原本有些自危的极大势力喜笑颜开？

　　短时间内，张家、燕家以及百花门开始变卖世俗中的各个产业，而接受这些产业的正是最近风头正盛的傲神宗。除此之外几大势力的子弟也开始回守驻地，神风大陆又一次变得暗潮涌动起来。


第800章 骸骨消息

　　帝都。

　　一袭黑衣的林潇行走在熙熙攘攘的街头，浑身上下的气势没有丝毫外泄，无数次的擦肩而过却没有人认出他这个帝国名人。

　　解决了几大势力的事林潇心里稍稍放松了一些，但是想要歇下来却是不可能的。没有第一时间回宗门反倒是来了帝都是因为林潇始终惦记着帮左情炼制躯体的事。

　　周清杨有消息传来，战圣骸骨有下落了。

　　腾龙商会，看着大门上金光闪闪的四个大字，林潇想到了好久不见的沈冬儿。

　　叶无殇和他一样，是个停不下来的人，每一次的征战危机丛生，对于身边的人更是一种折磨，林潇甚至思考着要不要找个时间跟叶无殇谈谈，让他快点娶了沈冬儿也能让后者安心一些。

　　“请问你找谁？”

　　门口的侍卫打量着林潇，最终决定上前问问。

　　眼前的少年浑身上下没有丝毫的能量波动，看上去很普通，但侍卫却没有因此而看不起林潇，语气里没有盛气凌人却多了一份友善。

　　“请问冬儿小姐在吗？”

　　对着侍卫点点头，林潇轻声问道。

　　“你找冬儿小姐？”

　　侍卫眉头微皱。

　　沈冬儿在帝都也算是芳名远播，加上腾龙商会作为帝都三大商会之一的影响力，以前总会有很多富家公子上门想要一探芳容，但是最近这一两年却没有人再敢来了。原因只有一个，整个帝国都知道沈冬儿的男人是叶无殇！

　　风雷帝国第一妖孽！三十岁不到已经有着中阶战宗修为的叶无殇！人的名树的影，叶无殇的女人，风雷帝国还没哪个不开眼的敢动坏心思。

　　似乎是发现了侍卫的疑惑，林潇摇头轻笑：“麻烦你通传一声，就说林潇来访！”

　　“林潇？”

　　侍卫一愣。

　　这名字怎么这么熟悉？

　　“林潇……林潇……林潇！你是林潇！”

　　短暂的错愕之后侍卫忍不住一声惊呼。

　　“哈哈哈……林潇小友，来了说一声就是，你这样会让别人说腾龙商会怠慢贵客的！”

　　侍卫正在震惊的时候沈镇南爽朗的笑声从大门口传来。

　　“见过沈老前辈！林潇是晚辈，上门拜访自然要守规矩！”

　　沈镇南眉毛一挑，脸上的笑容越来越盛。

　　“林宗主还来这些虚的？走走走，进去再说！冬儿可常常念叨很久没看见你了呢！”

　　热情的拉过林潇的胳膊，在侍卫依旧震惊的表情中沈镇南和林潇已经走近了大门。

　　“林潇……我见到林潇了……”

　　许久之后侍卫终于反应了过来，脸上的肌肉因为激动而抽搐颤抖。

　　大厅。

　　也就是林潇和沈镇南坐下不就，一身淡红色长裙的沈冬儿便出现了。

　　“林大哥，这么久没见，我以为你已经忘记小妹了！”

　　看着棱角依旧分明却成熟了许多的林潇，沈冬儿恰到好处的一笑。

　　“大嫂客气了！”

　　一声大嫂让沈冬儿小脸瞬间通红一片，忍不住给了林潇一个白眼。

　　“哈哈哈……叶无殇那臭小子怎么没跟你一起过来？怎么，怕我收拾他？”

　　“爷爷……”

　　林潇还没回话，沈冬儿先不满了。

　　“行行行……不骂他不行么！还没嫁出去呢这胳膊肘就往外拐了，以后要是……”

　　“爷爷！你再乱说我要拔你胡子了！”

　　沈冬儿瞪大美目道。

　　沈镇南嘴角一抽，立马转头看向了林潇。

　　“林潇啊，这次过来是有事吧？”

　　话题转移的时机恰到好处。

　　“的确有事需要前辈帮忙……”

　　林潇犹豫了一下，从金龙戒中拿出了一面令牌。正是当初在暗夜镇沈镇南交给他的令牌。

　　起身将令牌放在沈镇南身前，在后者有些疑惑的眼神中，林潇缓缓开口：“实不相瞒，林潇需要一件很重要的东西，恰好腾龙商会有……所以……”

　　“林潇小友严重了！你救了冬儿这份恩情我一直没机会报答，你要什么直接说就是，何必这么客气！”

　　想要把令牌交还林潇，沈镇南犹豫了一下还是放弃了。今时今日的林潇何须腾龙商会的庇护！

　　只是看着沈镇南看着林潇脸上的为难心里又有些疑惑。如今的傲神宗还有什么东西是林潇弄不到手的？为什么还专门来找自己？傲神宗没有的腾龙商会却有……沈镇南心里突然咯噔一下，脑海中闪过了一个念头。

　　“就是啊林大哥，你要什么直接说就是了！”

　　沈冬儿对林潇一直心存着感激，当下也是点点头开口道。

　　“前辈……林潇想要腾龙商会的那两具战圣骸骨！”

　　果然！

　　沈镇南嘴角一抽。

　　还真被自己给猜对了！

　　腾龙商会的确有两具战圣骸骨，而且还是两具战圣巅峰只差一步就可以踏入战神的强者的骸骨！

　　这是腾龙商会的秘密，也是腾龙商会的至宝！

　　两具骸骨，看似没有什么价值，其中的深意却不是普通人能明白的。

　　修炼到战圣巅峰，需要的不仅仅是时间的累计，更要有很多的机遇和感悟。当年腾龙商会的先祖意外的得到了这两具骸骨，之后便一直保存了下来。后世许多天才杰出之辈都会去瞻仰被供奉起来的骸骨，因为他们中的很多人都能从两具骸骨里面获得惊人的感悟！

　　没错！感悟！

　　虽然只是两具骸骨，但是里面却包含了修炼一途的许多大道，有机遇有天赋的人能从骸骨中得到许多修炼一途的感悟。

　　沈镇南不知道林潇是从哪里得来的这个消息，但是这一刻他的确犹豫了。

　　如果是别的东西，沈镇南或许会毫不犹豫的答应，但是这两具战圣骸骨，却是腾龙商会传承了多年的至宝，就算自己真的愿意忍痛割爱，恐怕商会的其他长老也不会同意！毕竟这很有可能关系到腾龙商会未来的气运。

　　沈冬儿不知道战圣骸骨到底有多么高的价值，但是看着自己爷爷脸上的纠结和为难，她知道这肯定不是可以轻易就让出去的东西。咬咬嘴唇，沈冬儿看了一眼满脸为难的爷爷，又看了看有些期待又有些不好意思的林潇，缓缓起身。

　　“爷爷，这件事让我跟林大哥谈吧！”

　　沈镇南和林潇都是一愣，随即有些错愕的看向了满脸愕然的沈冬儿。


第801章 上位

　　沈镇南走了，将事情全部甩给了沈冬儿！

　　腾龙商会的大小事务对外是沈豪在负责，但是真正的大事件决定权还是在沈镇南手上。林潇没想到他会对沈冬儿如此信任。

　　“林大哥，那两具战圣骸骨对你很重要是不是？”

　　沈冬儿身上的气质似乎发生了一些变化，让林潇微微有些吃惊。

　　“没错，很重要！”

　　“骸骨可以给你，但是林潇大哥得拿出你的诚意！”

　　“这个当然！”

　　林潇点了点头。

　　“林大哥也别误会，腾龙商会是沈家的，但是沈家却不止我爷爷、父亲还有我三人，所以我说的诚意不是对我，而是对我三个叔叔！”

　　“三个叔叔？”

　　林潇一愣。

　　“是的……”

　　沈冬儿点点头，接着解释：“沈家家族不小，旁支弟子也多，大权的确在我们一脉的手上，但是为了避免一支独大家族被带进死胡同先祖在家规里面特别规定。除了掌权的一支外，家族其余各脉各派一人出人长老，重大决定必须由长老和掌权人共同敲定才可执行……”

　　“意思是现在的长老就是你的三个叔叔？”

　　林潇有些明白了。

　　“没错！所以我说的要林大哥拿出诚意，是让我三个叔叔点头答应，当然，不排除我有私心想趁着解决这次的事情上位！”

　　“上位？”

　　林潇有些哑然的张了张嘴。

　　听沈冬儿这意思沈家似乎也不太平？

　　“每一个家族都会有明争暗斗，沈家又怎么会例外？”

　　似乎是看出了林潇的疑惑，沈冬儿微微一笑，继续开口：“我们这一脉人丁稀薄，父亲只有我一个女儿，而且对于母亲念念不忘始终不肯再娶，如果我不开始掌权，我们这一支很快就会没落下去……毕竟这一辈的几个堂弟堂妹中不乏有能力出众的存在！想要上位就必须做出成绩，如果有林大哥支持，这一切就容易多了！”

　　点点头，林潇明白了沈冬儿所说，心里也开始暗自嘀咕。

　　这丫头想上位肯定不单单是为了家族，肯定也想着拉小自己和叶无殇之间的差距。

　　现实摆在这里，叶家是灵域中的巨无霸，不管叶无殇自己的感情是怎样归属，将来和沈冬儿在一起家族的压力肯定不小！想要让叶家认可，沈冬儿就不能只做一个花瓶。修炼的天赋比起灵域中中年轻子弟要差太远，沈冬儿只能另辟蹊径，腾龙商会就成了沈冬儿最好的舞台。

　　林潇知道沈冬儿想的什么，现在不管是林潇本身的名号还是背后庞大的傲神宗，都足以给她绝对的支持，让她快速的在神龙商会站住脚，而且眼前的事情就是一个机会。

　　沈冬儿在中间周旋，林潇拿出让腾龙商会三位长老满意的条件，同时给予腾龙商会足够的利益，沈冬儿无形之中就成了这比双赢交易的促成人，能力展现的同时也能迅速的积攒威望。

　　大家族出来的弟子，果然没一个简单的！

　　林潇在心里暗自感叹了一声，脸色随即恢复了正常。

　　“帮我安排吧！”

　　在解决炼制躯体材料的同时帮沈冬儿一把，林潇并不介意。

　　“不急，我先给林大哥说说三个叔叔和他们家族的具体情况……”

　　知己知彼百战百胜！

　　林潇赞赏的看了沈冬儿一眼，同时在心里怪自己太过着急乱了方寸。

　　随着沈冬儿的讲解，林潇算是对腾龙商会三个长老的情况有了一个大概的了解，心里也开始思量起对策。

　　讲完这些之后沈冬儿便去安排见面的时间了，林潇也没在腾龙商会过多的停留，他知道沈冬儿跟三个叔叔沟通好之后肯定会找人通知他的。

　　一边思考着用什么对策摆平沈冬儿的三个叔叔，林潇一边朝着腾龙商会走去。

　　难得来一趟帝都，林潇也准备到处走走看看。

　　战圣骸骨有了着落，炼制躯体的七种材料只差最后一种了！

　　七种材料，养魂石、聚魂液、神鸟之泪、天玄花、高阶骸骨、龙息果、战龙元气。战神罡气可以代替战龙元气，养魂石和聚魂液池破天早有准备，神鸟之泪、天玄幻也都有了，加上腾龙商会的战圣骸骨，只需要找到龙息果林潇就能动手帮左情炼制躯体了。

　　让傲视商会和惊鸟留意龙息果下落的同时，林潇刚刚也告诉了沈冬儿让腾龙商会帮忙打听。现在再去找罗飞帮忙盯着，三大商会和惊鸟同时运作，只要这个大陆有龙息果，就一定能找到！

　　这一次林潇没有在门口多做纠缠，有着罗飞给的紫金卡，林潇进入万宝堂就像回家一般容易。

　　在大堂老人的带领下来到后院，林潇看见了正抱着一盘肘子在啃的罗飞。

　　“胖子……为什么每次见你你都是这副德行？”

　　看着罗飞的模样，林潇摇头轻笑。

　　熟悉的声音让罗飞的身躯下意识的一颤，转过头看着林潇，罗飞不知道何时已经手里的一盘大肘子扔了出去。

　　“兄弟……想死我了！”

　　上前一个大大的熊抱，林潇甚至感觉到了罗飞嘴角的油不断擦在自己的肩膀上。

　　无奈的翻了一个白眼，林潇赶紧用双手推开了罗飞庞大的身躯。

　　“我不好这口，你知道的……”

　　摊摊双手，林潇自顾自的在是桌旁坐了下来。

　　“你什么时候回来的？怎么一点消息都没有？说吧，找我干嘛？你现在可是个大忙人，别说是单纯的为了叙旧啊！”

　　傲神宗的名号已经传遍大陆，罗飞清楚作为宗主的林潇肯定不会闲的到处乱跑。

　　“有个东西需要你帮忙留意一下！”

　　“什么东西？”

　　罗飞正了正脸色。

　　“龙息果！”

　　“龙息果？”

　　罗飞眉毛微皱，眼珠子转来转去似乎在回忆什么。

　　“你别告诉我你们万宝堂有！”

　　林潇的眼里露出了一抹期待。

　　“我们这儿没有！”

　　罗飞摇了摇头，在林潇有些失望的眼神中又接着开口：“不过我知道谁有！”

　　一句话，让林潇的眼睛又一次亮了起来。


第802章 不可避免

　　行走在宽阔的走廊，林潇无视身前宫女偶尔回头送来的诱惑，在心里思考着要怎么跟黎战开口，或者说怎么让彼此的冲突减到最低。

　　是的，冲突！

　　随着自身实力和傲神宗的发展，很多事情林潇不得不去面对，不得不狠下心来做出抉择。

　　离开之后黎馨儿和林潇谈了很久，她本就是个聪明的女子，知道有些事情不可避免的要发生。她只告诉了林潇一句话，现在的她是林潇的妻子，是林家的一份子，是傲神宗的长老。

　　林潇心里有感动，有无奈，更多的则是坚定。

　　既然要站住脚，那就要杜绝所有的隐晦！本没有称霸之意，但走到现在很多事情已经不是他能左右的了。

　　“哈哈哈……臭小子，怎么悄悄跑回来了？也不跟我们说一声……”

　　刚刚迈进书房，黎战和周世林已经在等候了。

　　接到林潇要来的消息，二人有些错愕，但更多的则是惊喜。

　　对于这个女婿，两人是打心底里佩服和喜欢。

　　“见过皇上！”

　　林潇深吸一口气，拱手一礼。

　　黎战前行的脚步骤然一滞，脸上的笑容也戛然而止，周世林也是脸色微变，张了张嘴想要说点什么，最后却选择了沉默。

　　林潇的一句皇上让周世林明白他这一次来恐怕不是为了叙旧，看似尊敬的称呼里面多出了许多生分，也暗示出了很多东西。

　　“林潇……馨儿好吗？”

　　许久之后，黎战有些神情苦涩的开口，想要说点什么，却不知道该如何继续下去，千言万语最终只化作了一句简单的问候。

　　“她很好！”

　　林潇脸色柔软了一些，缓缓点头回道。

　　“你去过了张家、燕家、百花门……我知道你肯定会来找我，只是没想到这么快……”

　　“有些事情，总要解决的！”

　　林潇甩掉眼里的犹豫，正了正脸色开口。

　　“说吧，条件是什么？让我皇室退下舞台的条件！”

　　这一次开口道不是黎战，而是从书房侧面走出来的黎家老祖，黎星。

　　看着身前的少年，黎星脸上的神情有些苦涩。

　　虽然黎馨儿已经嫁入了林家，林潇也帮助帝国解决了许多难题，但是黎星却一直清楚的感觉到了林潇和皇室的关系并不是想象中那么和谐。不至于争锋相对，但绝做不到心无嫌隙。

　　相比于他，林潇甚至对于张家的张于修更加的敬重和友善，黎星知道这一切都是因为当初在广场是皇室对林潇的舍弃。

　　如果时间回到那一次的风波，黎星依旧会做出相同的选择！在林潇和天下百姓之间，黎星依旧会毫不犹豫的选择百姓！

　　一直以为事情已经过去，但是之后的相处让黎星发现，这件事一直都是林潇，也是他身边关心他的人心里的一根刺！

　　林家代代都是风雷帝国的忠诚，或许那时候林潇忍气吞声是为了帮助林家拿回应有的荣耀，那么现在林潇已经不需要在看皇室的丝毫脸色。因为黎馨儿的关系他或许不会来秋后算账，但是彼此之间的关系恐怕也就停在了这个地步。就算皇室有些弥补，有些已经发生发事情却始终做到船过无痕！

　　“傲神宗给皇室十颗破障丹，一瓶离水，十本地阶战技，十套铠甲，十把神兵，允许皇室挑选十人进入傲神宗修炼一年！进驻灵域之后傲神宗会帮忙打造护山大阵，之后每年的破障丹竞拍，皇室有优先竞拍的权利！除此之外，傲视商会包括里面的丹药生意甚至丹房，由皇室、张家、燕家和百花门共同掌管，换句话说，傲神宗将傲视商会送给你们四家作为补偿！”

　　黎星脸色微微一变，呼吸也逐渐变得急促。

　　条件不可谓不丰厚！

　　当初在北斗阁的拍卖会之后林潇曾经给过黎星一颗破障丹，他知道那东西有多么的神奇和逆天！十颗破障丹，还有一瓶神风大陆至宝之一的离水，加上其他的附带条件，却是足够弥补皇室退出世俗的损失了！

　　掌管世俗千万百姓，看似风光无比，但实际上真正能得到的利益却不是太多！神风大陆是一片修炼的大陆，实力才是最终的保障！就算身后有着万千百姓的支撑，但是一万个普通人也比不上一个高阶武者却是不争的事实，最多也就能让黎家多上一层仁义的保护衣而已。

　　不同于其他实力，黎家在神风灵域是有着根基的！

　　黎家在世俗中有着皇室的保护衣，家族的根据地却是在神风灵域，只是在势力错综复杂的神风灵域，黎家只是一个中小家族而已。

　　现在有了林潇提出的条件，黎家放弃世俗进入灵域，家族的实力的确能有很大程度的增长，但是黎星心里却是摇摆不定。

　　灵域太凶险了，放弃了世俗黎家真的能出头吗？

　　黎星不确定……

　　“林宗主……我想问一下，如果皇室不答应，会怎样？”

　　原本就有些紧张的气氛随着黎星的话变得更加压抑起来。

　　黎战拳头微握，心里一阵苦笑，周世林的脸色也变得有些不自然起来。

　　和黎战是多年的至交好友，更是为风雷帝国的皇室服务了这多年，周世林骨子里不希望皇室有危机。但是林潇又是他的女婿，一直把唯一的女儿当成掌上明珠，周世林更不希望自己的女人担心难受。

　　两难啊！

　　看着黎星，林潇脸上的表情没有太多的变化，许久之后才缓缓开口：“如果真是这样，神风大陆将会多出一个傲神帝国！”

　　声音不重，却是重重敲在了书房其余三人的心头！

　　傲神帝国！

　　黎星明白林潇的意思，凭借着林潇在风雷帝国的威望，再加上傲神宗的庞大和他身边入云的高手，林潇想要强势建立一个帝国并不是难事！而且林潇既然能在这么短的时间内让傲神宗发展到这个地步，建立一个帝国基调现在的风雷帝国也绝不是什么难事！

　　意思很明显，这一次林潇不会在退步了！

　　看着已经脱离了稚气杀伐更加果断的少年，黎星第一次感觉到了深深的无力。


第803章 个中深意

　　“黎星答应了没？”

　　相国府，叶无心翘着二郎腿，听着周世林的讲述，有些好奇的开口问道。

　　“没有立刻答应，只是说需要和家族的人商量一下！”

　　“那就是答应了！”

　　叶无心笑着摇了摇头。

　　“少主认为黎家的人会同意放弃世俗中的利益？”

　　周世林有些不相信的开口。

　　“一定会的！”

　　叶无心喝了一口茶，接着解释：“黎家在神风灵域算不上什么大家族，这些年虽然掌握了神风大陆世俗的百姓力量，但是真正能为家族带来的好处却是不多！这一次林潇拿出这么多好处，灵域中黎家那些人一定经不住诱惑！”

　　周世林犹豫了一下，最终还是觉得事情不会那么顺利。

　　“对了周世伯，你以后别一口一个少主的叫我了，等下我也会回噬心殿，从今以后周世伯也不用替叶家做事了！”

　　“少主！”

　　周世林一声惊呼，脸色大变。

　　“周世伯……当初叶家对周家的恩德，这么多年过去也该结束了！这不止是我和大哥的意思，也是父亲和家族长老们的意思！从今以后，周家不再是叶家的附庸！”

　　叶无心说完，周世林脸色变得有些复杂。

　　虽然在朝堂风光无限，但是叶家对周家却是世代有恩，周世林成为叶家在帝都的棋子之一，这么多年过去心里虽然没有太多的怨言，但难免还是有些不舒服。现在周家真正的自由了，周世林心里却是有些苦涩。他能猜到一些原因。

　　周青青是林潇的妻子，更是傲神宗举足轻重的长老。不论是在宗门的建设还是在后来的管理决策中，周青青都建立了绝对的威望。相对于林潇的其他女人，周青青在傲神宗绝对是威信最高的一个。

　　傲神宗的名字已经不仅仅局限于世俗，在灵域之中也早已传开。叶家和呼延家一直是世交，叶无殇和林潇更是生死兄弟，作为周青青的父亲，林潇的岳父，周世林虽然无心依靠女儿女婿的名头，但是叶家却并不这么想。继续让周家作为叶家的附庸，难保将来林潇和周青青心里会觉得不快！与其等到那一天真的来临，不如现在送林潇一个人情。

　　周世林明白，所以对于林潇和皇室之间的纷争更加的两难。

　　“周世伯，有句话不知道当说不当说……”

　　“少主请说！”

　　没有纠缠周世林的称呼问题，叶无心将手中的茶杯放下，看着周世林缓缓开口：“你觉得林潇为什么会给出这么多好处让几大势力撤离世俗？”

　　“这我应该能猜到一些！”

　　周世林叹了一口气，缓缓回道：“傲神宗发展太快，宗门许多长老和子弟肯定不会安于现状！想要继续发展，就必须解决世俗中包括皇室在内的几大势力！林潇虽然是宗主，但是不可能将所有的声音全压下去，所以就算他不想杀伐也终究要面对现实，因此给出利益让几大势力进驻灵域是最好的选择！”

　　听完周世林的话，叶无心不置可否。

　　“从战场上走下来的人，怎么会害怕杀伐！”

　　“少主的意思是……？”

　　周世林眉头微皱。

　　“傲神宗想要称霸世俗，这是事实，哪个男人没有梦想，更何况是林潇！所以就算没有傲神宗的一干高层施压，林潇迟早也会对几大势力出手！不用怀疑他的果断，层次越高，想法也就不同！而林潇真铁下心来要收拾几大势力也是很简单的事，除了傲神宗一干高层之外，还有你女儿这个阵法大师存在，就算几大势力抱团，也绝不会是傲神宗的对手！”

　　“少主是想说……林潇早就想好了要挤掉几大势力，只是碍于情面一直没有说出来？”

　　“这倒不至于！”

　　叶无心摇头轻笑。

　　“林潇骨子里还是个重情义的人，他之前应该真没想过对几大势力下手，但是一旦他想通了就绝不会摇摆不定！现在林潇急于奔走找几家势力洽谈，恐怕是不想有后顾之忧！”

　　“不想有后顾之忧……”

　　周世林喃喃自语，随即想到了什么一般脸色一变。

　　“难道林潇要对飘渺宗下手！”

　　周世林脑海中闪出一个大胆的想法。

　　如果说真如叶无心所说，林潇急于跟几大势力敲定这些事情是为了解决后顾之忧，那之前和飘渺宗敲定的三个月之约就绝不会是单单的接回慕雨柔这么简单，因为眼前唯一能让林潇需要集中精神去做的，恐怕也只有解决掉飘渺宗了！

　　“傲神宗和飘渺宗的实力谁强谁弱可说不好，林潇真会这么大胆？”

　　“他胆子小过么？”

　　叶无心笑了笑。

　　“既然他找四家势力表明了自己的看法，就已经说明了傲神宗想要彻底称霸世俗！卧榻之侧岂容他人安睡，飘渺宗这个垫脚石，傲神宗是一定要踩下去的！而且……傲神宗可是有着盟友存在的，一个很容易让人忽视但力量却绝对不容小觑的盟友！”

　　叶无心的话适可而止，留下周世林皱着眉头陷入了沉思。

　　他知道叶无心跟他分析这些是为了什么，为了让他在林潇和皇室的纠缠中摆正位置！如果林潇心里真的已经做出了决定，就一定会除掉外界的所有阻力！凭借傲神宗现在的力量，皇室是无法抗衡的，叶无心恐怕是担心自己到时候会因为更皇室的恩怨去找林潇说情，所以才会提醒自己。

　　想到这里周世林嘴角不禁露出了一抹苦涩，叶无心今天的话，恐怕是叶无殇教他说的。毕竟只有对林潇了解无比的叶无殇才会知道林潇看似毫不相干的行为联系到一切表现出的深意。

　　罢了，反正那小子是自己的女婿，自己也该退休了！

　　有了决定，周世林的心里反倒轻松了下来。

　　此时，林潇已经来到了战龙学院的山巅，身边站着的正是战龙学院的院长，虚天葬！

　　虚天葬依旧是一副随和的样子，只是看着林潇的眼神却多出了几份凌厉。

　　“小子，你到底想干嘛？”

　　死死盯着林潇，虚天葬的声音有些冰冷。


第804章 态度

　　“大浪淘沙，神风大陆平静了这么多年，动一动也没什么不好啊！”

　　林潇知道虚天葬的意思。

　　恐怕是自己这些天的动作被虚天葬看在眼里，所以才会由此一问了。

　　“平静了这么多年？动一动也好？”

　　虚天葬胡子微微颤抖，指着林潇继续开口：“小子，自从你强势崛起以来，神风大陆就一直没平静过！许家、海家那些招惹过你的势力也就算了，你现在为什么要对皇室和张家几家下手？他们招你惹你了？”

　　“他们挡我了！”

　　五个字，让虚天葬有些错愕的张了张嘴。

　　“你什么时候变成一个野心家了？”

　　虚天葬看着林潇，眼神之中流露出些许失望。

　　很少跟林潇一起交谈，甚至相处的时间也可以忽略不计，但这并不代表虚天葬没有关注林潇！

　　神风大陆风头最盛的天才，后面的背景更是错综复杂，虚天葬怎么可能不注意林潇？

　　当初林潇在帝都扬名，在边境逞威，这些虚天葬都看在眼里，他是从心底里欣赏这个少年！而且在暗夜镇从叶无殇口中知道是林潇救了自己的徒弟，在林潇进入战龙学院之后虚天葬更是为他开足了绿灯，让他成为了战龙学院这么多年来唯一的一个三系学生，这一切不仅仅是因为林潇的天赋，更是因为林潇的身世！

　　作为战龙学院的院长，对于战龙学院的由来虚天葬比谁都清楚！他也知道林潇是战龙学院创始人之一的后人，所有人对于林家一直都关注着。但是林潇最近的种种作为，摆明了他要在大陆上掀起风波，这让虚天葬彻底坐不住了。

　　层面越高，知道的事情也就越多！魔族虎视眈眈，千万年来掠夺人类修炼环境和资源的心从来没有死过，平时小打小闹无所谓，要是大陆真的动荡不安，只会给异族趁虚而入的机会！

　　当年人类武者穷整个种族之力才将魔族赶回了魔域，如今好不容易平静了这么多年，虚天葬可不希望林潇因为自己的野心四处征战，让魔族抓住机会重演万年前的悲剧！

　　“我见过老祖……”

　　像是没听到虚天葬的话一般，林潇自顾自的在草坪上坐了下来，看着远方淡淡的开口。

　　“什么？”

　　虚天葬一愣，随即身躯微颤。

　　“我见过林家老祖，林无极……”

　　“你……”

　　虚天葬似乎有些震惊林潇会知道林无极的事，或者说是震惊林潇好像知道万年前的恩恩怨怨。

　　“院长……风雷帝国和战龙学院存在的目的是为了什么？”

　　林潇依旧看着远方，淡淡问道。

　　“当然是为了保护这一方净土，让人类在面对危机时可以拥有空前的归属感和凝聚力！”

　　“可是风雷帝国真的能做到么？或者说面对魔族的时候，人类武者真的能做到万众一心么？”

　　林潇的话让虚天葬一愣，随即身躯微颤。

　　原本想要张口而出这是当然，但是虚天墓心里却是莫名的产生了一些动摇。

　　如果魔族真的大规模来袭，神风大陆的百姓和那些势力真的靠得住么？

　　“你想说什么？”

　　虚天葬深吸一口气，看着林潇的眼神不由得柔软了许多。

　　他毕竟是林无极的后人！

　　从过往的种种来看，林潇并不是一个嗜杀之人，虚天葬等着他给自己解释。

　　“我是想说……为什么面对魔族的时候我们要被动的防御？这么多年过去了，既然知道其心可诛，我们为什么不主动出击？”

　　“主动出击？”

　　虚天葬张了张嘴，随即摇头苦笑。

　　“你把魔族想的太简单了，换句话说……你太小看他们了！”

　　“不是我小看他们，而是人类从来就没有去尝试过！”

　　林潇从来不相信这个世界上有无法战胜的敌人！

　　不管魔族的战斗力有多么强大，林潇不信他们全都是不死不灭的存在！当年人类武者可以封印恐怖的大魔王，现在面对魔族为什么就不能主动出击？

　　林潇从来不觉得自己是一个心怀天下的伟人，但是十几年前林家的灭门案中开始有着魔族的影子存在，再加上上次袭杀他的神秘人也跟魔族有着牵连，林潇不是一个喜欢坐以待毙的人，潜在的威胁扼杀在摇篮才是最好的选择！

　　“你是说你想要你的傲神宗去抗衡魔族？”

　　虚天葬有些看不透眼前的少年了。

　　“我只是想守护这片大陆！”

　　林潇满脸的严肃，让虚天葬看不出真假。

　　“如果世俗大陆成为了我的后院，我就会不留余力的去守护它，谁也别想来这里放肆！”

　　林潇转头对着虚天葬微微一笑，接着开口：“院长一生见多识广，应该知道历史的车轮是不会停止前进的！张家、燕家、百花门、皇室在神风大陆称霸多年，但是他们的发展一直处于一个瓶颈状态。之所以没被新兴势力取代是因为十大势力这么多年来很有默契的选择了对其他中小型势力打压，也垄断了神风大陆大多数的修炼资源！本身不求进取，又怎么能带动大陆的发展？他们做不到的，我林潇，我傲神宗能够做到！既然这样，给他们一个新的舞台有何不可？”

　　虚天葬原本坚定的立场彻底动摇起来。

　　他知道林潇的话真真假假，很多都是在为傲神宗称霸大陆的野心找借口，但偏偏他又不得不承认林潇说的都是事实！

　　神风大陆比起神风灵域修炼灵气的确匮乏了很多，但是这么多年过去整体层次一直被神风灵域甩在身后，很大原因就是因为十大势力不思进取，少了神风灵域的残酷和争斗，也就失去了大浪淘沙产生的竞争和进步。

　　看着虚天葬脸上有动摇的神色，林潇心里也稍稍放松了一些。

　　如果在神风大陆还有谁的态度是林潇需要在意的，那就只剩下战龙学院了。

　　在大陆根深蒂固的发展了这么多年，战龙学院背后的水有多深林潇不知道，唯一可以确定的就是战龙学院一句话足以让这个大陆上的势力团结起来。

　　林潇的确有私心，既然做出了决定，他就不会让别人阻止他前进的步伐。傲神宗越强大，将来面对灵域中的各股势力时他就越有底气！所以说解决掉神风大陆潜在的威胁是他必须咬去做的！

　　这个世界没有永远的朋友，只有自己足够强大，才能无视别人的威胁！

　　“你选择让几大势力进驻灵域并且答应给他们帮助，说明了你也不想搞得神风大陆动荡不安，既然这样，我希望你能记住自己今天所说的话！”

　　虚天葬没有直说，但林潇的心却是彻底放了下来。

　　“对了院长，我这才来是想在学院的藏宝室拿一件东西！”

　　“什么东西？”

　　虚天葬突然有一种不好的预感。

　　能被这小子看上的东西，肯定不是凡品！

　　“龙息果！”

　　果然！

　　虚天葬嘴角抽了抽，狠狠瞪了从草坪上站起身的林潇一眼。


第805章 横生枝节

　　在付出了两颗破障丹和一大堆高阶丹药的代价之后，林潇如愿以偿的得到了龙息果，这让原本就有些激动的他更加急不可耐。现在只需要从战龙学院弄到那两具战圣骸骨就能帮左情炼制躯体了！

　　得到林潇告知的左情同样是激动无比。曾经没想过自己还能重见天日，甚至想着将传承交出去之后就随着妻子而去。左情没想到遇到林潇和池破天之后一切都变了。爱妻原本所剩无几的残魂在池破天的逆天手段下渐渐恢复，自己也有了重塑躯体的机会。虽然平日里喜欢跟池破天斗嘴，但是左情在心里对他是感激的。

　　原本以为还需要一些时日，毕竟左情也知道炼制躯体的那几种材料搜集起来的难度有多大，他的确没想到林潇这么快就找齐了材料。心里明白这是林潇一直把这事放在心上的同时左情对于这个一直很欣赏的少年也越发的感激起来。

　　等待的日子是无聊的，好在沈冬儿做事也算是有效率，在万宝堂和罗飞扯了几天家常，沈冬儿也派人来告知林潇腾龙商会的三大长老答应明天见面了。只是见面的地点让林潇微微有些诧异。

　　天下第一楼。

　　天下第一楼，是帝都新兴的最大酒楼，里面不论从装饰还是来往顾客的身份都能看出这第一楼是个奢华的销金窟。但是这些都不是让林潇感觉到诧异的原因，他吃惊是因为曾经听唐宛如提过，天下第一楼是天楼在帝都明面上的最大据点。

　　迈进大厅，林潇感觉到了奢华高贵的气息。有些东西虚无缥缈，但是深出圈子中的人却能在第一时间感觉到。

　　“表姐夫，你看……”

　　林潇不是一个人来的，他带上了周清杨。

　　跟在林潇身后，周清杨一直都保持着绝对的恭敬，只是在私底下林潇却不让他叫宗主，亲切的称呼也让周清杨明白了在林潇心里有着他这个表舅子。

　　顺着周清杨的视线望去，林潇看见了一楼大厅正面上挂着的巨大字画。

　　嘴角忍不住一阵抽搐，山水画上面的题词他再熟悉不过，正是当初他在战龙学院文试时看见诸葛文正的话忍不住脱口而出的那首《临江仙》。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红……”

　　林潇微微有些脸红，如果这个大陆上还有从地球穿越而来的人，会不会骂他盗用前辈的佳作？

　　将乱七八糟的想法抛出脑外，林潇正了正脸色，领着周清杨朝着楼上走去。见面的地点定在三楼最大的包间。

　　慢步往上，顺着镶满白玉的阶梯走到了天字号房门前，林潇轻轻敲响房门。

　　带着清香的木门朝着两侧移开，出现在林潇视线的十一张巨大的圆桌和五张带着不同神色的脸庞。

　　“表哥！”

　　房中响起一声惊呼。

　　林潇一愣，看了一样摇头苦笑的沈冬儿，微笑着踏进房间。

　　“没想到弟妹也在！”

　　沈冬儿对面坐着的不是别人，正是刚刚嫁给柳叶不就的陆铃。

　　上一次回帝都陆铃忙着处理北斗阁的事林潇也没见到，没想到再次见面会是这样的场景。

　　“表哥……怎么会是你？你……什么时候来帝都的！”

　　陆铃有些紧张，有些疑惑，眼神中还夹杂着些许复杂和愧疚。

　　“来谈笔生意，只是没想到弟妹你也来了！”

　　瞟了一眼另一侧的三名中年人，林潇的嘴角露出了一抹玩味。

　　“哈哈哈……早就听说林宗主年少有为，不仅一身实力深不可测本身也是气度不凡，今日一见果然名不虚传啊！”

　　最下方一声白袍的儒雅中年人热情起身，对着林潇拱手一礼。

　　相比之下，中间同样一声白袍脸上带着清冷和最上方一袭黑衣满脸严肃的两名中年人则只是微微点头示意。

　　自顾自的走到三名中年人对面坐下，林潇看了一眼左侧的沈冬儿，又看了看与之相对的陆铃，心里寻思着今天的交易恐怕不会那么顺当了。

　　“林宗主，你那两具战神骸骨，但是天楼也提出来想要用东西跟我们交换，所以今天大家坐下来谈一谈，议一议，谈好了是一笔生意，谈不好大家也能交个朋友！”

　　林潇刚刚坐下，中间的白袍老人便直入主题。

　　“还没请教？”

　　林潇喝了一口茶，随即看向了三名中年人。

　　“我给你介绍一下吧！”

　　沈冬儿适时的正了正身形，右手摊开对着最先开口的热情中年人道：“这位是我四叔，沈浩，四叔旁边的是我三叔，沈城，这位是我二叔，沈飞！”

　　林潇微微点头，随即没有了下文。

　　中间的沈城看着林潇，眉头微微一皱。

　　这小子架子也太大了吧？

　　“沈飞前辈刚刚说，天楼也想要两具战圣骸骨？不知道是什么时候的事？”

　　“昨天！”

　　沈飞没有管陆铃有些为难的脸色，淡淡的开口。

　　“我找沈镇南前辈好像在这之前吧？三位前辈知道我上门求宝，又答应跟别人谈，而且事先一点消息都不告诉我，这……不好吧？”

　　林潇不知道天楼怎么会突然插一脚，但他心里却知道这一切肯定跟沈冬儿的三个叔叔脱不了关系！

　　“表哥，你听我……”

　　“林宗主这话就错了！”

　　陆铃刚想说点什么却被沈飞打断。

　　“东西是我腾龙商会的，价高者得，本就没什么错！”

　　“那你们干嘛不直接弄个拍卖会？这样不是更加简单直接？”

　　林潇耸了耸肩，不置可否的撇了撇嘴。

　　“林宗主的意思似乎有些不满意？”

　　沈城冷哼一声，脸上露出一抹不耐。

　　“没有什么不满意的，既然天楼也想要，那就出价好了！要是能出的比我林潇高，这宝贝我也不要了！”

　　林潇的话让沈家三名长老都是脸色一喜，反倒是陆铃满脸的苦涩。

　　她知道，从今天过后天楼和傲神宗恐怕是要生出嫌隙了。早知道林潇也找了腾龙商会要战神骸骨，还是专门为这事而来，陆铃一定会劝说几名长老不要趟这趟浑水，现在说什么都晚了！


第806章 柳叶现身

　　如果天楼出的价比我高，那我就不要了！

　　一句话让沈家的三名长老都是面露喜色，听这意思林潇还真准备出高价买下那两具战圣骸骨，所以才会这么有恃无恐。

　　倒是陆铃脸上的表情微微一滞，对于林潇虽然说不上觉得了解，但陆铃知道他绝不是那种甘心吃亏的人。

　　原本还有些好奇为什么天楼的几名长老会突然收到腾龙商会要出售战圣骸骨的事，现在陆铃心中算是隐约明白了一些。恐怕是沈家的三个长老看准了林潇对战圣骸骨势在必得，所以才想到找人出来抬价。

　　放眼整个风雷帝国，能够有实力出来跟林潇叫价的恐怕只有万宝堂和天楼了。万宝堂是罗家的一言堂，现在更是罗飞说了算。凭罗飞和林潇的交情，万宝堂是绝不会跟着起哄的。这样一来最好的人选就是天楼了。

　　天楼很庞大，水也足够深，更重要的事柳家虽然是天楼的话事人，但并不是所有事情都能自己决定，很多大事需要跟诸位长老商议共同决策。上一次配合林家对许家下手，同意和反对的声音各占一半，柳四海已经强势压制了他们一次，后来证明柳家的决定是正确的，众人高高兴兴捞取利益的时候，对于柳四海当初的强硬还是感觉到有些不舒服。

　　人就是这样，即便能得到好处，却依旧会在乎曾经的不快。

　　沈家三兄弟也足够聪明，知道林潇和柳家的亲戚关系，所以这一次的事情直接通知的天楼长老，长老们便直接让陆铃来负责这一件事请，柳叶和柳四海到现在都不知情。

　　陆铃听见林潇的话，第一反应是天楼要吃亏了。这纯粹是一种直接，陆铃心里甚至没有任何能说出口的理由。

　　“既然这样，林宗主就说说你的价格吧！你是冬儿的救命恩人，小叶子跟我们腾龙商会关系也是千丝万缕，所以只要价格合适，你要的东西我们肯定不会小气！”

　　沈浩大手一挥，满脸好奇。

　　“不急……既然天楼也想要，就由天楼先说好了！”

　　林潇微微一笑，转头看向了陆铃。

　　嘴角扯了扯，自从嫁给柳叶一来，陆铃在天楼也算是举足轻重的人物了。论头脑，陆铃并不算差，在帝都虽然一直被周青青、唐宛如等人压了一头，但是陆铃却不是一个什么都不懂的花瓶。

　　很明显林潇是想试探她，或者说是想试探柳叶的态度，究竟还是不是和当初一样把他这个表哥当成自己人！

　　如果是，那她就应该报出自己的底价，让林潇心里有个谱。如果她真的是为了天楼而无视彼此的交情，那她就会慢慢磨，想办法从腾龙商会弄到那两具战圣骸骨。

　　陆铃一时间有些为难！

　　虽然自己是柳叶的妻子，柳叶也是下一任天楼楼主最炙手可热的人选，但是陆家在天楼的根基尚浅。要是对林潇交代自己的底牌，以后陆家在天楼肯定会受到其他几个长老的敌视。要是真刀真枪跟林潇抢，肯定会引起傲神宗的不满，自己的丈夫事后肯定也会找自己问责。陆铃很清楚柳叶对于这个表哥有多么在乎！

　　都是这三个家伙做的好事！

　　陆铃心里纠结无比，对于沈家三个长老耍的手段充满了愤怒。好端端的把自己给扯进去了！

　　“天楼的事，我来谈！”

　　陆铃正在为难，一个有些熟悉却又让她瞬间安心的声音从门外传来。

　　掀开木门，露出柳叶英俊却有些阴沉的脸。

　　“你来了！”

　　陆铃长呼一口气，知道自己总算不用两头为难了。

　　柳叶的出现，让沈家三名长老的脸色变得有些难看了！

　　他们想要让人帮忙抬价，所以找到了天楼的长老。柳叶和林潇的关系现在帝国没有谁不知道的！不说当初在战场上一起出生入死，就说两人的表兄弟关系就足够让人浮想联翩。而且柳叶对林潇一直都很尊重，这一点也是人所共知的事实！让他帮忙抬价？他不来捣乱就不错了！

　　“表哥，你来了也不找我！要不是清扬手下的人去找我，我还不知道你来帝都了！”

　　走到陆铃身旁坐下，柳叶对着林潇微微一笑，瞟了一眼靠在窗边的周清杨，脸上闪过一抹赞赏。

　　“清扬手下的人去找你？”

　　林潇一愣，看了看脸上露出一抹憨笑的周清杨，心里大赞。

　　难怪周清杨进来之后就自顾自的走到窗边，一副两耳不闻窗外事的样子，原来他是看出了事情不对所以像楼下的手下发信号。

　　林潇不知道周清杨是怎样跟手下人沟通让他们去找柳叶的，但是仅仅是这一份机警和细心就足够让林潇赞叹了！

　　看样子这小子真的已经开始成长起来了！

　　“三位前辈，战圣骸骨我天楼的确想要，我们出三本地阶高级的战技，外加五套神兵铠甲，一百颗八阶魔核，三位意下如何？”

　　三人一震，有些意外的看了一眼柳叶，就连陆铃也是满脸的不解。

　　战圣骸骨虽然珍贵，但是实际作用对于天楼这种以杀手为主力的人来说却不是太明显。实力太低，获得的感悟有限。而对于天楼的杀手，实力高的能够感悟的，修炼的套路又已经成型，柳叶提出的价格就算比起天楼长老给陆铃的底线都要高，这让陆铃满脑子不解。

　　“这……这……”

　　沈浩有些犹豫的看了自己两个哥哥一眼。

　　一百颗八阶魔核已经是一笔惊天的财富了，五套神兵铠甲可以说是点缀，三本地阶高级的战技就绝对是重头戏了！

　　腾龙商会虽然强大，但是在战技方面却绝对匮乏，毕竟腾龙商会的重心一直在赚钱上面。

　　地阶战技！还是高级！不得不说这是一个很大的诱惑，就连一直表现得高傲无比的沈城此时也是呼吸急促，反倒是沈飞短暂的错愕之后平静了下来。

　　“价格很公道，可是我还是想听听林宗主的价格！”

　　话音落下，众人的视线都落在了林潇身上。


第807章 然而，这并没有什么卵用

　　在众人注视之下，林潇耸耸肩，缓缓起身。

　　“我不要了！”

　　“什么？”

　　沈浩一愣，满脸愕然。沈冬儿也是站在原地，有些不知所措。

　　“我说……我不要了！”

　　“林萧大哥……”

　　沈冬儿脸上一急。

　　“林宗主可别意气用事……”

　　沈飞感觉到事情的发展有些出乎他的预料了。

　　“我没有意气用事，我对战圣骸骨原本也只是好奇，既然天楼想要，而且给出了这么高的价格，我又何必再争？要知道傲神宗虽然有些藏货，但是手底下还有几万弟子要养，花太多宝贝换两具骸骨，长老和弟子们心里也会有意见的！”

　　林潇的话让沈浩三人分不清真假，但是沈冬儿却知道事情绝不是林潇所说的那般！

　　从前几天林潇在大厅跟爷爷的对话来看，战圣骸骨他是势在必得！现在选择放弃，恐怕是因为自己三个叔叔自作聪明的缘故了。

　　“林宗主真不要了？”

　　沈飞有些犹豫。

　　柳叶给出的价格已经让他们很动心了，原本以为林潇会继续加价，但是现在后者没有丝毫拖泥带水的放弃，让沈飞心里感觉到有些不甘。

　　“嗯……我说了，我不要了！不过我留下给你们做个见证还是可以的！”

　　林潇说完又坐了回去，沈飞张张嘴，最终还是忍住了继续开口。

　　“既然这样，我说出的价格不知道三位是否满意？”

　　林潇不要，剩下的就是天楼和腾龙商会之间的交易了。

　　柳叶的话让沈飞三人微微皱眉，许久之后沈飞才缓缓抬头。

　　“柳叶公子，战圣骸骨在整片大陆也是十分罕见的存在，你给出的价格虽然让人心动，但是我觉得还有商量的余地！”

　　“意思是……你们觉得我开价低了？”

　　林潇撇撇嘴，不置可否的笑了笑。

　　“战圣骸骨是很稀少，可以在神风大陆明面上只有腾龙商会收藏的两具，然而……这并没有什么卵用！少规少，有价值才是最关键的！我天楼不差高手，说什么领悟那也是扯淡，没有那两具骸骨，天楼同样能继续发展，之所以想要，是因为楼中长老有点兴趣，我报出的价格已经是天楼的底线，要不要交易，三位想清楚就好！”

　　柳叶的意思已经很明白了。就是这个价格，要是三人同意这生意就成了，要是不同意，他转身走人。

　　三人眉头皱的更紧了。

　　看着坐在一旁淡定喝茶的林潇，沈冬儿心里突然咯噔一下。

　　她隐约有些明白了过来，心里不由得对三个叔叔有些无奈。想要阴人，最终却是被别人算计了啊！

　　商量了一下，沈飞三兄弟最终下了决心。

　　“好！就按柳叶公子的价格！”

　　沈飞说完拿出了一个储物戒指。

　　“骸骨在里面，不知道柳叶公子说的东西带来了没有？”

　　单手一挥，三本战技从柳叶的储物戒指飞了出来落在沈飞三人面前，随即他又拿出另外一个储物戒指放在了桌上。

　　“这是战技，这里面是其他东西，你们可以先验验货，当然，我也要验验！”

　　沈飞三人第一时间拿起三本地阶高级战技翻开起来，仅仅看了一小部分，三人无一不是露出了激动的神色。

　　“好！验完货我们马上交易！”

　　双方都是有些迫不及待，各自拿起需要的东西检验了一番，沈飞三人对视一眼缓缓点头，柳叶查看完储物戒指也是满脸的笑容。

　　“既然这样，我们合作愉快！”

　　一笔交易，就这样完成了。

　　“哈哈哈……柳叶公子真是痛快人，希望以后还能有合作的机会！”

　　沈飞三人缓缓起身，对着柳叶笑着开口。

　　“林宗主，不好意思，这一次没能跟傲神宗做交易，不过腾龙商会跟傲神宗会是永远的朋友！”

　　沈城似乎对林潇刚进门时的态度有些无法释怀，话里表现的很友好，脸上却有些幸灾乐祸。

　　“无所谓！”

　　林潇耸了耸肩，随即看向了柳叶。

　　“表弟，做笔生意如何？”

　　林潇的话让原本想要离开的沈飞三人一愣，沈冬儿则是满脸的苦笑。

　　果然！

　　“什么生意？”

　　柳叶满脸迷茫。

　　“我用五本地阶高阶战技，一瓶无根神泉，三套高级阵法，三颗破障丹，三把上古神兵，换你手上的两具骸骨！”

　　沈飞三人脸上的笑容戛然而止！

　　“这……这……”

　　柳叶心里好笑，脸上却有些为难。

　　“不行！怎么能让表哥吃亏，东西可以卖，价钱我们商量就好！”

　　柳叶知道林潇是想出口气，立马跟着配合。

　　“不用！这些东西原本就是用来从腾龙商会买两具骸骨的，现在只是换了个交易的目标而已！”

　　沈飞感觉到脑袋中热血上涌，胡子微微有些颤抖，身躯差点坐立不稳！

　　林潇没有撒谎！这些东西的确是他原本用来跟腾龙商会换取两具战圣骸骨的！

　　对于宝物资源，林潇喜欢，但绝不会强求！相比于为左情炼制躯体，林潇对于这些宝贝反倒就不怎么在意了。

　　林潇一直相信，他给出的价格会让腾龙商会的三大长老妥协，只是后者喜欢玩阴谋，林潇也就顺着他们的方向走一走，反正要花钱，不如花给柳叶，毕竟天楼和傲神宗一直以来都算是盟友。

　　如果说在这片大陆还有哪个势力庞大却不让傲神宗忌惮，那就是天楼了。不是因为林潇和柳家的私交，而是因为天楼的兴致注定了不会跟傲神宗有太大的冲突。

　　一个联盟的杀手组织，没有固定的据点驻地，发展的维持都是靠接杀人任务，与傲神宗这种宗门完全不是同一个灵域，因此傲神宗的一干长老才没有在意天楼的发展。而且跟天楼干上也的确没什么好处，先不说能不能捞到利益，就说天楼那些分散的杀手就无法一网打尽。

　　柳叶脸上的表情虽然为难，心里却是有些惊喜。

　　五本地阶战技！三颗破障丹！无根神泉！高级阵法！这价格比起天楼何止翻了一倍！

　　转手就赚到这么多好处，柳叶心里不激动那是假的！


第808章 肠子都悔青了！

　　柳叶平日里看上去有点玩世不恭，但是遇到事情却是绝对的胆大心细。

　　在来时的路上就已经让手下人先弄清楚了情况，他知道自己的女人或者说天楼的几名长老是被腾龙商会的三个老家伙算计了，同时也猜到了这两具战圣骸骨对林潇很重要。

　　他之所自作主张加高价格，是因为他知道这个价格比起林潇的底线肯定要低很多，毕竟傲神宗能够发展得这么快，靠的就是林潇逆天的手段和他手上不知道有多少的宝贝资源。太高价格，这样一来也省的慢慢磨让腾龙商会的三名长老看出战圣骸骨的价值和林潇对他的势在必得。如果他们确定了林潇一定要弄到战圣骸骨，恐怕就会咬着这两具骸骨不放，慢慢从林潇手上榨取好处。

　　事实证明柳叶的决策是对的，林潇也很有默契的直接选择了放弃。原本打算着让林潇意思意思出点价格，只要天楼不吃亏就将骸骨转手卖给他，自己再想办法给天楼的几位长老交代，柳叶没想到林潇的意思意思居然这么给力！这让他一时间反倒有些不好意思接受了。

　　相比于柳叶，反应过来的沈飞三人呼吸越来越急促，脸上青一块紫一块，眼神里又不甘，更多的则是愤怒。

　　他们不傻，明白了林潇从一开始就一直想着将战圣骸骨弄到手！

　　“林宗主……这样做人不好吧？”

　　沈城脸色有些阴沉。

　　林潇开出的价格比起天楼何止高了一倍两倍？到手的好处被别人拿去，心里能情愿才怪了！

　　“麻烦沈前辈给我说说，我林潇做人哪里不好了？”

　　林潇的嘴角露出一丝冷笑，转头看向了沈飞三人。

　　“你们和天楼的交易已经完成了，现在是我林潇和天楼之间的交易，我林潇出什么价格，难道还危害到你腾龙商会了？”

　　沈城再也说不出话来！

　　“表弟，考虑的怎么样了？”

　　林潇想要从柳叶手上换取骸骨根本不用出这么多东西，之所以拿出和之前决定一样的价格，是林潇想要让柳叶给天楼的人传达一个态度，一个傲神宗的态度！

　　“好……这一次表哥吃亏了，下一次我天楼一定会补回来！”

　　柳叶没有丝毫犹豫，将装着两具战圣骸骨的戒指交给了林潇，甚至没有问林潇什么时候交钱。

　　林潇也不做作，接过戒指扔进金龙戒，随即从戒指中取出五本战技。

　　“这里有四本地阶高阶的战技，还有一本玄阶中级的身法战技，如果表弟不想要身法战技那我就换另一本地阶的战技给你……”

　　“要！要！我当然要！”

　　柳叶一股脑将林潇拿出来的五本战技蒿了过去，生怕他反悔一般。

　　开玩笑，一本身法战技的价值比起一本地阶战技何止高出一筹？

　　身法战技！

　　沈飞瞳孔一阵紧缩，三兄弟的身躯颤抖的越发厉害。

　　沈冬儿摇头轻叹，嘴角的苦涩越来越浓。她知道自己的三个叔叔现在恐怕已经后悔的肠子都青了。可是这能怪谁？如果他们好好的和林潇交易，这些东西可都是腾龙商会的！到时候腾龙商会的实力会因此更上一层楼！偏偏三人想要玩手段，找人抬价……跟林潇玩心眼，那不是找虐么？

　　正如沈冬儿所说的那样，沈飞三人现在是真的悔的肠子都青了！

　　看着林潇完全不在乎的甩出五本战技，他们知道林潇肯定是一早就想着用这些东西来跟自己几人交易，现在倒好……完全给天楼做了嫁衣！

　　“这是无根神泉，阵法，嗯……这瓶子里面是破障丹……”

　　每一件都是惊世之宝，林潇却是满脸的不在乎，看的沈飞三人喉头一阵涌动，心里的苦涩和后悔越来越弄。

　　“走，表哥，去咱家坐坐！”

　　完成交易的柳叶和林潇都是彻底放松了下来。

　　柳叶知道自己转眼就赚到这么多东西，不止足够跟天楼的长老交代，自己的威望也会更上一层楼！

　　林潇心里则是更加激动！

　　现在一切材料都已经准备好了，接下来就该给左情炼制躯体了！

　　“不了，我还有些事要处理，下次再去打扰吧！”

　　对于沈家的几兄弟视而不见，林潇说完和柳叶一前一后缓缓起身。

　　“冬儿，有时间了去傲神宗坐坐！”

　　临出门时，林潇对着沈冬儿微笑着开口。

　　“放心吧林大哥，有时间我一定会去！今天的事情……对不住了！”

　　沈冬儿有些歉意的点了点头。

　　“好啦冬儿，别说这些，我先走了，帮忙谢谢你爷爷！”

　　林潇说完不再停留，只留下沈冬儿和满脸阴沉的沈家三兄弟坐在桌前。

　　“冬儿，你是不是早就知道林潇对战圣骸骨势在必得？”

　　沈城脸上有不甘，有懊恼，有愤怒，也有疯狂！

　　“二叔什么意思？”

　　沈冬儿的声音一冷。

　　“我在中间替你们牵线，是希望腾龙商会能跟林潇做成这一笔交易，我有去找天楼的人跟着搀和么？”

　　“听你这意思，是我们不对了？”

　　沈城的脸色难看了起来。

　　“三位叔叔，今天的事情谁对，谁不对已经不重要了！我只是搞不懂，你们怎么会糊涂的去找天楼来帮忙抬价？”

　　沈冬儿不傻，微微一想便知道是自己的三个叔叔想要从林潇身上多捞点好处，所以才会跑去找天楼的人来抬价。

　　“我们还不是为了商会着想！”

　　沈浩的眼神有些闪躲。

　　“为了商会着想？”

　　沈冬儿冷冷一笑，不置可否。

　　“两具战圣骸骨我们卖的也不亏，何必再做纠缠？”

　　沈飞开口了。

　　“是不亏，但是如果不找天楼的人来，我们就是赚大了！”

　　沈冬儿挑破事实，让三人的脸色愈发难看。

　　“而且你们想过没有，今天的事情之后，林潇对于腾龙商会的态度还会像之前一样友好么？”

　　沈飞三人一愣，随即脸色一变。

　　“记不记得当初黎家老祖在广场上抛弃林潇的事情？那时候的林潇不够强大，因为黎战和黎馨儿的关系也没跟黎家老祖做太多纠缠，但是想想之后傲神宗对几大势力的态度，就算有着黎馨儿的存在傲神宗对皇室也是最疏远的！今天过后，我腾龙商会恐怕是第二个皇室了！”

　　沈冬儿说完起身缓缓离去，只留下神色复杂的沈家三兄弟继续一眼不发的呆坐在大厅。


第809章 万事俱备

　　“前辈，所有的材料都已经收集好了，我等下就帮你炼制躯体！”

　　收集完所有材料，林潇有些迫不及待的想要帮左情炼制躯体了！

　　“不急，这么多年都等了，不在乎这一时半会儿！”

　　金龙戒四层中，左情虚幻的脸庞上满是笑意。

　　“早点把这事解决了，也能让我了结一件心事！”

　　林潇摸摸脑袋，笑了笑开口。

　　左情脸上有些欣慰。

　　当初在遗迹之中原本想要收林潇为徒，但是见识了林潇的功法和池破天留下的九龙焚天炉之后，左情知道林潇不是他能教导的人物。心里有些遗憾，但左情却没有做太多的纠缠。

　　将自己的阵法和修炼的一些领悟无私的传给了林潇，左情对于林潇是发自内心的欣赏和怜爱。

　　一路行来，左情和池破天一样见证了林潇的成长，少年能有今天的成就他很欣慰。马上就要重塑身躯了，左情没有太多的激动，整个人反倒更加的心如止水。

　　池破天的强大不仅成就了林潇，也影响到了左情。虽然平日里喜欢跟池破天斗嘴，但是左情不得不承认，池破天是他只能仰望的存在。

　　心里对于池破天的来历隐约有些猜测，曾经站在世俗的巅峰，左情对于池破天的实力比起林潇有更深的了解，至少左情能够确认，全胜时期的池破天神风大陆加上神风灵域，绝对无人能掠其锋芒！

　　左情震撼的同时，对于什么叫强者也有了新的定位。见识到了真正的强者，左情对于自己曾经的高度嗤之以鼻，心性也在不觉中变得更加稳重和沉静。

　　“你要帮我炼制躯体，肯定不能再这里！”

　　看着林潇脸上的急切，左情犹豫着开口。

　　“不能在金龙戒？”

　　林潇愣了愣神，有些不解。

　　“嗯……你师父曾经说过，炼制躯体和炼制丹药不同。不管多高阶的丹药，就算有了灵智，终究不是天生的活物。躯体不同，用人为的手段炼制躯体，这是真正的逆天抗命！过程会十分艰难，同时也伴随了巨大的危机！因此你不仅需要一个完全不被打扰的环境，更需要有充沛的灵气作为支撑！”

　　“我明白了……”

　　林潇点点头，明白了左情要表达的意思。

　　“左情前辈是神风大陆的人，想要让躯体和灵魂完全融合，就需要用到神风大陆上的灵气，金龙戒的空间自成一片，虽然与外界有联系，但是里面的灵气还有很多是神风大陆没有的。所以说在金龙戒里面炼制会有更多的变数！”

　　“跟你小子说话就是省事，一点就通！”

　　对于林潇的领悟力左情一直都是佩服无比！

　　“那去哪儿炼制才好呢……”

　　林潇皱着眉头陷入了沉思。

　　犹豫了许久，林潇将想到的几个地点一一排除了。

　　想要炼制躯体，肯定不是一朝一夕，距离飘渺宗之行还有两个多月的时间，林潇想要在这两个月之内完成。

　　想要稳妥起见，回傲神宗的五行空间是最好的，毕竟那里面有着时间空间的存在，可以保证万无一失。可是林潇现在不想让左情暴露在人前，换句话说，林潇想让左情成为自己的底牌，而且现在赶回宗门也比较浪费时间，林潇原本的决定就是解决了给左情炼制躯体的事情便直接从帝都赶往飘渺宗，因此林潇一时间还真不知道去哪儿炼制躯体最好。

　　“我可以给你说个地方！”

　　似乎是发现了林潇所想，左情笑了笑开口。

　　“嗯？”

　　抬起头，林潇满脸的疑惑。

　　……

　　战龙学院，山巅。

　　虚天葬没想到林潇会又一次找上自己，而且好像又有什么大事要跟自己说一样。

　　之前找自己，龙息果被这家伙骗走了，现在又找自己，不知道又会开口要什么东西。

　　“说吧？想干嘛？”

　　虚天葬看着林潇，撇撇嘴。

　　对于林潇虚天葬还是很满意的，可以说战龙学院成立这么久以来，林潇绝对是最有天赋的一个，但同时虚天葬也不得不承认林潇惹事的本事也是一流！

　　“院长，我想借学院的时间空间用一用！”

　　林潇摸着脑袋开口。

　　“这算什么事？你是白金学员，演武阁和死亡塔随便进，战技阁也对你完全开放，你需要来跟我说？”

　　虚天葬满脸的疑惑。

　　这小子脑袋迷糊了？

　　“不是的，我要借两个月，而且这段时间内我不希望有人进演武阁……”

　　林潇弱弱的开口，说完有些心虚的看了虚天葬一眼。

　　“你开玩笑了吧？”

　　果然，虚天葬胡子微微颤抖，看着林潇一副看白痴的样子。

　　“演武阁给你一个人用，其他弟子喝西北风？”

　　这混小子，尽搞些莫名其妙的事！

　　“院长，我需要做一件很重要的事，时间来不及，又不能被人打扰，所以……”

　　“很重要的事？”

　　虚天葬眉头微皱。

　　“什么事？”

　　满脸审视的看着林潇，虚天葬等着林潇给他解释。

　　“算了院长，有个前辈想见见你，你自己跟他说吧！”

　　林潇说完挥手在山顶布下一个结界，又查探了一下周围没有异状，这才在虚天葬疑惑的眼神中缓缓开口。

　　“出来吧前辈！”

　　淡淡的金光在金龙戒上闪过，左情虚幻的身躯出现在虚天葬身前。

　　“灵魂体？”

　　看着左情，虚天葬满脸的惊讶。

　　“好强大的灵魂体！”

　　短暂的惊讶之后，虚天葬有些好奇。

　　“虚牧神的后辈，果然不简单！”

　　看着虚天葬，左情的第一句话便让纵横大陆的老人身心巨震！

　　“你是谁？”

　　虚天葬看着左情，满脸戒备。

　　“别误会，我跟你们家老祖，是朋友！”

　　“跟老祖是朋友？”

　　虚天葬一愣。

　　“你是万年前的人物？”

　　虚天葬满脸的哑然。

　　“万年前的灵魂体怎么可能保存到现在？”

　　“我叫左情！”

　　“左情？”

　　虚天葬又是一震！

　　“您是左情前辈？”

　　胡子又一次开始颤抖，虚天葬向来古井无波的脸上浮现出难以掩饰的激动。


第810章 准备炼制

　　“好久没来过这里了！”

　　战龙学院时间空间中，左情打量四周，虚幻的脸上露出些许回忆。

　　“前辈当年来过这儿？”

　　问出这话的不是林潇，而是非要跟着一起进来的虚天葬。

　　“是啊，只是那时候我还是个学生！”

　　左情笑了笑。

　　“学生？前辈曾经也是战龙学院的学生？”

　　林潇有些惊讶。

　　“嗯……那时候战龙学院已经成立了快百年的时间了，只是还没有风雷帝国而已！我和如心正是在这里结识了黎家老祖！”

　　“原来战龙学院的历史真的比风雷帝国还长！”

　　林潇摇头感叹。

　　历史总是埋葬了很多东西，有着左情这个活化石在，林潇以后肯定能知道更多万年前的东西。

　　“林潇小子，需要我做什么么？”

　　对于左情虚天葬是绝对的尊重，不仅因为他是德高望重的前辈，更因为虚家族谱中所载，左情跟虚家老祖乃是至交好友。

　　“我需要一个丹炉！”

　　九龙焚天炉还在陈辰手中，想了想林潇还是决定让虚天葬帮忙找个丹炉，这样成功率也更高一些。

　　“碰！”

　　林潇话音落下，一个两米来高通体黝黑的原型丹炉已经落在了一旁的空地。

　　“炼魂炉，拿去用！”

　　“炼魂炉？院长身上怎么会随时带着这么好一丹炉？”

　　林潇有些疑惑。

　　虚天葬虽然实力强悍，但是对炼丹炼器却是一窍不通，林潇也没从他身上感觉到有灵魂火焰的气息。眼前这丹炉虽然比不上池破天留下的九龙焚天炉，但放在神风大陆也绝不是凡品，这一点从左情脸上的惊讶就能看出来。

　　虚天葬怎么会有这么好的丹炉？

　　“那什么……年轻的时候不懂事，总喜欢搜集一点宝贝什么的！”

　　虚天葬满脸的严肃，林潇却是露出了一抹玩味。

　　“抢的？”

　　“抢的又怎么了？行了，别扯淡了！还有什么需要我帮忙的？”

　　虚天葬似乎不愿在这个话题上过多纠缠。

　　“没有了，院长就在外面帮我们盯着好了，如果有什么变故再进来就好！”

　　“那好！有什么事就叫我！”

　　虚天葬说完点头出了时间空间，他也知道自己对炼丹炼器没什么了解，在这里也帮不上太多的忙。

　　从戒指中将材料一股脑的全拿出来，林潇也需要先做一些前期的准备。

　　炼制躯体，是傲神宗流传下来的一种特殊手段。在神风大陆甚至在天神大陆的普通门派中，一旦躯体被毁，不管多强大的武者想要重生唯一的方法就是夺舍，也只有傲神宗这个逆天的宗门能想到用炼器的方式人为的炼制一副最契合自身灵魂的躯体来！

　　炼制躯体除了骸骨之外还需要用的其他几种辅助材料，每一种都有他特殊的功效。

　　天玄花，在天神大陆被称为破障花，顾名思义天玄花最大的作用就在于打破瓶颈，用于炼制躯体中主要是为了让原本已死的骸骨重新焕发出活力。

　　龙息果，在天神大陆被称为赤龙果，赤龙果生长环境既为艰苦，因此与生俱来便具有旺盛的生命力，提炼出赤龙果的药液和天玄花汁液配合，加上战神罡气中不堕轮回的生气，便能让死去的骸骨重新生长出筋脉血肉以及器官！就像是人体最初生长那般，只是用三种材料取代了母体给予的营养，生长速度也不像婴儿成体一般的缓慢。

　　因此要让骸骨生出血肉并不是太难，真正难的，是让灵魂和躯体完美融合。

　　灵魂是武者与生俱来伴随一生的根本，想要让灵魂与本身之外的躯体完美融合，这才是真正难以做到的事情！

　　几种辅助材料中，神鸟之泪，聚魂液，养魂石三种全是用于让灵魂和躯体完美融合。

　　林潇首先要做的，是将几种材料进行提炼。

　　想要让左情塑体重生，就得先炼制出躯体。林潇决定先提炼龙息果，花费了三颗破障丹和一大堆其余高阶丹药才从战龙学院换来的龙息果。

　　龙息果个头不大，外形看上去就像是一个普通的苹果，只是表面的颜色却是血红一片。拿在手上，林潇能清楚的感觉到其中蕴含的勃勃生机。

　　随手一道九幽冥火打入丹炉之中，林潇准备着开始提炼龙息果。

　　“林潇小子，让我也帮帮忙吧！”

　　左情突然开口。

　　“嗯？”

　　林潇一愣。

　　“池老头也给我讲过一些炼制躯体的细节，你一个人提炼太慢了，让我也帮忙提炼几种材料，这样速度也能快一点！”

　　林潇这才有些恍然的点了点头。

　　对啊！左情也是个炼丹炼器大师的，虽然只剩下灵魂，但灵魂火焰肯定还在，提炼材料还是没问题的！

　　“那前辈就帮忙提炼天玄花好了！”

　　林潇说完将从魔龙岛上得到的天玄花丢给了左情。

　　“不用这么多，一瓣就够炼制我们三人的躯体了！”

　　左情折下一片花瓣，将剩余的还给了林潇。

　　“一瓣就够了？我还准备整朵提炼呢……”

　　左情忍不住嘴角直抽。

　　这小子还真是败家啊！天玄花这么宝贵的东西居然想着整朵提炼，也亏得自己提出来帮忙了。

　　“行了，我去另一边提炼，免得你的神炎影响到了我！”

　　左情身子朝着远处飘去，林潇也正了正脸色开始提炼龙息果的药液。

　　就在林潇忙着提炼药液帮助左情重塑躯体的时候，远在千里之外的傲神峰，周青青站在小院看着身前一闪而逝的白光和转眼消失不见的小兔子，眼神之中有些紧张，同时又有些期盼。

　　约莫一刻钟之后，孟无双从小院门口朝着周青青缓缓走来，手中抱着一直有些迷茫的雪白小兔。

　　“成功了！”

　　孟无双微微一笑，淡淡开口。

　　“耶！太棒了！太棒了！”

　　周青青上前按住孟无双的肩膀，身躯在原地跳个不停，因为激动身躯微微有些颤抖。

　　抚摸着小白兔的脑袋，孟无双的脸上同样露出了笑容，他知道傲神宗将又一次震撼大陆，因为周青青一直研究的传送阵终于成功了！


第811章 提炼药液

　　虚天葬拿出的炼魂炉果然不是凡品，加上林潇对九幽冥火的操控越来越得心应手，龙息果的提炼顺畅无比，拿出事先准备好的玉瓶将龙息果血红的汁液装好，左情也在这时候折返身形。

　　“给，弄好了！”

　　雪白玉瓶中装着天玄花的药液，左情显然是有些消耗，虚幻的人影气势有些萎靡。

　　“前辈……你没事吧？”

　　林潇有些担忧。

　　“没事！好久没炼丹了，夺天阴阳炉也没在，有些不适应！”

　　左情轻笑着开口。

　　“没事就好！”

　　林潇犹豫了一下，从戒指中拿出了三颗养魂丹。

　　“前辈还是恢复一下吧，等下融合的时候最好是保持最佳状态！”

　　“也好！”

　　点点头，左情也知道这是开不得玩笑。

　　祭出七轮阵锁住一小片空间，林潇将三颗养魂丹捏碎之后打进阵中，左情的身躯随即飘入七轮阵，在养魂丹的作用下开始了恢复。

　　天玄花和龙息果提炼完成，林潇接下来要做的就是提炼养魂石和神鸟之泪了。

　　在灵魂和躯体融合的过程中，养魂石提炼出的养魂液和聚魂石提炼出的聚魂液有着至关重要的作用。聚魂石比起养魂石更加珍贵，提炼的难度也更大，好在池破天之前便已经准备好了聚魂液，林潇现在要做的只是将养魂石熔炼。

　　林潇炼制过很多次养魂丹，作为傲神宗的震宗丹药之一，养魂丹的作用不可谓不逆天，好在炼制的主要材料养魂石金龙戒中一直都有存货，其余辅助材料也能在三层的药材地找到，因此林潇对于这门丹药一直都很有兴趣。

　　不止一次的炼制养魂丹，就是为了给身边的人提高实力！

　　不管是呼延七杀还是虚天墓等人，都傲神宗绝对的中流砥柱，因此林潇从来没吝啬过帮他们提升。两大神池的洗礼，加上养魂丹增长灵魂的逆天功效，才让林潇身边的一干强者轻松突破。

　　有过提炼养魂石的经历，这一次也更加顺手，没有丝毫波折的将养魂石熔炼，林潇随即拿起了一旁的神鸟之泪。

　　神鸟之泪的作用和养魂液、聚魂液不同，后面两种材料是为了让灵魂和躯体完美契合，神鸟之泪的作用则更多的是为了灵魂打造出一个承载的空间。

　　没错，想要让躯体和灵魂完美融合，首先就需要给灵魂一个栖身的空间，跟当初给器魂炼制容身空间的到底是一样的，只是人类的灵魂比起器魂却是不同，想要让灵魂和躯体完美融合，就需要在脑海中开辟出空间，让这空间慢慢成长为与生俱来的识海，这一步就需要用到神鸟之泪了。

　　神鸟之泪的作用便是能作为灵魂力量的载体，看似有些鸡肋，放到躯体的炼制中却是关键无比！

　　神鸟之泪是七彩神鸟涅槃时的产物，珍贵无比却又是个整体，林潇手里只有一块，而且只能一次提炼，打碎了就没有效果了，因此他心里不由自主都有些紧张。

　　跟龙息果和养魂石不同，前面两种材料提炼林潇没有太过担忧，龙息果是分成几块之后提炼，一块失败了还有剩下的，养魂石也同样如此。但是神鸟之泪却无法分割，折让林潇不由的有些担忧。

　　如果失败了，再想找到神鸟之泪不知道要等到什么时候！

　　“小子，对自己有信心一点！”

　　林潇没有限制七轮阵对外面的感应，因此池破天也发现了林潇有些异样。微微一想便知道林潇是在担心提炼失败了。

　　“你的炼丹之术已经接近大家水平了，现在保守估计也是七阶以上的丹师了，要对自己有信心一点！”

　　“我……”

　　林潇张了张嘴，不知道该说点什么。

　　“小子，你们傲神宗可没有孬种，如果你对自己这点信心都没有，以后怎么去挑战巅峰？放手去做，就算失败了，大不了我们再等等，这么多年都过去了，还在乎这一时半会儿么？”

　　左情的话给了林潇一些安慰，也让他多出了些许信心。

　　正如左情所说的那样，傲神宗没有孬种！

　　深吸一口气，林潇慢慢调整状态，等到心跳的速度和呼吸的频率都彻底稳定下来，林潇才缓缓抬头，摊开了掌心。

　　“去！”

　　紫气包裹着神鸟之泪放入炼魂炉中，林潇闭上双眼，用神识联系九幽冥火，开始提炼神鸟之泪。

　　血红的晶体刚刚进入火焰，林潇便感觉到了神鸟之泪流露出的轻轻跳跃。

　　作为七彩神鸟涅槃留下的产物，神鸟之泪对于火焰有着特殊的感情，因此即便是九幽冥火炽热无比，神鸟之泪也没有过多的防抗，这让林潇微微放心下来。

　　控制火焰着九幽冥火缓缓灼烧，随着温度的升高，原本坚如磐石的神鸟之泪开始慢慢软化，些许殷红的汁液从神鸟之泪的表面缓缓渗出，随即被林潇拉扯出炼魂炉，装进视线准备好的玉瓶。

　　一切有条不紊，林潇算是彻底放心了下来。

　　傲神峰，周青青站在山峰护栏之前，看着不断翻滚的海面，修长的玉指轻轻敲打栏杆。

　　“少夫人，您找我？”

　　胡延忠走到周青青身后，躬身一礼。

　　“忠叔，您是太上长老，对我这么客气潇知道了要骂我的！”

　　周青青很无奈。

　　呼延七杀她们姐妹始终保持着足够的尊重，只因为她们是林潇的女人。

　　“夫人严重了，这是应该的！”

　　胡延忠笑着开口。

　　“少夫人找我有事么？”

　　随着八座副峰的成型，傲神峰的防御彻底成为了铁桶，想要上到傲神峰，首先得破掉周围山峰的防御，因此胡延忠现在也没有接着镇守神池，反倒是时不时的去战技阁溜达溜达，那里的战技可都不是凡平。

　　周青青私底下找他，胡延忠知道肯定是需要他做什么重要的事了。

　　“我想让忠叔带着其他几位叔伯帮忙跑一趟，有一件很重要的事情需要你们去做！”

　　周青青脸上的严肃让胡延忠的表情也不由的跟着凝重了起来。


第812章 炼制完成

　　“好了？”

　　左情从七轮阵出来时，林潇正在打量着身前的战圣骸骨。

　　“万事俱备！”

　　林潇疲惫的脸上露出了一抹笑容。

　　“要不要先恢复一下？”

　　提炼看上去虽然简单，林潇的消耗却是比较严重，要知道提炼这几种材料林潇可花费了整整半年的时间！

　　“不用了，时间紧迫，早点帮前辈炼制好躯体，我也能早点安心下来！”

　　灵魂和躯体的融合只能依靠左情自己，林潇需要做的还有最后一步，让躯体生出血肉器官，还有识海。

　　“小潇……你有心了……”

　　左情满心感动。

　　“哈哈哈……前辈说笑了！我是想着让前辈恢复了，傲神宗就能多一个大佬坐镇呢！”

　　林潇炸了眨眼。

　　“这个你放心！你和池老头对我们夫妻俩的恩情我们一辈子都不会忘！一万年过去了……昔日好友早已经成为黄土，你们算是我们夫妻唯一的朋友，以后傲神宗也就是我们的家了！”

　　左情微笑着开口。

　　“好，看样子我的运气还真是不错！”

　　林潇脸上的笑容不是假的，能够得到左情夫妻的加入，傲神宗就算是真正的如虎添翼！要知道左情当年成名的时候就已经是战帝巅峰，隐居之后更是悟得大道，实力有多强林潇不确定，他唯一能肯定的是左情一旦恢复，一定会是巅峰高手！

　　有了左情夫妇坐镇，傲神宗就算是真正的巨头了！

　　林潇越想越激动，当下也不在迟疑，将之前提炼的材料准备好，林潇开始着手炼制躯体。

　　战圣骸骨与普通的骸骨不同，战圣，算的上神风大陆的巅峰武者了！根据沈镇南所说，这两具骸骨的主人生前更是达到了战圣巅峰的层次，这在万年没有战神出现的神风大陆绝对算顶尖强者！

　　骸骨不仅看上去晶莹无比，隐约之间更是透出一股强大的威势。好在林潇脑中早已经凝聚出金龙之魂，这才没受什么影响。

　　打开承载龙息果的玉瓶，林潇首先要做的是让骸骨重新焕发生机。

　　取出三分之一的龙息果汁液，林潇用紫气将其包裹，随后将汁液撒在了骸骨之上。

　　耀眼的紫气包裹着殷红的汁液在骸骨表面不断运转，随着紫气的运动，汁液也顺着骸骨表面朝着内部缓缓渗入。

　　骸骨以肉眼可见的速度开始了变化。

　　随着龙息果汁液的涌入，骸骨表面开始伸出丝丝血丝，原本充满死气的骸骨开始重新焕发生机，不一会儿的事件血丝已经覆盖了整副骸骨。

　　林潇知道时机已经成熟，马上将天玄花的汁液也洒在了骸骨表面。

　　紫气依旧包裹着骸骨不断运转，这一次骸骨变化的速度没有之前快，但还是能看出一些端倪。

　　随着天玄花汁液的加入，骸骨表面首先生出了一层皮肉，比婴儿的皮肤还要细嫩的皮肉。速度虽然缓慢，但依旧在慢慢生长。

　　林潇始终控制着紫气包裹骸骨，消耗严重了就拿出一颗回气丹服下，整整一个月之后，骸骨的表面才终于被皮肉完全覆盖。

　　此时的骸骨已经具有了活人躯体的大概特性，只是具体完整的躯体却还差上一步。

　　龙息果和天玄幻虽然让骸骨具有了皮囊，距离真正的成型却还差上一些，因为眼前的躯体有些血肉却没有器官。

　　从金龙戒中取出一小团战神罡气，只要完成了最后一步，躯体就会彻底成型了！

　　将战神罡气打入躯体之中，原本干瘪的躯体以肉眼可见的速度丰满起来，林潇眼里流露出一抹惊喜，他能感觉到躯体内部开始生出血液来！

　　血液？

　　林潇眼珠子转了转，犹豫了一下取出一滴金龙精血。

　　“金龙精血？”

　　在金龙戒中待了这么久，左情也知道金龙精血的存在。

　　“你想干嘛？”

　　左情似乎想到了什么一般。

　　“嘿嘿嘿……帮前辈炼制躯体自然不能含糊了，现在正是血液重生的状态，融入金龙精血后这具躯体就算是完美了，对于前辈以后的修炼也有帮助不是！”

　　林潇每次突破后都会吸收金龙精血，知道这东西对于人的肉体好处有多大！

　　“小潇……”

　　“行了前辈，你别又说什么谢谢之类的啊！”

　　林潇笑了笑，手指一屈将金龙精血弹入躯体之中。

　　金光闪过，躯体生长的速度骤然加快，有着金龙精血的加入，躯体显得更加的神圣和灵动。

　　又是一个月的时间过去，躯体从外到内比起之前的骨架已经完全不同！眼前的躯体除了没有灵性，自从外观来看跟活人无异！

　　而且林潇很清楚，左情一旦成功将灵魂融入躯体，以后修炼的速度比起正常人也绝对要快很多，因为眼前的躯体是刚刚炼制出来的，就像是初生的婴儿一般，没有任何杂质的存在！

　　“前辈，我要开辟识海了，等下我让你进去的时候你的灵魂就马上钻进去！”

　　将神鸟之泪打入躯体脑部开辟出识海之后，林潇的任务就算完成了。

　　“好！”

　　左情有些激动。

　　重生就在眼前，他以前想都不敢想的事情就差最后一步，不激动那是假的！

　　将神鸟之泪的汁液凝聚在掌心用紫气包裹，林潇深吸一口气，手掌猛然探出。

　　“唰！”

　　紫气划出一道耀眼的弧线没入躯体的脑海，林潇的嘴里同时发出一声轻喝。

　　“进！”

　　“唰！”

　　准备好的左情化作一道金光没入了躯体的脑袋。

　　用神识控制着紫气包裹着的神鸟之泪汁液不断拓宽识海的范围，林潇能清楚的看见左情的灵魂在识海中不断扩散，通过灵魂的感应联系着躯体打下属于自己的烙印。

　　等到识海的扩展达到一个极限，紫气包裹着的神鸟之泪汁液也彻底消失。收回紫气，林潇有些脱力的坐在原地，看着身前不远处盘膝而坐的躯体。

　　接下来就只能靠左情自己了！


第813章 重生！

　　帝都，腾龙商会大厅。

　　沈镇南坐在主位，剩下沈豪四兄弟分别坐在两侧。

　　平日里随和淡定的沈镇南，此时一张脸却是阴沉无比，一双拳头紧握，冷眼扫视着身下的几名后辈。

　　“这件事你们准备怎么做？”

　　一个多月前和林潇的交易不欢而散，虽然从天楼手上也算是得到了一些好处，但是沈镇南心里却始终有个疙瘩。

　　那一场的交易在事后不知道被什么人在帝都传开了，整个帝国的人现在都知道林潇找腾龙商会交易，沈家三兄弟想要借机敲诈一笔最后却被林潇打了脸，直接把好处给了天楼。

　　在笑话腾龙商会自作聪明的同时，众人对于林潇的财大气粗也算是有了了解，更加坚定了以后跟傲神宗做生意要实诚一点的决心。

　　别人都乐意看腾龙商会的笑话，傲神宗的人可不干了！

　　林潇没有下令，但是在傲神宗弟子的眼里，林潇就是他们的信仰，是他们的神！别人想算计林潇，那就是在打他们的脸！

　　没有高层下令，傲视商会首先发难，手段很温和，跟腾龙商会有生意往来的傲视商会一概不跟他们交易！

　　做生意本来就是你情我愿的，而且傲视商会明面上还会找出各种不跟对方交易的理由，让他们明知道是因为腾龙商会的原因殃及自己却找不到发难的理由。

　　两者之间做选择，大多数人没有丝毫犹豫的选择了傲世商会。

　　一来傲世商会虽然成立的时间尚短，但是底气比起腾龙商会却是丝毫不差！别的不说，就说垄断大陆丹药生意这一块儿就能让人知道傲世商会的实力！

　　二来傲世商会背后还有着傲神宗的之称，作为神风大陆如今的霸主，没有人敢忽视傲神宗的威力！

　　傲世商会的一系列动作开始引起了连锁反应。

　　罗飞也知道了林潇和沈家三兄弟交易时的细节，他不知道林潇去了哪里，以为是林潇要对腾龙商会下手，虽然有些奇怪林潇这一次为什么会连叶无殇的面子都给，但罗飞还是毫不犹豫的出手了。

　　他是一个生意人，总是能恰到好处的捕捉到商机！

　　被傲视商会打压的商户很多趁机被罗飞拉拢到了北斗阁一方。

　　原本还有些犹豫的陆铃看见罗飞出手，也忍不住跟着一起凑热闹了。

　　随着北斗阁的加入，腾龙商会彻底没有了抵抗之力，短短一个多月的时间已经是元气大伤，生意缩水到原来的三成不到，一个月的入不敷出让腾龙商会彻底陷入了危机！

　　沈冬儿知道这一切肯定不是林潇的意思，她知道林潇不会因为那天的事件将事情做到这么绝，但偏偏她又联系不上林潇，只能干着急！

　　沈镇南一直懒得去管商会的事，但这一次他不得不亲自出来主持大局，要不然腾龙商会恐怕也就到头了！

　　“林潇欺人太甚了！”

　　面对沈镇南的质问，沈城满脸愤怒的拍了拍扶手。

　　“你还有脸怪别人？”

　　沈镇南冷哼一声，冷冷看向了沈城。

　　“如果不是你们自作聪明，事情会发展到现在？跟林潇玩心计，你们不是找死是什么？”

　　“我们只是想让商会多点利益而已！”

　　“放屁！”

　　沈镇南忍不住爆了粗口。

　　“你们想过没有？林潇能有几天的成就靠的是什么？除了实力还有智慧和情义！对他好的他一辈子记得，跟他玩手段能有什么好下场？你们觉得自己强过许家或者马家？”

　　沈镇南是真的火大了！

　　好好的一笔生意，甚至可以换取林潇和傲神宗好感的生意就因为沈家三兄弟发展到现在这一步，他怎能不生气？

　　被沈镇南一通臭骂，沈飞三兄弟却是说不出话来。

　　“算了父亲，现在生气也没有，三位弟弟也是想着为商会做事！”

　　关键时刻还是沈豪开口了。

　　“现在的当务之急，是联系上林潇，这一次的事情应该不是他的主意！”

　　“怎么说？”

　　沈镇南眉毛挑了挑问道。

　　“如果是林潇想要对腾龙商会下手，我们现在根本就没有时间坐在这里商量对策！”

　　沈豪一句话，让沈镇南微微一愣，随即缓缓点头。

　　他明白沈豪的意思，林潇做事向来是快、准、狠！如果是他想对腾龙商会出手，腾龙商会根本就撑不到这么久！

　　“如果是林潇手下人自作主张，这件事就容易解决多了！”

　　“可我们现在根本联系不到林潇大哥，而且照三大商会这样搞下去，我们根本连七天时间都撑不过去！”

　　沈冬儿有些担忧的开口道。

　　“启禀家主，老祖，叶少的信！”

　　就沈家人担心的时候，一个仆人拿着一封书信走了进来。

　　“小叶子？”

　　沈镇南一愣，单手一招仆人拿着的信已经到了他手中。

　　拆开书信，沈镇南眉头微微皱起，看完之后才长呼了一口气。

　　“小叶子找人去傲神峰跟周青青交涉了，会暂时压制下三大商会，等林潇出来之后再商议对策！”

　　沈镇南微微放心下来的时候对于叶无殇也是感激无比。

　　看样子叶无殇虽然在灵域还是时刻关注着沈家的情况。

　　“你们三个这一次的事件之后退下长老席，由你们这一脉的优秀弟子顶上，没意见吧？”

　　危机暂时被压了下去，沈镇南看着沈飞三人冷冷开口。

　　“大伯！”

　　沈飞三人都是一愣。

　　沈镇南这一辈四兄弟，其余三人都是扶不起的草包，也就沈镇南有点看头，原本想着自己的几名侄子会争点气，这一次的时间让沈镇南彻底死心了。

　　“怎么，有问题？”

　　看似是在询问，语气却是冰冷一片。

　　“没……没有！”

　　沈飞深呼一口气，摇头苦笑。

　　“看样子我们真的老了，只希望这一次的糊涂没把家族带进死胡同……”

　　沈飞说完，整个人也苍老了许多。

　　“算你们三个还有点良心，知道为家族着想！”

　　沈镇南脸色柔软了一些。

　　“冬儿，尽快寻找林潇的消息！腾龙商会做错了是事实，找到他，我亲自上门道歉！”

　　“是……”

　　沈冬儿缓缓点头。


第814章 七绝枪残本！

　　林潇并不知道腾龙商会已经陷入了危机。

　　当初离开天下第一楼之后，林潇让周清杨将交易的细节放了出去，本意并不是要傲神宗的人对付腾龙商会，而是想通过舆论给沈家的三兄弟施压，让沈冬儿能名正言顺的上位！

　　对于沈冬儿林潇并没有恶意，一来二人也算是朋友，二来她更是叶无殇内定的女人。跟沈家三兄弟没谈拢，但林潇还是想着顺手拉沈冬儿一把。只是傲神宗门人的反应有些出乎林潇的预料。

　　不知道外面过去了多久，趁着左情在时间空间中融合身躯和灵魂，林潇也在这里静心开始了修炼。境界上刚刚突破在这里积累能量意义不大，林潇趁着这个空挡开始研究之前在云水城时从杜杰手上搞来的枪谱。

　　当时杜杰跟林潇打赌，想要从他手上得到灭世枪，那时候林潇就明锐得捕捉到了一些东西。

　　灭世枪的造型和神风大陆普通的长枪有很大的区别，杜杰想要，说明他的枪谱绝对适合灭世枪的施展。

　　随意的翻看了几眼枪谱，林潇很快便肯定了自己的猜测。

　　“这……怎么跟七绝枪这么像？简直就像是补充七绝枪里面的漏洞一样！”

　　林潇满脸的诧异。

　　枪谱没有名字，开篇便是讲解的关于招式的运用。没错，和七绝枪一样，手中的枪谱同样是纯粹的讲解如何在实战中施展出杀伤力最大的枪法！与战气无关，却胜似讲解战气的运用。

　　傲神九决的特殊让林潇对于能量的运用比起比人领悟的要更快更全面，毕竟紫气是天地中最为精纯的灵气，运用起来也更加得心应手。从石碑上一直没有领悟到傲神宗的其他武技，神风大陆一些低阶的战技林潇又看不上，林潇眼里的低阶，就包含了神风大陆的武者眼里强大无比的地阶战技！

　　领悟了傲神宗的几大震宗绝学后，林潇对于神风大陆普通的战技确实兴趣不大。

　　“还真是瞌睡来了就有人送枕头啊！啧啧啧……”

　　手中的枪谱对于林潇来说无疑是雪中送炭。

　　随着修为的提升，林潇对于七绝枪的领悟也越来越深刻，同时，林潇隐隐感觉七绝枪的修炼已经到了瓶颈。明明知道还有进步的空间，但是他却不知道从哪儿下手。眼前的枪谱无疑是给了林潇将七绝枪练上一个新台阶的契机！

　　知道手中的枪谱是宝贝，林潇有些迫不及待，圈出一小片空间，拿出灭世枪开始演练起来。

　　很快的，林潇入神了，同时，他也有了新的发现。

　　林潇可以肯定，这本枪谱根本就是七绝枪的下半部！

　　没错！就是下半部！

　　不论是特性还是其中的内容，都可以跟林潇之前得到的七绝枪衔接的天衣无缝！

　　“哈哈哈……杜杰估计不知道这是残本，所以没考虑到这本枪谱重点就是在招式上，因此修炼起来才会感觉到别扭……怪不得……怪不得他想要我的灭世枪！”

　　短短几天的修炼，林潇感觉到自己的枪法有了很大程度的进步，同时也明白了为什么当初对会想着要他的灭世枪了。

　　没有前半部的支撑，仅仅是后半部很容易会让修炼的人思路出现偏差。用神风大陆的眼光来看，这就是一本枪法战技，可是在施展的时候就会发现很多地方练起来非常别扭！就比如说其中讲解到的关于劈砍的施展，练习过上半部的七绝枪就会明白这里需要用到里面所讲解到的细小变化，也就是不局限于武器本身而衍生出来的招式。但是没看过的人就会觉得怎么练怎么不舒服！

　　普通长枪在实战中除了用于格挡，最主要的攻击方式是挑和刺，因此杜杰才会觉得林潇的灭世枪更适合他，因为灭世枪的造型特异之处便在于可以用于劈砍。

　　确定了手中的枪谱就是灭世枪的残本，林潇练习起来就更加可以放开手脚了。有着基础存在，要领悟枪谱中的内容对于林潇并不算难事。

　　转眼一个月的时间过去了，林潇始终沉浸在枪法的练习中，七绝枪也在这段时间发生了飞跃一般的几步，比起当初不止多出了许多变化的招式，林潇在施展枪法的时候也显得更加的朴素和凝实。一招一式看似平淡无奇，实际上里面却蕴含了万千变化。

　　境界没有提升，但枪法的进步让林潇的战斗力无疑又攀升了一个层次。

　　等到林潇感觉到这一次的修炼已经到了新的瓶颈，继续下去也不会有太多收获的时候，原本平静的时间空间也开始变得不安起来。

　　四周的灵气开始变得暴虐，原本有些沉闷的空间突然刮起阵阵狂风，紧接着林潇便发现整个空间的天地灵气以肉眼可见的速度朝着中央汇聚。

　　将灭世枪狠狠插进地面，林潇努力了许久才勉强站稳了身躯，仅仅是灵气的暴动便让林潇感觉到有些难以抗拒，隐约传来的威势就更加恐怖了！

　　感觉到呼吸有些困难，林潇正准备祭出九幽冥火护体时，身上的压力却如潮水般散去。

　　四周的灵气依旧呼啸不停，林潇却再也感觉不到丝毫异样。

　　微微一愣，林潇眼里一喜，脸上也露出了一抹激动！

　　“林潇，你先退出去，我这里还差最后一步，需要用灵气洗涤周身！”

　　“前辈……还顺利么？”

　　左情熟悉的声音让林潇彻底安心下来。

　　这一次听见的声音和之前完全不同，比起之前显得更加的凝实！

　　“一切顺利，你先出去吧，我怕搞出的动静太大误伤了你！”

　　左情的声音没有太大的起伏，但林潇还是感觉到其中蕴含的欣喜。

　　“好！”

　　林潇没有丝毫迟疑，拿着灭世枪几个闪动朝着门口掠去。

　　“林潇？你出来了？左情前辈怎么样了？”

　　刚刚来到门口，林潇便发现了盘膝坐在一旁的虚天葬。

　　“左情前辈已经恢复的差不多了，现在还差最后一步！我们安心等着就好！”

　　林潇微微一笑，虚天葬闻言同样是面露喜色。

　　“太好了……太好了！左情前辈重生，神风又添助力啊！”

　　虚天葬捋着胡须，满脸激动。


第815章 好大一盘棋

　　等到重新进到时间空间时，林潇和左情看着眼前英俊无比的中年人，张大嘴愣在了原地。

　　“怎么……很难看？”

　　虽然声音不再如之前一般沧桑，但是从语气和语调中透出的气势，林潇确定眼前的中年人就是左情。

　　“这是骸骨本来的样子还是……”

　　“当然是我的样子了！”

　　左情翻了一个白眼。

　　“灵魂和躯体融合，样貌也就跟着变了，只是我的灵魂之力还没完全恢复，所以是中年时候的样貌！”

　　“原来是这样！没想到这世上还真有人为炼制躯体的逆天手段！”

　　虚天葬感慨不已。

　　“那前辈的灵魂全部恢复的话不是会跟着一起衰老么……”

　　林潇有些好奇。

　　“那倒不会！修为到了一定程度，青春永驻没什么难度！”

　　“那前辈现在到底是什么修为了？”

　　林潇有些期待又有些好奇的开口。

　　“以后你就会慢慢知道了！”

　　左情微微一笑，卖了个关子。

　　林潇嘴角扯了扯，却没看见虚天葬脸上的赞叹和敬畏。

　　“对了林潇，我要出去处理一点事情，这段时间你也不用陪着我了！等我完成了心里想做的事情就会回傲神宗的！”

　　“好！那我等下就自己回宗门！”

　　林潇点了点头。

　　在战龙学院的时间空间里面虽然过去了很久，但是对于外界来说也就一个半月，林潇还有半个月的时间，足够他回宗门准备好前往缥缈宗了。

　　“回宗门？你个臭小子知不知道现在帝都都乱成一锅粥了？不解决好手尾你就想着回宗门？”

　　虚天葬瞪了林潇一眼，声音有些不爽。

　　“帝都怎么了？”

　　林潇一愣，满脸错愕。

　　“你小子真不知道还是假不知道？不是你让手下人打压腾龙商会的？”

　　“打压腾龙商会？”

　　林潇更加迷茫了。

　　“你真不知道？”

　　虚天葬有些疑惑的瞟了一眼林潇，看着他脸上的惊讶不像是装的，这才继续开口：“如果你不知道就应该是你手下的人自作主张了！你最好快点现身解决一下，要不然沈镇南一家子可就要抓狂了！也不知道是怎么管理手下人的……这么大个宗门，还闹乌龙！”

　　“两位前辈，我先走了！你们慢慢叙旧啊！”

　　林潇说完没给二人反应的时间身形已经朝着演武阁外奔去。

　　听虚天葬的意思腾龙商会好像遇到大麻烦了，而且还是傲神宗的人干的，这让林潇彻底坐不住了。

　　“这小子是真不错……”

　　看着林潇的背影，左情脸上满是赞赏。

　　“不错是不错，就是太能惹事了！”

　　虚天葬嘴角露出了一抹苦笑。

　　“呵呵呵……如果我们像他这么大的时候也有他现在的实力好势力，恐怕比他还要能惹事！”

　　左情淡淡的声音却是让虚天葬身躯一颤，片刻之后忍不住缓缓点头。

　　是啊！林潇毕竟才二十岁出头，年轻人一点张狂都没有，那还叫年轻人么？

　　“其实我一直都很看好这小子，但是他让黎家退出世俗，这一点我是真的有些不认同！毕竟风雷帝国屹立这么多年了，现在突然动荡，恐怕……”

　　虚天葬话么说完左情却是明白了他要表达的意思。一个帝国突然分崩离析，想要大陆继续保持安定是不可能的！

　　“林潇小子是不会让帝国动荡的！”

　　左情微微一笑，在左情疑惑的眼神中接着开口：“他曾经跟我提过他的想法，他只是让黎家在世俗的生力军退回灵域，以后帝国的守护由傲神宗接管！换句话说，他只是让黎家的有生力量退回灵域，帝国上到帝王下到官员军队，全部不动！”

　　“意思是傲神宗免费给皇室当苦力？这小子会做这种亏本生意？”

　　左情愣了愣，有些难以置信。

　　“你觉得林潇会做这种事么？”

　　左情翻了一个白眼。

　　“黎家退进灵域，张家、燕家还有百花门也会进驻灵域，到时候傲神宗也会去那儿发展！等到林潇把灵域弄乱的时候其余几家也会发现崛起的机会。倒时候几家势力的注意力都放在了灵域，世俗之中的傲神宗谁能顾得上？傲神宗的修炼条件和资源都注定了他的发展速度肯定会快过其余几家，等到灵域的格局重新成型，世俗也早已经被傲神宗牢牢掌握，到时候就算几家势力想要会世俗发展，也绝不能再给傲神宗带来一点威胁！”

　　左情的解释让虚天葬忍不住张了张嘴，许久之后才摇头苦笑。

　　“好大的一盘棋啊！”

　　“是啊……但是不得不承认，这小子选择的是最温和，也是最能让几家人接受的办法！”

　　看着虚天葬脸上的纠结，左情微微皱眉，随即笑着开口。

　　“我跟你们虚家先祖也算有些渊源……虚家之人世世代代为守护神风大陆为己任，我知道你在担心什么……不过我可以向你保证，让傲神宗彻底称霸世俗，对于神风大陆百害而无一利！”

　　抬头看着左情，虚天葬看着那张英俊却坚定的脸，许久之后才忍不住缓缓点头。

　　帝都，傲视商会总部。

　　随着周清杨对情报网越来越熟悉，表现出的能力也逐渐让林潇和傲神宗的高层信服，林潇也渐渐的将情报网和傲视商会的一些事情交给了他打理。

　　想要弄清楚自己离开的这段时间具体发生了什么事，找周清杨是最快的办法。

　　见到林潇，周清杨明显一愣，刚想行礼却被后者阻止。

　　“我不在的这段时间腾龙商会出了什么事，帝都出了什么事，详细点全告诉我！”

　　走到大厅上方的主位坐下，林潇第一句话便直奔主题。

　　“是！”

　　周清杨也发现了林潇脸上的凝重，开始将林潇进入演武阁之后发生的事情缓缓道来。

　　随着周清杨的讲解，林潇的眉头微微皱起，到了最后脸上已经布满了寒霜。

　　“谁下的命令？”

　　眼睛微微眯起，林潇眼里流露的寒光让周清杨下意识的打了一个寒战。

　　“是商会在帝都的负责人，马峰！”

　　“让他来见我，现在，马上！”

　　“是！”

　　林潇少有的严肃让周清杨不敢有一丝废话，躬身一礼退出大厅，只留下满脸阴沉的林潇独坐在大厅。


第816章 横生变故

　　马峰心里很忐忑。

　　在周清杨亲自来叫他去见林潇的时候，他便知道事情恐怕不妙了。

　　原本只是唐宛如手下的一个副手，在唐宛如离开帝都之后，帝都的傲视商会便由他来临时负责。

　　马峰知道自己的本事，想要单纯在经营商会上有所成就，太难了！其余几大商会的主事人中，罗飞被称为鬼才，陆铃被称为灵狐，沈豪则是出了名的稳中求胜。唯独他自己，没有任何的长处和优势。

　　马峰一直很担忧，不是担忧无法让傲视商会在帝都的规模更上一层楼，而是担心自己经营不当导致自己被宗门责罚。

　　在腾龙商户和林潇交易的事情传出来之后，马峰认为自己的几乎来了！

　　帮助林潇出一口气，同时打压腾龙商会！这样一来不仅能够让傲世商会少一个潜在的敌人，更能获得林潇的好感。

　　当初在无影山庄，林潇为了暗影峰主的弟弟可以跟海家闹翻，现在自己为了宗门的脸面出头，就算无功也不会有过不是？

　　这是马峰一直以来的想法，直到刚刚看见周清杨脸上的阴沉，马峰才开始怀疑自己的做法到底正不正确。

　　虽然担心，但马峰还是第一时间赶到了大厅。

　　“宗主……”

　　躬身拱手，马峰保持着绝对谦卑的姿势弯腰站在大厅，林潇没发话他是不敢起身的。

　　“抬起头来！”

　　声音很淡，无喜无悲。

　　缓缓抬头，映入马峰眼中的是一张英俊无比的脸。

　　这不是他第一次看见林潇了，上一次林潇来帝都的时候他便见过几面，只是林潇却从不曾注意过他而已。

　　如果说之前还有怀疑，现在马峰就可以确定自己做的事让宗主不满了！

　　林潇平静眸子看不出一丝端倪，但马峰还是感觉到了宗主不经意间散发出的杀机！

　　额头和后背不断有虚汗涌出，林潇看着马峰，一眼不发，却让后者浑身的衣衫都逐渐湿透。

　　“哒哒……哒……哒……”

　　安静的大厅中只有马峰额头的汗水滴在地面时发出的轻响，林潇慢慢喝完杯中的茶，在马峰感觉到身体有些虚脱的时候才缓缓抬头。

　　“我问你……对腾龙商会出手，是不是你的主意？”

　　“宗主，你听我解释……”

　　“回答我是，还是不是？”

　　“是……”

　　“想要替我出头？或者说是你自己想出头？”

　　“小的不敢！”

　　马峰两腿一软，在地上跪了下来。

　　“想清楚这个问题，如果你有勇气给我答案，我就不追究这一次的事情！”

　　林潇说完拿起茶壶自顾自的把茶杯添满，留下马峰跪在原地思考着如何回答林潇的问题。

　　随着时间的流逝，马峰在心里思考了无数个答案，越往深处想就越觉得浑身冰凉！直到这一刻他才知道自己错的有多么离谱！

　　林潇提出的问题看似简单，对于马峰来说却是天大的难题！

　　如果他回答是想替林潇出头，看似是在表忠心，实际上却表示出了林潇的无能！被腾龙商会的几个人算计了，还要他一个连宗门核心都算不上的生意人去出头，传出去林潇也不用在神风大陆混了！

　　如果回答是自己想出头那就更加无法原谅了！因为自己的一己私利，让宗门多出一个敌人，这放到门规里面可是要直接断一手逐出宗门的！

　　“怎么……不知道怎么回答？”

　　“宗主饶命啊！小的知错，小的不该自作主张！”

　　想明白过来的马峰趴伏在地，颤抖的声音里满是哀求。

　　“来人！”

　　“在！”

　　“把马峰给我拿下！”

　　“是！”

　　“宗主！”

　　马峰脸色大变。

　　“怎么……觉得不服气？”

　　看着被几个侍卫架住不断挣扎的马峰，林潇缓缓起身。

　　“宗门成立的时候就已经对外宣布，傲世商会是傲神宗的一部分！所以说，你们的一言一行不止是代表你们自己，代表商会，也是代表傲神宗！自作主张，谁给你的勇气？”

　　林潇的话不仅让马峰无言以对，也让一旁的周清杨和几名侍卫心里一紧。

　　“你知不知道因为你的自作主张，给宗门带来了多大的影响？是不是觉得趁机打压下腾龙商会对宗门的发展有好处？鼠目寸光！你知不知道就因为你的白痴决定，可能会影响老子的大事！”

　　林潇火气一上来，粗口也跟着爆出来了。

　　他生气是有理由的！

　　前段时间游走在几大势力之间，目的就是为了在飘渺宗之行的时候不会有后顾之忧！但是马峰的决定却让事情生出了变数！

　　叶无殇和腾龙商会的关系帝国皆知，而林潇和叶无殇的兄弟情义也早已经不是秘密。马峰这一次的行动不知情的人肯定会以为是林潇的授意，想想看……连自己结拜大哥的面子都不给，连他护着的人都要去动，这只会让其他势力觉得林潇霸道，觉得傲神宗野心膨胀！这样一来之前跟几大势力的协议甚至都会出现问题！

　　为什么？因为如果林潇可以做到连叶无殇都不管，如此绝情如何让他们相信林潇会在几家势力进入灵域之后给他们支持而不是趁机阴他一把？

　　事实上林潇的担忧也的确发生了！张子骞和江如媚相信林潇的为人，所以猜测着这一次的时间是傲神宗手底下的人自作主张，但是家族中还是有很多人提出了质疑，如果林潇再不现身事情再严重一些的话，恐怕几大势力就会商量着抱团重新考虑之前的决定了！

　　“押下去！”

　　林潇懒得跟马峰解释太多。

　　没有规矩不成方圆，如果这一次不对马峰严惩，保不准以后手下就会闹出什么幺蛾子！而且林潇清楚当务之急是如何消除几家势力的误会，还有就是怎样跟沈冬儿和叶无殇一个交代，就算不是他的本意，但这件事终究是傲世商会先发难。

　　在大厅缓缓踱步，看着林潇脸上的凝重，周清杨很识趣的选择了沉默。从刚刚林潇的只字片语中听出，这件事肯定还有连锁反应，周清杨没有好奇的去询问，而是静静的等待着林潇的吩咐。

　　许久之后林潇才缓缓停下脚步，转头看向周清杨时眼神里已经多出了一抹坚定。

　　“清扬，替我约沈镇南前辈在天下第一楼见面，同时让北斗阁和天楼的人一起过来，同时派人去张家、燕家和百花门通知他们的主事人来帝都！就说五天之后我会对这次的事情在天下第一楼给他们一个交代！”

　　“是！”

　　周清杨没有丝毫犹豫，领命而出。


第817章 强势来袭！

　　随着林潇的出现和提出七天后在天下第一楼会面各大势力代表的消息传出，神风大陆上轰轰烈烈的商战算是彻底落下了帷幕。

　　在这段时间里，傲世商会在神风大陆所有的大小分布全部歇业，分散的各个地区的傲神宗弟子中的领头人物也被紧急召回宗门。

　　发现了隐患就要及时解决，林潇对外宣布了这一次事件的详细经过，马峰也是在帝都中央广场被林潇当众斩断左臂逐出宗门！在见识过林潇的果断和马峰的默认之后，许多人已经渐渐相信了这一次的事情是傲神宗手下人自作主张，但也有一些人心里认为是林潇为了逃避责任而抛出的替罪羊。

　　对于外界的议论纷纷林潇充耳未闻，只是专门传信告诉了周青青，要严格教育一下被找回宗门的那些子弟代表，让他们明白傲神宗是一个宗门，不是一个土匪流氓的组织！谁敢在自作主张，绝对严惩不贷！

　　各方势力猜测不休，林潇却是趁着这个空档去到了皇宫。

　　“来了？”

　　这一次等待林潇的不是黎战和周世林，而是一声火红长袍的黎星。

　　“老祖……”

　　自己怎么着也算是皇室的女婿，林潇从来没有丢掉一个晚辈应有的礼数。

　　“前段时间的事情我知道，我相信不是你做的！”

　　“谢谢老祖……”

　　林潇点了点头。

　　“我们之间……怎么就这么生分呢……”

　　黎星看着林潇，摇头苦笑。

　　林潇没有回答，许多事藏在心里，他不说并不代表一点痕迹都不会留下。

　　“我明天就会带着皇室的供奉回灵域了！”

　　黎星的一句话让林潇有些愕然的抬起了头。

　　“我做错了一次，不，应该说我错了很多次了……这一次我不想再犹豫了！”

　　林潇张了张嘴，最终没有说话。

　　“当年皇室抛弃了你爷爷，之后在广场又背弃了你。我知道你为了查明家族被灭的真相，一直没有再提这件事情……但是我能感觉得到，这始终是你心里的一根刺！战儿对你的好，馨儿对你的爱，你始终铭记，但是对于皇室，却一直保持着疏远的距离……”

　　林潇没有反驳，因为黎星说的是事实。

　　从落霞城到帝都，林潇对于皇室的感情真的很淡泊。如果不是有黎战和黎馨儿两个纽带的存在，或许林潇早就跟皇室翻脸了！

　　被人暗算背叛固然痛苦，但是关键时刻被自己的依靠所遗弃，从另一个角度来讲反而是更大的打击！

　　皇室的地位太过敏感，林潇知道一旦傲神宗跟皇室大规模冲突，不仅黎馨儿和黎战会痛苦一生，风雷帝国的百姓也会跟着殃及池鱼。

　　林潇从来不觉得自己是一个圣人，当初在边境他手染无数敌军的鲜血不曾皱过眉头，但是让无数的百姓因为他和皇室的恩怨卷入战火，林潇自认良心上无法做到无动于衷。百姓是无辜的，他们追求的只是一份简单平静的生活，一份普通的天伦之乐，他们不在乎那个势力更加强大，他们需要的只是些许宁静和平淡。

　　傲神宗要发展，其他几大势力也要生存，因此面对皇室林潇能做到的最大程度也就是之前左情所说的方案：保留皇室的框架，送走黎家的高手。黎家每一代可以派人来接收皇位，但是高手却绝不能在神风大陆常驻！这是林潇的底线！

　　傲神宗既然建立了，那林潇就要保证它长久稳定的发展下去，这不止是因为他是傲神宗的弟子，因为这三个字代表了骄傲和强势，更是因为他要给身边一直支持他，一直陪他打天下的兄弟姐妹们一个交代！

　　“小潇……我一直都相信你能站在这个世界的巅峰，只是很多事情真的不能因为我自己的私人感情去决定……我不奢求你原谅，只是希望你能善待馨儿！”

　　“这一点我一定会做到的！馨儿是我妻子，这辈子都是！”

　　林潇重重点头，许下了承诺。

　　“我知道你根本不会觊觎世俗的皇权，所以说也不担心你会将风雷帝国搞得乌烟瘴气。也许你是对的，灵域才是武者真正应该追求的舞台，我在那里等着你，等着你在另一个世界绽放更耀眼的光彩！”

　　黎星拍了拍林潇的肩膀，对着他会心一笑，随即转身离去。

　　空旷的御花园，林潇迎着微风嗅着空气中淡淡的花香，心里却有点隐隐的失落。

　　如果他不是林家子孙，如果他没有拜入傲神宗门下，如果他从一开始就选择平平淡淡，那么他现在或许会被人嘲笑，但他至少可以少很多压力和负担。

　　能力越大，责任越大。

　　以前林潇没有明白这句话的真谛，现在他却是深有体会。

　　傲神宗崛起了，看似林潇身边的力量更加强大了，但伴随着的还有更多的危机。树大招风，林潇越强大，只会让暗中的敌人越忌惮！一次两次的失误会让他们更加谨慎，下一次出手时就一定会是雷霆一击，而且此时的他已经不再是一个人，身边有越来越多的人需要他去守护。

　　“我要变强，变得更强！”

　　没有畏惧，林潇心里更多的是面对未知风险的不屈战意！

　　男儿当自强！他是个男人，面对危机高昂着头颅接受挑战，才是一个男人真正应该有的态度！

　　神风大陆的平静终究没有持续多久，在七天之期越来越近的时候，一个重磅炸弹在帝都炸响。傲神宗第一高手胡延忠带领的呼延七杀，以及曾经是战龙学院执法长老的虚天墓，加上傲神宗各峰隐藏不出的十多个战宗强者，还有至少四五十个战皇，在周青青的带领下强势涌入帝都！

　　周青青的大动作让整个帝都沸腾了！这么多高手，是想干嘛？

　　不止是别人，就连林潇都是满脑子的迷糊，听到消息之后愣是在原地呆了近半个时辰，想来想去却始终想不通自己的女人到底有什么意图！

　　风雨欲来，帝都一时间变得暗潮涌动。


第818章 缥缈宗主！

　　“你们想干嘛？”

　　林府小院，看着风尘仆仆的几位娇妻，林潇心疼的时候也是满脑子雾水。

　　周青青这一次带这么多高手过来，林潇到现在都没想明白到底是为什么。

　　“你被欺负了，我们还不能过来看看了？”

　　黎馨儿坐在林潇身旁，调皮的眨了眨眼。

　　“我怎么就被欺负了……”

　　林潇扯了扯嘴角。

　　“还不算被欺负了啊？沈家那三个老家伙居然敢对你耍手段，这一次非得好好教训他们不可！”

　　林潇忍不住再次翻了一个白眼。

　　“好啦馨儿，别逗他了！”

　　周青青有些无奈的摇摇头，看了一眼林潇，对着他手上的金龙戒努了努嘴。

　　还要去戒指里面说？

　　林潇一愣，脸上浮现出一抹凝重，下一秒四人的身影已经出现在金龙戒三层的海边。

　　“说吧！”

　　林潇一直相信周青青是一个有分寸的人，这一次搞出这么大的动静，肯定有她的想法和打算。

　　“那东西研究出来了！”

　　周青青宛然一笑。

　　“那东西？”

　　林潇愣了愣，随即身躯一震。

　　“你说传送阵！”

　　声音有些颤抖，林潇脸上的激动可不是装出来的！

　　传送阵！

　　在天神大陆是十分常见的阵法，但是在神风大陆那可是真正的宝贝！

　　神风大陆远距离穿行只能依靠飞行魔兽或者强行开辟的空间通道，不管是哪一种都是比较耗时的方法，而且打造一条空间通道不仅需要实力强大，更是要经过严重的消耗，即便是这样空间通道中也存在着很多变数，传送阵就不同了。

　　林潇大概明白一些传送阵的原理，这是一种点对点的接收原理。利用阵法的知识将两个感应点之间的空间最大程度的折叠压缩，这样就能做到在两个地方瞬间穿行的目的。

　　传送阵肯定也有危险存在，但是只要两个固定的点，也就是两个阵眼之间保持稳定，那么在空间中出现的风险就可以忽略不计。

　　稳定，快速，林潇可以想象传送阵一旦在神风大陆出现，其中的价值肯定会达到一个恐怖的高度！

　　“已经测试过了，我还专门去到石洞找师父看过，师父也点头赞同投入使用了！”

　　周青青微笑着捋了捋额前的留海，林潇的激动早在她的预料之中。实验成功的那一刻她何尝不是激动万分？

　　想到传送阵将会给傲神宗带来的种种好处，林潇一张脸笑得比菊花还灿烂。转念一想，林潇隐约有些明白了周青青的想法。

　　“难怪你会带这么多人过来……不愧是帝国第一才女啊！”

　　想通了的林潇，不得不佩服周青青的聪慧。

　　“你不怪我就好！”

　　周青青笑了笑道。

　　“怎么可能怪你！”

　　林潇双臂一张，将三位娇妻揽入了怀里。

　　“看样子这世界上最了解我的还是你们啊！”

　　有了传送阵，林潇对于接下来要做的事情更加有底气了！

　　……

　　“帝都？”

　　云遮雾绕的飘渺宗山巅，一名看上去朴实无华身上没有丝毫能量波动的白衣老人听着手下人的汇报，眉头微微皱起。

　　“是的，兄弟们传来的情报，飘渺宗的顶尖高手都在朝着帝都汇聚，其余各峰的主力弟子也分散到了神风大陆周围，估计会有什么大动作了！”

　　年轻弟子脑袋深深低埋，动作透露出绝对的恭敬。

　　“知道了，下去吧！”

　　老人挥挥手，沉思了许久之后忍不住缓缓摇头。

　　“老九，你说这林潇是想干嘛？”

　　老人似乎是在自言自语。

　　“我猜的没错的话，林潇是想将几大势力赶出神风大陆了！”

　　苍老的声音响起在周围，诡异的是四周却是一个人影都没有出现！

　　“赶出神风大陆？”

　　老人眉毛微挑。

　　“你是说林潇要把几大势力赶到灵域去？”

　　“说赶或许不恰当！前阵子林潇一直游走在几大势力，之后又去了帝都……他可能是想双管齐下，一边用利益诱惑几大势力的人离开世俗，一边用武力威慑让他们没有选择！这是解释林潇在约定了跟几大势力的代表在帝都见面之后又不断派高手赶去的唯一理由了！”

　　暗中的人继续分析，白衣老人的眉头也越皱越紧。

　　立在原地一动不动，半个多时辰以后老人才抬头望着远方，长呼一口气缓缓开口：“下去吧，我进圣地去看看圣女！林潇解决完几大势力估计就会找我飘渺宗的麻烦了！”

　　四周的空气一阵蠕动，随即又恢复了正常。老人正了正脸色，朝着一旁的巨大石碑走去。

　　双手放在石碑之上，淡淡的光芒随之闪烁，下一秒老人身影已经消失在了山巅。

　　漆黑的大殿让周围的一切透出丝丝诡异，白衣老人的静静的立在大殿，随着双手不断变化的手印，道道金光在大殿中飞梭穿行，最后在老人的身前凝聚出两个铁笔银钩的大字。

　　穿心！

　　脚底无数的符文凭空出现，一阵闪烁之后原本坚硬的地面变得如一潭湖水般卷起道道涟漪，老人脚下出现了一个漩涡，将他朝着地底吸去。

　　同样是漆黑的大殿，四周幽暗的灯光中七根巨大的铁索固定在四周的墙壁之上，中央一直十米来场的黑色巨手被铁链死死缠绕，无数黑气从巨手散出弥漫在大殿中央，让原本就阴寒的大殿更加诡异。

　　“圣女，你还好吗？”

　　大殿的墙角，一个一袭白衣的佳人脸色有些苍白的盘膝而坐，周身被一阵紫光所包裹，无数黑气正在紫光构成的防护罩上不断冲击，每一次冲击少女的气势就会弱上几分。

　　少女正是之前被君言和杜家兄弟接回宗门的慕雨柔！

　　听到白衣老人的声音，慕雨柔抬头瞟了他一眼，随即又一次闭眼调息。

　　“何必呢……你的坚持，根本就没有意义！面对至高魔气的冲击，你周围的防护罩迟早会被撕破，到时候你消耗过度，需要承受的痛苦可不是你能想象的！听宗主的话，不要再做无谓的抵抗了！”

　　白衣老人脸上挂满了慈祥的笑容，正是飘渺宗现任宗主，崖天宇！


第819章 算计

　　“宗主大人要是说完了就请出去，不要打扰雨柔清秀！”

　　对崖天宇脸上的笑容视而不见，慕雨柔的声音冰冷的没有丝毫感情。

　　“啧啧啧……看来这至高魔气对你也不是一点影响都没有啊？”

　　慕雨柔脸色微变。

　　“再过段时间，估计你的意志力会更弱，到时候你可别哭着求我……虽然你是盛风看上的女人，但是对于你这种绝色老夫也还是有些兴趣的……”

　　脸色没有丝毫变化，慕雨柔直到崖天宇只是想扰乱她的心性，只是崖圣风又怎么会想到原本就是清魂灵魄的慕雨柔在吸收完玄魅之灵之后，内心和灵魂都变得强大无比，岂会是那么容易动摇的？

　　更主要的是，在慕雨柔心里始终存在着一股崖圣风难以理解的力量，希望！不管眼前的处境多么艰难，慕雨柔从来没有放弃过内心的希望，因为她知道就算全世界都忘了她，有个人也会不畏艰险的救她出去。

　　林潇！

　　她的少爷，她的丈夫！慕雨柔一直在等着林潇来救她，她也相信林潇一定会来！

　　看见自己的话丝毫没给慕雨柔带来影响，崖天宇脸上的笑容终于缓缓消失。这小丫头的坚韧有些超过了她的想象，不过他并不在乎！等到自己将林潇也抓来，看她还能不能这么硬气！

　　想到距离林潇来飘渺宗的日子越来越近，崖天宇林潇的郁闷消散了一些，看了一眼闭上眼调息的慕雨柔后，转身走到了大殿中央。

　　“原本还差三个精魂，有了这丫头就只差一个了……”

　　看着被黑气笼罩的巨手，崖天宇伸出舌头有些贪婪的抿了抿嘴唇。

　　“一千个少女精魂，五属性的战神罡气，现在只要得到林家人的心头精血就能彻底炼化你了，这一天……不远了……”

　　看着眼前的魔手，崖天宇脸上的笑容越来越盛。

　　……

　　天下第一楼。

　　作为帝都最大的娱乐城，平日里天下第一楼可以说是人来人往热闹非凡，但是今天却是冷清无比，不仅一楼大厅一个人也没有，就连楼外两侧的街道上都是空旷无比。

　　三楼最大的包厢，上一次林潇出现在这里是跟腾龙商会的人商议换取战圣骸骨，这一次沈家三兄弟同样在场，只是除此之外还多出了几股势力。

　　场面有些凝重，谁也没有率先开口，反倒是静静喝着面前的清茶。

　　沈家三兄弟没有了上一次的高傲，脑袋微微低垂，双手放在两侧显得有些局促。短时间之内腾龙商会便从盛极一时走到了破灭的边缘，还只是林潇手下人擅自出手，这让沈家三兄弟彻底见识到了傲神宗的强大。

　　“这一次的事情我天楼算是局外人，所以就由我来打破这个尴尬好了！”

　　看着众人都有些不知道如何开口，柳叶打开折扇扇了扇，微微一笑道。

　　“不用说了，林老弟，上一次的事是我腾龙商会不对，老夫在这里以茶代酒，跟林老弟说一声抱歉了！”

　　沈镇南说完端起身前的茶杯，一饮而尽。

　　“沈前辈客气了，这件事已经过去了，真要说不对，是我林潇没管好手下才是。所以今天请大家来，也是为了给一个交代出来！”

　　微笑着环视了一眼众人，林潇从戒指里拿出了几张纸卷。

　　“这里是前段时间手下人从腾龙商会拿走的商铺地契，现在统统交还给沈前辈。剩下的还有几张丹方，算是傲神宗对腾龙商会的赔偿！”

　　“这……这不合适！”

　　沈镇南脸上有些激动，林潇拿出来的丹方，价值不用说他也能猜到！

　　“沈前辈客气了，除了这个，这里还有三颗我亲手炼制的增元丹，算是给三位前辈补偿损失！”

　　林潇说完在沈城三人满脸愕然的眼神中拿出三个小玉瓶放在了桌上。

　　林潇亲自炼制的增元丹？

　　除了实力强悍，林潇的炼丹炼器之术也是在神风大陆广为流传，他亲手炼制的增元丹又岂是凡物？

　　沈飞三人心里一时间五味陈杂。

　　“林宗主……先前是我们兄弟糊涂了啊！”

　　没有往死里打压腾龙商会，反而是摆出如此友好的态度，沈飞三人算是明白自己先前的做法有多么愚蠢了！

　　“几位客气了！冬儿是我未来大嫂，她的长辈自然也是我林潇的前辈，林潇做的都是应该的！更何况我大哥可是来信臭骂了我一顿，让我要帮忙多照顾冬儿的！”

　　沈飞三人闻言脸上更加惭愧，反倒是一旁沈豪和沈镇南不约而同的眼前一亮。

　　原本还有些想不通林潇为什么会对沈飞三人如此友好，要知道他对敌人从来都是摧枯拉朽直接不让对方有翻身的余地的。现在听林潇这么一说两人彻底明白了，他这是在帮沈冬儿铺路！

　　看似简单的话却是让人明白只要有沈冬儿在他就不会伤害腾龙商会，而且沈冬儿背后还有叶无殇这个庞大的依靠，无形之中就将沈冬儿在腾龙商会的地位拉高了几个档次！

　　“多谢林大哥！”

　　沈冬儿不傻，所以这句话说得是真心诚意。

　　“哈哈哈……好了好了，皆大欢喜就好了！”

　　柳叶仰头大笑，倒是一旁的陆铃和罗飞忍不住嘴角抽了抽。

　　转头看着林潇，恰好迎上后者的视线，罗飞忍不住狠狠瞪了他一眼。

　　这家伙，一声不吭把自己也给算计进去了！

　　前段时间对腾龙商会出手可不止傲世商会，罗飞和陆铃也没有落下。与林潇不同，他们两家与腾龙商会一直都是明争暗斗，前段时间也从腾龙商会身上捞了不少好处，这下子好了，他们是不可能像林潇一样直接将好处全部还回去的，毕竟罗飞和陆铃不比林潇，在各自实力没有绝对的话语权。

　　三家势力的态度形成鲜明的对比，腾龙商会原本削弱的实力因为林潇的丹方得到了补充，以后三家恐怕有得斗了，这样一来最后还是会便宜傲世商会！

　　对罗飞的眼神视而不见，解决完腾龙商会的事，林潇转头看向了其余几家势力的代表。


第820章 顺利解决

　　张家来的张子骞，毫无疑问张于修已经将张家的去留交给了张子骞全权决定。

　　百花门来的则是江凤吟。江如媚也跟着一起来帝都了，只是没有来天下第一楼反倒是跟周青青几人混在了一起。

　　燕家来的人同样是林潇的熟人，燕笑棠。虽然一起经历的事情不多，但是林潇对于燕笑棠直爽豪放的性子还是很佩服的。

　　除此之外，黎战也是端坐桌前，今天的他不是以风雷帝国皇帝的身份来的，而是作为黎家代表来的。

　　“你们先聊，聊完了我再跟表哥叙叙旧！”

　　知道接下来的事情不适合自己听，柳叶带着陆铃率先起身。

　　“我们也先走了！”

　　罗飞和沈镇南同样是明白人。

　　“等下我们三个再不醉不归！”

　　临出门时，罗飞看了一眼林潇和张子骞，最终只丢下了这一句话。

　　有些事罗飞心里很明白，也正因为他明白，所以才感觉到无奈。

　　等到不相干的人接连离开，就连几大势力身后带着的护卫都出去了之后，林潇才挥手在房间里布下了一个结界。

　　场面又一次沉默了起来，众人都知道今天的谈话或许会让神风大陆的格局彻底改变。

　　“说说吧！”

　　许久之后，张子骞开口打破了沉默。

　　“该说的，我都已经说过了……”

　　淡淡的声音透露着些许无奈。

　　“能不能问你一个问题……为什么傲神宗会有这么多高手来帝都？”

　　张子骞话音落下桌子上几人的视线都是落在了林潇身上，这是他们共同的疑惑。

　　“如果我要对付你们，就不会让他们来帝都，而是去你们各自的驻地了！”

　　没有说明，但让众人都是松了一口气。

　　正如林潇所说的那样，他们一早猜到了来帝都的高手不会是因为他们，只是现在听见林潇亲口说出来，心里也更加有底了。

　　“我皇室已经答应了进驻灵域，老祖也已经撤走了高手，所以接下来完全是你们的谈话了！”

　　黎战微微一笑，脸上的洒脱丝毫不像是装出来的。

　　“我张家也同意！”

　　张子骞心里其实一早就有了决定。

　　“林宗主给出的条件让百花门很心动，只是希望林宗主今后能多多提携才是！”

　　江凤吟的话无疑是确定了百花门的态度。

　　“我早就想去灵域闯闯了，林宗主还拿出这么多好处，燕笑棠又怎么会不识时务！”

　　燕笑棠也是拍了拍胸口。

　　事情很顺利，林潇却是感觉到心里有些堵得慌。

　　他知道众人就算衡量得失之后知道这是最好的选择，但心里肯定会有不甘，甚至会有怨恨。毕竟进驻灵域不是他们主观的想法，而是林潇提出的条件。

　　缓缓站直身躯，林潇对着众人躬身一礼。

　　自从做出决定的时候开始，林潇心里就没有继续摇摆不定，等到一切尘埃落定，他能做的只是用一个鞠躬来表达自己的歉意。

　　几人的脸色柔软了下来。

　　以林潇今时今日的地位能做到这个地步，足以让他们心里的疙瘩小上很多。

　　“这些是我答应你们的条件，傲视商会所有商铺的地契，包括旗下的丹方全部都在这里，你们可以先派人去熟悉，之后再将其发展到领域。只是关键地方的人员可能要收回来，不是我林潇小气，而是他们都是傲神宗的中心子弟，留下恐怕也难以做到心无杂念！”

　　林潇有些歉意的开口。

　　“林宗主见外了！”

　　没有急着去分配利益，即将进入领域，这里的人都知道对方可能是自己未来最坚贞的盟友，想要在灵域站住脚，只靠自己是不行的！

　　“进入傲神山庄的弟子你们可以慢慢挑选，确定了直接去傲神山庄就好。你们可以先派弟子进驻灵域，选好驻地之后我让青青亲自教派人为你们建立护山大阵！”

　　张子骞几人忍不住一愣。

　　听林潇这意思并不急着赶他们离开？

　　要知道众人心里隐约都有猜测，林潇估计是想趁着去傲神宗的时候对飘渺宗下手，因此才会接着解决他们几家的事情。现在众人又有些怀疑之前的想法了。

　　“呵呵呵……林潇一直当各位是朋友，是长辈！共同患难这么久，我对你们绝度信得过！”

　　依旧是模棱两可的话，却足够让几人感动了。

　　“说到选址，我之前也看过灵域最新的势力分布图，这还真是一个难题……”

　　黎战突然开口，勾起了众人的兴趣。

　　“哦？不知道难在哪儿？”

　　江凤吟有些好奇的开口。

　　“难在难以遥相呼应！”

　　黎战微微一顿，继续开口。

　　“灵域之中灵气充裕的地头多已经被占据，不过有着青青的阵法在，改变一下灵气的充裕程度倒是没什么难度，可是里面适合做驻地的几个地方彼此之间不能相互呼应……对于灵域我们是外来户，想要站住脚就必须抱团，最好的办法就是能让彼此的驻地相隔不是太远，所以说……”

　　黎战话没说完，众人却是脸色微变。

　　正如黎战所说的那样，几大势力想要在灵域站住脚，唯有团结一心！如果不能让彼此的驻地遥相呼应，各自为战面对那些在灵域中盘踞已久的势力太难了！

　　“这个问题不用担心！”

　　林潇微微一笑，在众人有些愕然的表情中接着开口：“你们只需要选择好驻地就行！能不能遥相呼应不重要，相信我，我怎么着也不会坑自己的兄弟还有老丈人不是？”

　　看似有些玩笑，却让众人脸上的担忧减少了许多。

　　林潇不是一个喜欢无的放矢的人，既然他说有办法，那就一定有办法。

　　这是一种信任，也是一种无奈。如果傲神宗想要对几大势力下手，根本就不用他们退进世俗，不管多么不情愿，几大势力不得不承认面对傲神宗他们没有抵抗的底气！既然答应了林潇的条件，就只能放手一搏的选择相信他！只要傲神宗真的能解决飘渺宗，灵域就一定是他的下一个目标。

　　灵域乱了，他们的机会也就来了。


第821章 诡异的尸群！

　　无边海域，神风大陆让无数武者恐惧的神秘之地。

　　大自然的威力是人类终其一生也难以抗拒的存在，海域之上的未知危机更是让许多人连略其锋芒的勇气都没有。

　　巨大的船只在海域上孤单的漂泊，除了船夫之外，林潇身边跟着的只有三名娇妻、虚天墓和在神池洗礼下突破到战宗的影龙六卫。

　　着已经是从落霞港出发的第十五天了，距离和飘渺宗约定的三个月之气还剩半个月，想到那如水般温柔纯净的女子，林潇心里恨不得现在就飞到飘渺宗去。

　　“又在想雨柔妹妹了！”

　　船舱之中，看着发呆的林潇黎馨儿撅起了小嘴。

　　她不是吃醋，慕雨柔的单纯善良让任何人看见了都不忍心跟她较劲，黎馨儿只是不希望林潇被思念弄得越发难受而已。

　　被黎馨儿一闹，林潇回过神来。

　　“你这丫头可是越来越没规矩了，小心你老公我收拾你！”

　　林潇一把拉过黎馨儿，后者一声惊呼的同时已经被林潇紧紧揽在了怀里，看着一旁正在研究地图的周青青和孟无双莞尔一笑。

　　“讨厌……”

　　黎馨儿粉拳轻捶林潇的胸口，脸上却是写满了甜蜜。

　　“你们两个还在研究呢？”

　　这几天周青青和黎馨儿一直都在研究林潇地图，想着将来傲神宗在灵域的驻地应该选择哪里最好。

　　“是啊……一直没头绪，不只有一直研究下去了！”

　　周青青撇了撇嘴。

　　“你一直找那些没有被人占据的地方，当然找不到好的驻地了！”

　　林潇的话让周青青下意识的一愣。

　　“有些东西不能一直计划着去走，你想想……一旦我们进驻灵域，肯定会有很多势力会冒出来想要收拾我们，到时候还怕没驻地么？”

　　“你的意思是……到时候直接占据一个势力的驻地？”

　　周青青不傻，她也想过这个方案，只是最后被她自己否定了而已。

　　“行不通的！”

　　“怎么行不通了？我觉得很好啊！”

　　黎馨儿偏着脑袋问道。

　　“我们进驻灵域，如果不先选好驻地，这么多人就成了无根的浮萍，一旦遇见什么大的危机连一个避风港都没有，太冒险了……”

　　“什么叫这么多人？”

　　林潇笑了笑。

　　“我说过要带很多人进去么？”

　　“什么意思？”

　　周青青娇躯一颤。

　　“当初我孑然一身，现在一样有了傲神宗！同样的道理，去灵域不一定要人多，只要路线走的对，迟早能发展起另一个傲神宗！”

　　看着周青青和孟无双几人张大的嘴，林潇接着补充：“宗门现在才走上正轨不久，稳定发展才是最正确的方针！所以去灵域我只想带几个人在身边，多的留在宗门稳定大局！”

　　“这样会不会太冒险了？”

　　周青青有些担忧。

　　林潇说的不失为一个好办法。带着少数的人马去灵域就完全可以以战养战，驻地也可以慢慢挑选慢慢留意，但是这样一来林潇的安全保障可就小了很多了！

　　“不会的！别忘了，一旦我带人进入领域，可就是多线作战了！你以为凭借问天和宛如的能力，会在灵域站不住脚？到时候他们肯定已经有了一些气候，到时候做起事来就方便多了！”

　　“你确定宛如他们不会找地方常驻么？”

　　孟无双笑了笑问道。

　　如果唐宛如他们已经先找到了地方，林潇进去之后再找就是浪费他们的精力了。

　　“你当宛如是傻子啊？手下战宗强者都没几个，找个驻地驻扎不是活生生给有些人当靶子么？”

　　林潇相信唐宛如一定能看到这一点。

　　“没看出来啊，你对宛如……挺欣赏的嘛……”

　　酸酸的味道透出些许火药的气息，感觉到黎馨儿的手逐渐移动在腰间的软肉上，林潇赶紧闭嘴。

　　对视一眼，孟无双和周青青都是掩嘴轻笑。

　　“宗主，有情况！”

　　几人难得的温馨被船舱外传来的声音打断，虚天墓的语气显得有些凝重。

　　皱着眉头缓缓起身，林潇知道如果不是遇见了大麻烦虚天墓是不会来汇报的。

　　走出船舱来到甲板，林潇才发现船已经停下了航行，不论是船工还是影龙六卫，无一不是满脸凝重的站在护栏边看着身下的海面。

　　“怎么回事？”

　　走到护栏顺着众人的视线望去，林潇忍不住脸色一变。

　　放眼望去，数百具尸体不知道从哪里冒出来漂浮在林潇等人所在航船的周围。

　　“说说具体情况！”

　　林潇转头看向了一旁的舵主。

　　“之前都还没什么异状，船行到这片区域之后突然就从海底下冒出了这么多的尸体，我航海这么多年还没遇到过这么诡异的情况……”

　　舵手的声音有些哆嗦，明显是被这突然钻出的尸体吓着了。

　　“还真是挺诡异的！”

　　看着分散在船只两侧的尸体，林潇犹豫了一下，在甲板上转头四顾，最后拿起了几块木板掂了掂。

　　选出七八块和成人体重最为接近的木板，林潇附上些许紫气轻轻一推，木板画出道道弧线射入了的海底。

　　原本有些好奇林潇的动作，但是等到木板按照特定的轨迹漂浮到尸群之中缓缓停下的时候，甲板上的众人都是忍不住张大嘴愣在了原地。

　　“龙一，打捞几具尸体上来！”

　　林潇心里隐约有了猜测，但还需要最后确认一下。

　　“是！”

　　龙一点点头，身子一跃跳下甲板，上来的时候将两具尸体也丢在了甲板上。

　　“啊！”

　　尸体刚刚进入视线，三名女生都是忍不住一声惊呼，那些没有战气的普通船工更是跑到一旁呕吐不停。

　　林潇看着两具尸体，算是确定了自己的猜测。

　　“果然是这样！”

　　“宗主知道怎么回事了？”

　　强悍至虚天墓看着尸体也忍不住一阵反胃。

　　这尸体也太恶心了吧？

　　“海里有暗流，这些尸体是被暗流卷上来的，而且……这下面应该有个藏尸地！”

　　一句话让众人脸色又是一变！


第822章 藏尸洞

　　“宗主的意思是……海面上的尸体只是很少的一部分？”

　　“嗯……而且从他们的装束来看，应该是飘渺宗弟子！”

　　瞟见尸体胸口的徽章，林潇可以确定这些人生前都是飘渺宗的人！

　　“飘渺宗人的尸体怎么会出现在这里？”

　　周青青偏着头实在没有勇气再去看那两具尸体。

　　“我也不知道！”

　　林潇的脸色倒是没有太多变化，蹲下身躯仔细检查着身前的尸体。

　　也不能怪周青青等人觉得害怕，眼前的尸体的确有些恶心！

　　尸体上布满了大大小小的伤口，向外翻出的皮肉虽然在海水中浸泡了许久却依旧显得有些干涩，各类动物的齿痕纵横交错，脸上早已经没有了皮肉的存在，取而代之的是漆黑无比的骨架！两具尸体都有一个相似的特点，浑身上下没有丝毫血迹存在！

　　林潇心里有些疑惑，同时又有些不舒服。

　　紫气恢弘正气，能让林潇从灵魂深处感觉到恶心，只能说明这些尸体本身就很邪恶！

　　“唰！”

　　手上打出两股幽冥紫火将尸体焚烧干净，林潇来到栏杆前站定，定眼看着海面上漂浮的尸体。

　　“我下去看看！”

　　许久之后，林潇才淡淡的开口。

　　“不行！”

　　周青青第一个开口反对。

　　“海域本来就是个危机丛生之地，这里又出现这么多诡异的尸体，你下去遇见危险怎么办？”

　　“是啊宗主！还是让我们兄弟下去探探吧！”

　　龙一也是点头同意周青青的看法。

　　“不用！我遇见危急的情况有办法保全自己，你们就不一样了！”

　　张张嘴，周青青想要说点什么却又不知道如何开口。

　　的确，有着金龙戒的存在林潇在危急关头绝对能够保住自己的安全，但是看着海面上那些恶心的尸体周青青几人还是忍不住会担心。

　　“放心吧，我只是下去查探一下，有什么不对劲我会第一时间上来的！”

　　林潇说完不再给众人开口劝阻的机会，身形一闪掠到虚空，下一秒已经直直地朝着海底钻去。

　　“龙一，在船上分散开来，各自戒备！”

　　周青青对自己男人的倔强有些无奈，只能尽可能的保证船上人的安全。

　　“是！”

　　龙一立马带着影龙六卫开始选择各自的方位戒备。

　　“老公不会有什么危险吧……”

　　孟无双几人私底下逐渐习惯叫林潇老公了。

　　“放心吧，不会有事的！”

　　周青青呼出一口气，眼神却眼神不住担忧。

　　冰凉刺骨的海水让林潇感觉到有些不适，放出些许九幽冥火护身，林潇不断下沉的过程中神识也始终注意着周围的情况。

　　周围的海域果然是透露着不同寻常的诡异！

　　一路向下，不仅海水的温度比起普通海水低落许多，就连颜色也越来越深，下到千米之后甚至已经变得漆黑如墨！

　　到了海域深处林潇才发现不仅海面上有着许多的尸体，就连海水中也悬浮着上百具同样装束的尸骨。每一具尸骨都是狰狞恐怖，相同的没有丝毫血迹出现！四周尸体遍布，海水中却没有丝毫的血腥气息，这让原本就疑惑不已的林潇更加费解。

　　继续向下，四周的压力越来越大，渐渐的林潇就连神识探测都受到了影响，好在这时候林潇也终于下到了海底最深处。

　　入眼一片朦胧，脚下却是柔软无比。低头看去，林潇忍不住脸色一变。

　　“难怪周围这么安静，原来这片海域的生物全都死绝了！”

　　入眼处密密麻麻全是各种海中生物的尸体，跟之前发现的尸骨一样，同样的没有丝毫血迹存在！

　　“到底是什么东西在作怪，飘渺宗弟子的尸体又怎么会出现在这里？”

　　林潇满脑子疑惑，转头四顾，一座纯粹由鱼虾尸骨堆成的小山吸引了林潇的视线。

　　缓缓挪动步伐，等到靠近小山的时候林潇终于确定了那些尸体的来源。

　　海水的浮力并没有让那些鱼虾的尸骨四散开来，反倒是被一种神秘的吸引力紧紧吸附住了一般！

　　小山的底部一个圆形的黑洞出现在林潇的视线，刚刚正好有一局同样身着白袍的尸骨从那里面流了出来。

　　洞口旁边几块巨石分散在周围，上面崭新的裂痕让林潇心里隐约有了猜测。

　　这洞口原来应该是被巨石挡住的，只是不知道什么原因巨石裂开，所以藏在洞里面的尸骨才流了出来，加上海中的暗流，尸骨便沿着特定的轨迹飘散到了上方的海面。

　　犹豫了一下，林潇随手一道紫气打向了洞口。

　　紫气没入洞中，许久之后都没有回应。

　　“另一侧是通的！”

　　紫气钻入洞中却一直没有回来，到了最后竟然直接和林潇身体中的本源失去了感应，这让林潇确定眼前的洞口一定连接着另一个出口，而且出口十有八九就在飘渺宗附近！

　　这么多飘渺宗弟子从洞口涌出，除了他们是在飘渺宗周围遇害，林潇想不到别的解释！而且这些人的死状都是相同的诡异，更加确定了这一切的背后肯定有什么见不得光的秘密！

　　确定了尸体的来源，林潇也没在这阴森的海底过多的停留，只是心里却是多留了一个心眼，恐怕这一次去到飘渺宗不会顺利了！

　　刚刚想着回船上，林潇又停下了脚步。看着漆黑深邃的洞口，林潇眼珠子转了转，心念一动一只雪白消瘦出现在林潇肩头。

　　大大眼睛有些迷茫的向着四周望了望，不死魔音兽对于环境的突变似乎有些难以适应。

　　“没什么特别的反应啊……”

　　一直观察着小雪，林潇有些无奈的摇了摇头。

　　原本想看看周围诡异的环境会不会让不死魔音兽表现出一些异常，毕竟不死一族作为万年前的霸主，对于这些古里古怪的东西应该有所了解，但小雪的表现让林潇失望了。

　　正准备将小雪收进金龙戒，突如其来的声音让林潇的动作刹那间停滞。

　　“这里……好恶心……”

　　清脆又有些稚嫩的女声，让林潇瞪大眼睛愣在了当场。


第823章 小雪苏醒

　　“小雪……你……”

　　看着肩膀上的小雪，林潇一时间有些语塞。

　　“大哥……你那个丹药很厉害的！”

　　“丹药？”

　　林潇一愣，看着小雪缩了缩了脖子，又好像明白了一些什么。

　　身形一闪来到二层，林潇在柜子上查探了一番，终于确定了自己的猜测！

　　果然！这家伙偷吃了自己放在这里的七八颗养魂丹！

　　不对！这家伙是怎么来到二层的？

　　“小雪……你怎么到二层来的？”

　　看着不知道什么时候跟着自己一起出现在二层的小雪，林潇满脸迷惑。

　　金龙戒的主人是林潇，池破天和左情他们可以在这里穿梭林潇并不奇怪，毕竟他们都在金龙戒留下了一丝灵魂烙印，但是不死魔音兽也能自由穿梭林潇就有些纳闷了！

　　“我是不死魔音兽，可以顺着我自己发出的音波穿梭，所以就能来这里了！”

　　小雪的灵魂应该没有完全恢复，说话之间明显有些畏惧，就像是小孩子犯了错一般。

　　“行了行了，我又没怪你！”

　　三颗养魂丹换取小雪一定程度的恢复，林潇心里只有惊喜。丹药没了可以再炼，但小雪对于林潇来说更有价值！

　　先不说曾经答应过不死兽王和林无极复兴不死一族，就说上次在和拜天教主战斗时小雪关键时刻的帮助就足以让林潇感激了。

　　“你现在恢复的怎么样了？以前的事能记得么？”

　　“我只知道我是不死一族的不死魔音兽，然后就记得我们被灭族了……”

　　小雪的声音有些悲戚。

　　“没事，不是有我在嘛！”

　　或许是当初跟不死一族有过一面之缘，又或许是在光幕上亲眼目睹了不死一族的惨烈，更或者是单纯的因为跟小白之间的感情，林潇对于不死一族一直很有好感，心里也没有忘记搜寻不死一族残留族人的下落。

　　“大哥哥……我能帮你吗？是你救了我，我想报答你！”

　　很单纯的声音，却绝对真实。

　　“这个不急，你先说说，这里还有什么东西能帮你恢复的？之前的丹药还有用么？”

　　既然养魂丹对恢复小雪的灵魂有帮助，林潇也想着让她彻底好起来。

　　“没用了……那个丹药的作用已经到极限了！那边几个瓶子里的东西有用，可是我的灵魂还没有稳定下来，现在不敢用……”

　　“那边的瓶子？”

　　林潇一愣，随即恍然大悟。

　　聚魂液、神鸟之泪、战神罡气，肯定会有用的！

　　算了算剩下的几种药液足够帮助池破天和如心炼制躯体，林潇衡量了一下，从三个玉瓶中取出一部分药液装在了另外的瓶子里。

　　“你需要的时候就自己吸收，不过剩下的那些你可得留着，哥哥有大用的，知道么?”

　　“嗯嗯……”

　　小雪的小脑袋点个不停。

　　“大哥哥，我能帮你么？”

　　看见林潇有些犹豫的脸色，小雪转着眼珠子问道。

　　“嗯……有是有，可是我担心你出现危险……”

　　林潇的确想过让小雪帮忙进黑洞里面去探探，但是又担心里面会有什么危机，一时间有些为难。

　　“没事的，我逃命很厉害的！”

　　稚嫩的声音配上严肃的表情，让林潇忍不住一阵莞尔，刚想继续说话却发现小雪额头白光一闪。

　　下一秒，林潇感觉到自己和小雪之间多了一丝微妙的感应。

　　“嘻嘻嘻……这样就不用担心我走丢了！”

　　立在林潇的肩头，小雪挥舞着前爪，让林潇苦笑不已。

　　银角狂狮、小白、灭世枪、现在又加了个小雪，自己的灵魂还真是乱七八糟一大片了……

　　“小雪，你确定你现在出去不会有危险么？”

　　林潇的确想知道那洞里到底有什么东西！有了灵魂契约，便能确定小雪的安危，林潇也能安心许多。

　　“没事的，有危险我就跑！”

　　“行，你先帮我确定一件事！”

　　林潇说完带着小雪又一次出现在海底。

　　“你试试能不能探测一下这个洞是不是通的！”

　　林潇的紫气怎么可能比得上小雪的音波？

　　“啾！”

　　尖锐的鸣叫顺着黑洞钻入，四周的海水都出现了瞬间了翻滚。

　　“通的！”

　　小雪没有丝毫迟疑，片刻便有了结论。

　　“小雪，我让你从这个洞去到另一个出口，你愿不愿意？”

　　既然是通的，就可以让小雪进去探探，看看出口到底是不是在飘渺宗附近！林潇有一种预感，这个藏尸洞一定能给他带来意外收获！

　　“嗯……”

　　雪白的小脑袋点个不停。

　　“好！记住，有危险就跑！”

　　“我知道了哥哥！我现在就去！”

　　小雪似乎比林潇还急，声音落下雪白的身躯已经化作一道残影钻入了洞口。

　　在原地待了许久，林潇最终轻叹一声，双脚一蹬朝着海面射去。

　　“怎么还没回来……”

　　甲板之上，黎馨儿的眼里有些担忧。

　　“没事的，老公的实力你还对他没信心么？”

　　孟无双上前拉住了黎馨儿的手。

　　“可是这地方真的让人感觉瘆的慌……”

　　“出来了！”

　　一直盯着海面的周青青看见了林潇从海上钻出的身影。

　　一个跳跃落在甲板，用紫气烘干衣服，林潇单手朝着虚空一握，海面上的尸体便被聚集到了一起。

　　“唰！”

　　几朵幽冥紫火朝着聚在一起的尸体丢出，滚滚浓烟伴随着阵阵恶臭在空气中飘散开来。

　　“走吧，继续前进！”

　　没有说出在海底中看到的东西，林潇对着船工吩咐一声，带着几名娇妻回到了船舱。

　　“海底是不是有什么奇怪的东西？”

　　刚刚关上舱门，周青青便压制不住好奇开口问道。

　　“有个洞，尸体是从洞里面流出来的，我估计那个洞的另一侧是通往飘渺宗的！”

　　“通往飘渺宗的？”

　　周青青一愣，随即像是想到了什么一般满脸的错愕。

　　“你是说这些人是被飘渺宗里面的人杀的？”

　　“应该错不了！而且这些尸体很诡异，我想飘渺宗里面一定掩藏着许多我们不知道的秘密！”

　　如果说之前对慕雨柔纯粹是思念的话，见到这些尸体后林潇心里无形之中多出了一层担忧。

　　一直号称正义的飘渺宗里面如果真的有什么乱七八糟的鬼东西，慕雨柔的安危就让林潇心里彻底没底了！

　　“放心吧，雨柔妹妹一定没事的！”

　　似乎是看出了林潇的担忧，孟无双伸手拉住了林潇的手轻声安危。

　　“但愿吧……如果雨柔真的有什么不测，我一定会让飘渺宗所有人为他陪葬！”

　　冰冷的声音让四周的空气中也弥漫起丝丝杀机。


第824章 要乱起来了

　　就在林潇一行人越来越接近飘渺宗的时候，这个向来以神秘和正义著称的宗门似乎也感觉到了一股压抑的气息渐渐逼近。

　　“喂！你们听说了吗？昨天又有弟子想要去后山禁地采集断魂花，结果进去就没有再出来……”

　　“是啊！真不知道那些人怎么想的，断魂花要是那么好采，千百年来也不会一直只是传说了！”

　　“不是啊，前阵子有传闻说咱们这一代弟子里面真的有人从禁地带了断魂花出来，七杰就是因为有了断魂花的帮助修炼才一日千里的！”

　　“管他有没有，反正我是不会冒险的！”

　　一群年轻弟子聚在一起，激烈的讨论。

　　“我倒是觉得现在还是多担心一下傲神宗的好！三个月之期就剩几天了，林潇可是放话要带走雨柔师妹的！”

　　“这林潇到底何德何能，能得到雨柔师妹的倾心！”

　　声音里明显充满了嫉妒。

　　“谁知道呢……不过听说三杰都在林潇手上吃了亏，杜杰甚至连枪谱都输给了林潇，说明他绝对算是有些手段！”

　　“有手段又怎样？据说傲神宗的高手现在正分散在几大势力的驻地附近盯着，林潇只是带了几个人来，还能翻天不成？”

　　“几个人？不会吧……”

　　各种各样的观点在飘渺宗四处传递，却不知道真正的高层人员此时都是满头雾水。

　　“林潇胆子可真大，带这么几个人也敢上我飘渺宗！”

　　作为缥缈宗的宗主，崖天宇向来是把情绪埋在心底，只是得知了林潇这一次带来的只有几个人时，还是忍不住面露喜色。

　　“会不会有炸？林潇的戒指能藏人，这可算不上什么秘密了……”

　　暗中的声音有些不确定。

　　“就算能藏人，他又哪儿来的人藏？傲神宗的高手现在分散在神风大陆各处，一直都在我们暗器的视线中，他哪儿还有人可调？”

　　缥缈宗主摇头轻笑道。

　　“这……”

　　藏在暗中的人一时间有些语塞。

　　“退一步讲，就算傲神宗除了呼延忠一行人外还有高手存在，来到了飘渺宗，还怕他掀起什么风浪不成？”

　　“不过林潇的师父……绝对是个强者！要知道傲神宗的神迹可不是假的！”

　　缥缈宗主脸色微变，随后眼里又流露出一抹阴狠。

　　“那又如何！我崖家同样不差高手！而且林潇的师父只是在改造傲神峰的时候出现过一次，这就说明他绝对有着顾忌不敢抛头露面，既然这样又有何惧？”

　　崖天宇说完四周又一次恢复了平静，暗中的人也没有继续辩驳，不管怎样，计划始终赶不上变化，等林潇来到飘渺宗，一切就能见真章了！

　　神风灵域，呼延家。

　　呼延赞立在山巅，看着远方云卷云舒，听手下人汇报完最新的情报，苍老的脸上没有丝毫波澜。

　　“知道了……下去吧！”

　　神色虽然保持着平静，但不断搓弄的手指还是表现出了呼延赞内心深处的担忧。

　　“你说这孩子到底想干嘛？带这么点人就去飘渺宗，要知道崖天宇可不是个简单任务！”

　　连秀英叹了一口气，心里也是不清楚林潇的想法。

　　“我也不知道……小潇做事有时候虽然喜欢剑走偏锋，但每一次布置都算稳妥，这一次我是真的看不透了……”

　　呼延赞摇摇头，满脸的不解。

　　“不管怎样，派点人去飘渺宗盯着吧？傲神宗的高手现在都分散在世俗各处，要是崖天宇有什么动作，小潇的安全可就成问题了！”

　　“不！我们千万不能动！”

　　呼延赞没有丝毫犹豫的摇了摇头。

　　“你个老不死的说什么？”

　　连秀英眉毛一挑，火气上来了。

　　“行了行了，你能不能每次一紧张那小子就乱了分寸，听我说完行不行？”

　　呼延赞苦笑不得。

　　“我们一动，崖家肯定也会名正言顺的派人去世俗，到时候其他势力也跟着动起来，这一次的事情就彻底乱套了！如果小潇原本就已经有计划了，我们一出手不就给他完全打乱了么？”

　　连秀英一愣，半晌之后才缓缓点头。

　　“那小潇的安全怎么办？咱可就这一个外孙，还等着他有孩子之后过继一个给呼延家呢……要是有什么……”

　　“不会的！”

　　呼延赞打断了夫人的话。

　　“你别忘了林潇还有个神秘的师父存在！傲神宗的神迹放在灵域也没什么人敢说自己能轻松办到，关键时刻我不信林潇的师父还能袖手旁观了！”

　　连秀英原本有些担忧的眼神突然亮了起来。

　　是啊！怎么把林潇的师父给忘了！

　　花这么多精力培养出林潇这样一个优秀的弟子，他师父在关键时候一定会出手的！正如呼延赞所说的那样，仅仅从傲神宗的几座山峰就能推断出林潇的师父绝对是个盖世强者，有他在自己外孙的安全还真不用太过担忧。

　　“还有……这一次的事情肯定不止我们收到了风声，我们不方便动，小叶子和南宫家的丫头还能袖手旁观了？”

　　连秀英脸上的担忧彻底散去，取而代之的是一股浓浓的思念。

　　叶家。

　　叶无殇坐在庭院加上之上，双腿无意识的摆来摆去，手里拿着沈冬儿今天刚刚派人送来的锦帕，俊朗的脸上写满了柔情。

　　“少爷，南宫小姐过来了！”

　　仆人恭敬的汇报将叶无殇从思念中拉回了现实。

　　“知道了！告诉她我马上过去！”

　　将锦帕小心翼翼的折好之后放回怀中，叶无殇一个鱼跃从假山上跳了下来。

　　“无殇！”

　　刚想着去大厅见南宫凝，一个中气十足的声音在叶无殇身后响起。

　　“怎么了大伯？”

　　回过头，之前在无影山庄出现过的叶问情满脸笑容的走到了叶无殇身前。

　　“老爷子让我告诉你，带上认字卫，去飘渺宗接回你的小未婚妻！”

　　“嗯？”

　　叶无殇一愣，随即脸上一喜。

　　“哈哈哈……了解，了解！放心好了，我一定会把秀儿抢，哦不……我一定会把秀儿姐回来的！”

　　摸摸脑袋，叶无殇哼着小曲儿朝着大厅走去，留下叶问情有些无奈又有些好笑的站在原地。

　　“灵域……要乱起来咯！”


第825章 下马威？

　　一路长途跋涉，几座雄伟的山峰终于是渐渐出现在林潇的视线！

　　“到了！”

　　站在甲板环头四顾，随着周青青嘴里吐出的两个字，虚天墓和影龙六卫都是瞬间戒备。

　　“怎么这么多山头……”

　　林潇皱了皱眉。

　　“飘渺宗九峰十八堂，除了主峰之外，还有八座副峰，每座副峰各有两堂，主峰上面设两个总堂，一起构成了飘渺宗的整体框架！”

　　虚天墓幽幽开口，显然对飘渺宗还是有些了解。

　　“那不是跟我们傲神宗很相似？”

　　黎馨儿有些意外的开口。

　　“没错……不过虽然整体结构相似，在本质上差别还是很大的！飘渺宗每座副峰上都有两个分堂，这样虽然可以防止副峰成为一言堂，但是无形之中也削弱了副峰在面对战斗时的凝聚力，这一点比起我们傲神宗各峰团结一致又彼此竞争就不同了！”

　　“这倒是……很明显飘渺宗主峰担心副峰做大，所以自作聪明的在一个山峰分出两个分堂，不料这样反倒会让下面的人反感，如果我猜得不错的话，恐怕每座山峰上的两个堂主明面上看似不合，私底下绝对是联盟在一起的！”

　　周青青也是有些好笑飘渺宗的弄巧成拙。

　　“人家怎么分布势力我们就不用管了，还是先接招吧！”

　　林潇对于缥缈宗的管理模式兴趣不大，前方气势汹汹迎来的十几只大船也让他没有时间去想太多。

　　“什么意思？他们准备直接撞过来不成！”

　　周青青脸色一变，甲板上的众人也是全神戒备。

　　来到飘渺宗的势力范围，林潇就已经命令船工停船，他相信飘渺宗一定会派人出来。

　　事实也和林潇的想象差不多，只是看眼前这架势，人家可没有要欢迎自己的意思！

　　十几只船朝着傲神宗的大船正面冲过来，每一只的体积比起傲神宗的大船都不落下风，最前面的船只更是在外面包裹了一层铁甲。一路行来都是逆风，飘渺宗的船只则是顺风，在海风的推助下，原本还在百米开外的铁甲船转眼距离傲神宗的船只已经二十米不到。

　　“下马威么？”

　　林潇冷哼一声，看着对面空旷的甲板，嘴角流露出些许不屑。

　　紫气在周身一个流转，林潇双腿微屈下压。

　　“咔咔咔……”

　　坚硬的甲板上传出些许轻鸣，正在担忧的船工突然发现船只朝着海中再次没入了两米来深！

　　近了！

　　飘渺宗的船只转眼已经到了林潇一行人近前，下一秒便是一声巨响传来。

　　“砰！”

　　两只大船种种的撞在一起，半晌之后，原本闭上眼睛死死抓住身旁的物体固定身躯的船工都是满脸愕然的睁开了双眼。

　　没事！

　　傲神宗的大船丝毫无损，甚至没有出现什么晃动！

　　心里原本的担忧一扫而空，看着对面铁甲船船头出现的凹陷，十几名船工对于自家宗主的本事佩服的五体投地！

　　傲神宗的船只都是林潇亲自设计的，直到这一刻这些船工才知道林潇的设计有多么厉害。

　　“开船，前面有多少船挡着，就给老子撞翻多少！放心，有我在，谁也弄不翻咱们的船！”

　　别人想要给自己下马威，林潇向来都会选择毫不犹豫的一耳瓜子抽回去！

　　按照前世的造船技术和从神风大陆选择的最坚硬的石木造成的船只，林潇还真不怕飘渺宗那些纸老虎！

　　“是！”

　　船工们立马来了精神，各自归位架势庞大的船只朝着前方冲去。

　　“请问来的是傲神宗的朋友么？季鸾峰霸王堂堂主廖子人率部下前来迎接，惊吓到贵客还忘不要见怪！”

　　没有一下子撞翻林潇的船，后面的船只上随即传出一个爽朗的声音。

　　“别理他，给老子撞过去！季鸾峰霸王堂廖子人，还真是鸡巴鸟人！”

　　“噗……咳咳咳……”

　　一句话，让虚天墓和影龙六卫都是忍不住一阵咳嗽，就连孟无双和周青青三人都是掩嘴轻笑。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　原本还算宁静的海域一时间巨响连连，就连远在百里之外的主峰都听到了这边的响动。

　　船上的船工都是在傲神宗附近的渔村选出的出海好手，要知道傲神宗的宗门既然建在了海上，出海迟早就会成为傲神宗历练弟子的主要途径之一，因此周青青专门招募了一批船工来培养，努力让傲神宗各个方面都不出现纰漏。如今这些好手也终于派上用场了！

　　船工出色的驾驶技术加上大船原本就比飘渺宗的船只要坚固和先进，林潇和虚天墓等人更是用强悍的实力将船只尽可能的压下海面，以此保持着船的稳定性，一路冲去也不过十几息的时间，飘渺宗的大船已经被撞翻了五艘。

　　“林宗主！你这是何意！”

　　道道人影从后方的船只掠上虚空，领头的中年人更是满脸愤怒的朝着林潇奔来。

　　“砰！”

　　“砰——砰砰！”

　　没有丝毫犹豫，林潇抬手就是几记破天神拳丢了出去。

　　“别理他们，给老子继续撞！”

　　看着船工转头，林潇淡定的摆了摆手。

　　“林潇！你放肆！”

　　好不容易才化解了破天神拳的六重暗劲，这段时间飘渺宗的船又被撞翻了两艘，上百名弟子想要掠上虚空却是目睹了林潇刚刚的攻击，担心自己无缘无故被拍死就只能选择跳海。

　　几百人在海中不断扑腾，场面还是很壮观的！

　　但是廖子人可不是这么想！

　　原本想要给林潇一个下马威，却被后者直接打了脸，廖子人再也无法保持冷静了。

　　“唰！”

　　没有跟廖子人多做纠缠，林潇将被关在金龙戒一层大殿的崖圣风弄了出来。

　　“来来来，玉面小飞龙，麻烦你帮忙开下路！”

　　林潇直接提着被锁住战气的崖圣风走到栏杆旁，将他的身躯凌空放在了栏杆之外。

　　“给老子继续撞，谁敢乱动，我直接捏碎了这条小飞龙喂鱼！”

　　一句话让飘渺宗众人脸色大变，廖子人正想继续开口，一个声音先从远方传了过来。

　　“呵呵呵……林宗主何必跟手下人一般见识，既然来了，何不过来坐下喝杯茶？”

　　声音很淡，却让飘渺宗众人眼神瞬间变得恭敬无比。

　　“崖天宇？”

　　眉毛微微一挑，林潇的嘴角露出了一丝冷笑。


第826章 铁血佣兵团

　　一袭灰衣类似林潇前世见过的僧袍，须发皆白，就连眉毛也是雪白一片。布满皱纹的脸颊充满笑容，崖天宇静静的立在虚空，对着林潇微微拱手。

　　“林宗主远道而来，手下人不懂事，还往林宗主不要见怪！”

　　语气很真诚，实际上却没有任何的诚意。至少林潇没看出崖天宇有要责罚廖子人的打算。

　　“无妨，是我傲神宗的船只失控，应该是林潇感觉到抱歉才是！”

　　林潇推得比崖天宇还干净，说话之间不忘把崖圣风收进了金龙戒。

　　“哈哈哈……既然都是误会，那没事了！林宗主请移步主峰，酒菜早已备好，给林宗主接风！”

　　“崖宗主客气了！”

　　如果不是清楚的知道两宗之间注定难以和平相处，林潇没准还真会被崖天宇的热情所迷惑，相反的林潇现在却是多留了一个心眼。冒失鬼不可怕，可怕的是像崖天宇这种笑里藏刀的人物！

　　就在林潇顺着崖圣风的要求朝着主峰掠去的时候，另外的一个方向一艘十几只大船组成的船队也正朝着飘渺宗缓缓靠近。

　　甲板之上，叶无殇立在栏杆，满头白发随着海风飞舞，平静的眼神透出些许冷峻。身旁同样立在栏杆上的，是一袭红装的南宫凝。

　　“你老爹可真舍得下本钱，让你把人字卫都带来了！”

　　扫视了一眼两侧船只甲板上立着的一群黑衣大汉，南宫凝有些意外叶家这一次会弄出这么大的动作。

　　“那丫头可是连家和你们南宫家的宝贝疙瘩，不上心行么……”

　　叶无殇撇撇嘴，语气里满是无奈。

　　“说到这儿……有件事我一直想不明白……”

　　南宫凝看了一眼叶无殇，接着开口：“飘渺宗的崖家人不少，怎么可能没人发现秀儿的身份？如果有人发现了，为什么不派人通知连家或者南宫家？难道他们就不怕引起什么误会么？”

　　“我也想不通……秀儿不管多聪明，终究只是一个十二岁的丫头，要说她自己隐瞒身份不被人发现是不可能的！而且当初安薇薇曾经直接喊出过南宫秀儿这个名字，说明她用的是本名……如果崖家人真没注意到还好，如果他们早就知道而不传信……事情恐怕就没这么简单了！”

　　“你的意思是，秀儿有危险？”

　　南宫凝神色一冷。

　　南宫秀儿，又叫连秀儿。是连家家主最疼爱的小女儿。

　　连家子嗣虽多，这一代的女儿家却只有连秀儿一人，因此她从一出生开始便是连家的掌上明珠。这一点与南宫家恰好相反，南宫家同代子嗣清一色的全是姐妹花，就连连秀儿也喜欢跟南宫家的表姐姐们混在一起，因此到最后南宫家干脆让连秀儿也随他们姓，连秀儿这才有了两个姓氏。

　　或许是因为跟南宫家的表姐姐们关系更亲密，小丫头对外一直都用的南宫秀儿这个名字。这一次偷偷从灵域跑出来可急坏了两家人，好在叶无殇将她在飘渺宗的消息传给了两大家族，这才让两大家族的人没有在世俗来发疯找人。

　　“难道你老爹让你带上人字卫就是因为他发现了事情有些不对？”

　　南宫凝隐约猜测到了叶家这一次为什么会派叶无殇亲自来，还带上了人字卫了！

　　叶家除了雪藏的长老供奉，明面上的势力有三股，天地人三卫。人字卫虽然是最低级别的存在，但是放在灵域也绝对是一股强大的力量！

　　“先不去瞎猜了，等到了飘渺宗就一切明了了！这么多年过去了，我也想看看飘渺宗到底发展到了什么地步！”

　　回想起与飘渺宗的恩恩怨怨，叶无殇的声音不觉中冰冷了许多。

　　“对了，子俊的消息查到了么？”

　　“嗯……”

　　南宫凝点点头，眼里的寒光一闪即逝。

　　“在天狼帮！”

　　“天狼帮？天狼帮跟杜家扯在一起了？”

　　叶无殇有些意外。

　　“不清楚！但是子俊在天狼帮是可以肯定的，而且天狼帮这段时间也有些不太平……前段时间在灵域中闹得沸沸扬扬的铁血佣兵团最近好像跟天狼帮干上了！”

　　“扯淡吧……什么铁血佣兵团，是二弟手下的铁血四卫才是！”

　　叶无殇一语道破玄机！

　　“林潇的人？”

　　南宫凝张大了嘴。

　　“做起事来明显是唐宛如和莫大神棍的作风，加上几百头完全变异的三目独角虎坐骑，我百分百肯定那就是二弟手下的铁血四卫！”

　　“可林潇从哪儿弄来的这四百个战皇？”

　　“只有你想不到，没有他做不到！这事你知道就行了，既然铁血佣兵团咬着天狼帮不放，说明唐宛如肯定也知道了子俊的下落，等着吧……等我们下次回去的时候，灵域就彻底热闹了！”

　　叶无殇猜的没错，最近在灵域强势崛起的铁血佣兵团正是被林潇派去打前站的唐宛如和莫问天领导的铁血四位！

　　进驻灵域之后，唐宛如和莫问天商量了一下，最终决定以佣兵团的形式开始活动。一来佣兵团可以让自己的几百人对外有个名号，而来佣兵这个特殊的职业身份也适合他们在灵域四处活动。

　　作为当初名震帝都的才女之一，唐宛如能将惊鸟和傲视商会打理得井井有条就说明了她的脑袋绝对不笨。在进驻灵域之后唐宛如没有急着去找驻地，四百个战皇的队伍看似强大实际上却连灵域中许多中小型势力都无法对抗。

　　原因很简单，铁血四卫缺乏顶尖高手坐镇！除了莫问天达到了中阶战宗，其他的战皇平日里执行任务还行，一旦跟别人爆发大规模冲突能起到的作用就不大了！

　　而且铁血四卫是林潇用心打造的班底，唐宛如可不希望自己给他败光咯！想要在发展中不断壮大，唯一的办法就是打游击。

　　唐宛如和莫问天带着铁血四卫，一边执行任务一边搜集灵域中的信息，也就是在这个过程中，唐宛如得到了关于吴子俊的消息。

　　天狼帮！

　　犹豫了许久，唐宛如和莫问天终于决定对这个灵域之宗的特殊帮派下手了。


第827章 背后的阴谋

　　“我们来了这么多天了，崖天宇除了每天好吃好喝的招待我们丝毫不提换人的事，这里面会不会有诈？”

　　转眼已经是林潇一行人来到飘渺宗的第七天了。正如周青青所说的那般，七天的时间里飘渺宗除了招待贵宾一般的招待林潇等人外再也没有了其他动作，甚至都没有限制林潇等人到处走动，也没有提出要换人的要求，这让周青青等人费解不已。

　　“没事……他要拖时间让他拖就是！刚好，我也可以等盟友都赶过来！”

　　林潇满脸轻松的撇了撇嘴。

　　“盟友？”

　　周青青等人都是一愣。

　　“嗯……别忘了，我那个小大嫂还在这里呢！”

　　林潇一提众人才反应过来，叶无殇的未婚妻据传也还在飘渺宗。

　　“你说大哥会赶过来？能确定么……”

　　“放心吧！好不容易遇上我来飘渺宗，叶家肯定会趁着这个机会插一脚的！多一股助力就少一点风险，大哥一定会来的！”

　　林潇肯定无比。

　　“那雨柔妹妹呢？要是拖久了她有危险怎么办？”

　　“这一点你更不用担心了！雨柔没事！”

　　林潇微微一笑，话里的轻松不像是装的。

　　“你怎么知道的？”

　　黎馨儿有些好奇的看着林潇。

　　这些天几人一直在一起，林潇也没在飘渺宗四处走动，怎么能确定慕雨柔的安全？

　　“秘密！”

　　林潇嘿嘿一笑，惹得周青青三人直翻白眼。

　　此时的崖天宇正站在缥缈峰顶，跟平日一般习惯性的眺望远方。

　　他喜欢站在高处，这样便能俯视众生！

　　曾经的飘渺宗神秘，强势，相比于齐名的其余几大势力，崖天宇对他们一直都是绝对的蔑视！飘渺宗只是崖家在世俗发展的一个平台，背后有着崖家这个大家族的支撑，其余所谓的九大势力，谁能入崖天宇的眼？

　　只是林潇和傲神宗的崛起是崖天宇没有预料到的，等到他反应过来想要遏制的时候，林潇已经成了气候。好在崖天宇有着自己的底牌，因此心里一直没有太多的担忧。

　　“宗主……我们就一直拖着不跟他们换人么？”

　　暗中的声音有些担忧。

　　“这也是没办法的事……那丫头身边的能量罩强大的离谱，虽然现在散去了很多，但至高魔气还是无法完全击破，估计还需要几天时间的消磨！”

　　崖天宇有些无奈。

　　慕雨柔来到飘渺宗的第一眼他便发现了后者的不凡！

　　天生的清魂灵魄，而且经脉竟然完好无损！这可是训练的绝佳材料！而且慕雨柔不仅修炼了飘渺宗强大的清心诀，更是吸收了祖先留下的玄魅之灵！这一切的一切崖天宇都看在眼里，因为他从始至终都把慕雨柔当成他的养料在培养！

　　没错，就是养料！

　　原本以为时机已经成熟，将慕雨柔送进圣地之后崖天宇便想着吸收她的清魂灵魄，只是慕雨柔头顶的玉簪却是让在关键时候发出一层紫色的防护罩将她牢牢护住！而且防护罩的强度远远超出了崖天宇的想象。不仅他的实力无法撕破，就连至高魔气接连冲击了这么久也仍旧没有打破那龟壳一般的罩子！

　　“那丫头头上的玉簪看上去没什么特别的啊……怎么会是这么厉害的法宝！”

　　藏在暗中的杜老九始终没有想通这个问题，为什么一根普通的玉簪会有这么大的威力。

　　“玉簪是很普通，只是里面封印了一个防御的阵法，估计一旦被激活就会形成我们现在看见的防护罩了！”

　　“阵法？是林潇……还是周青青？”

　　“都不是！”

　　崖天宇摇了摇头。

　　“那个防护罩的强度不是林潇或者周青青能弄出来，我估摸着应该是林潇那个神秘师父的杰作！做出连我都撕不破的防护罩，林潇身边也只有他师父能做到了！”

　　“原来如此……”

　　杜老九这才有些恍然。

　　“不要紧，那丫头撑不了几天了！顶多七天，防护罩就会被至高魔气彻底撕裂！林潇现在应该还在等着叶无殇赶过来跟他汇合，我们也可以趁此机会多拖一拖。对了，连家那丫头怎么样了？”

　　“那丫头？”

　　杜老九的声音明显有些无奈。

　　“还能怎样，每天嚷嚷着放她出去，那些看守的弟子可被她搞得够呛！”

　　“让手下人好好看着她！没有她……叶无殇又怎么会过来！叶无殇不来，我又怎么弄到他身上的邪气！”

　　崖天宇嘴角露出一抹阴笑，眼里尽是疯狂！

　　漆黑的大殿中，慕雨柔依旧在墙角盘膝打坐，紫色的防护罩外无数黑气不断的缠绕交织，一遍又一遍的朝着慕雨柔冲击。

　　一只雪白的小兽此时正趴在慕雨柔的肩膀上，灵动的双眼不断的扫来扫去。

　　“他来了，小雪，藏到我身后去！”

　　紧闭的双眼猛然睁开，慕雨柔身后抓过小雪，将她藏到了自己身后。

　　“唰！”

　　耀眼的光芒闪过，崖天宇的身影出现在大殿，右手提着一个毫无反应不知死活的白衣少年。

　　“崖天宇！你这个畜生！”

　　看着崖天宇提着的宗门弟子，慕雨柔满脸通红的一声怒骂。

　　“怎么？可怜他们？哈哈哈……如果你不想让我继续杀人，就走出防护罩，只要你放弃抵抗，我一定不会在杀他们！”

　　将手中的身躯丢在地上，崖天宇抱着双臂满脸玩味的看着墙角的少女。

　　“你会遭天谴的！”

　　慕雨柔粉拳微微握起，因为愤怒呼吸也变得有些急促。

　　“天谴？什么叫天谴？等到我足够强大，天又能奈我何！”

　　崖天宇脸上尽是疯狂，手掌并拢一划地上的飘渺宗弟子脖颈出现了一个血洞。

　　“嘶嘶嘶……”

　　如蛇吐信般刺耳的声音响起在大殿，白衣弟子身上的鲜血顺着脖颈的口子飞速涌出，朝着正中央被七条锁链锁住的魔手不断涌去！

　　“畜生！畜生！你一定会有报应的！”

　　慕雨柔不断摇头，眼里尽是痛苦。

　　“哼！”

　　崖天宇冷哼一声没有理会慕雨柔，双手不断变化这复杂的手印。

　　地面上的尸体很快便被吸成了干尸，崖天宇却并没有因此而停下来，手中战气不断激射而出，在尸体上划出无数细小的伤口，紧接着尸体血肉中残留的血液也被魔手吸收得一干二净。

　　做完这一切崖天宇才满意的点点头，抬起脚将恐怖狰狞的尸体踢进了魔手下方的圆形大洞，看了一眼慕雨柔身形一闪消失在大殿。


第828章 试探

　　“哈哈哈……林宗主怎么过来了？莫非是弟子们有何招呼不周之处？”

　　缥缈宗大厅，看着突然出现的林潇和周青青，飘渺宗一干高层脸色各有不同。

　　“林宗主，现在是我们宗门议事的时间，你就这样闯进来……似乎有点不好吧？”

　　开口的是一名眯着眼的黑衣老者，林潇从他的脸上看到了一些熟悉的特征，略微想了想才发现眼前的老人跟杜杰竟然有七分相似。

　　“崖宗主说了，除了归宗圣地，在下可以随意走动，莫非阁下还想着软禁林潇不成？”

　　“哈哈哈……林宗主说笑了！杜良长老不是这个意思！”

　　“杜良？”

　　林潇哑然失笑。

　　无所不知的度娘？

　　“言归正传，崖宗主，我这一次来是想跟你商量一下换人的事的！毕竟我跟雨柔分开了这么久，也希望能早一点团聚。”

　　“哦？这……”

　　崖天宇满脸的为难。

　　“怎么，崖宗主有难处？”

　　林潇眯着双眼，淡淡的问道。

　　“实不相瞒……圣女出关的时间出现了一点偏差，恐怕还需要几天的时间才行……”

　　崖天宇有些歉意的开口。

　　“出现了偏差？可是当初风前辈可是代表缥缈宗跟在下约定好了的！来到这里这么多天，我连妻子的影子都没见到，难道崖宗主还想着继续敷衍我不成？”

　　“林潇！你别太嚣张了！”

　　林潇的语气让飘渺宗一干高层有些不满意，一个秃头的中年汉子率先站出来发难。

　　“你哪位？”

　　“飘渺宗千层峰左峰主，罗云贵！”

　　“没听说过！”

　　林潇毫不在意的撇了撇嘴，眼里的蔑视没有丝毫掩饰。

　　“臭小子，你……”

　　“砰！”

　　罗云贵话到一般突然脸色大变，猛然抬起双臂护在胸前，一个紫色的拳影重重打在罗云贵双臂，厚实的身躯忍不住连连后退。

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　谁也没想到林潇敢在这里动手，片刻的愕然之后，反应过来的飘渺宗众人都是满脸愤怒的戒备起来。

　　“都住手！”

　　看着大厅中一触即发的场面，崖天宇缓缓起身，淡淡的两个字却是将所有人的气势都压了回去。

　　“林宗主，你这是何意？”

　　崖天宇脸上的笑容不知道何时消失不见，取而代之的是满脸冰冷。

　　“崖宗主……你们飘渺宗的人都是这么没规矩的么？”

　　林潇好不在意的撇了撇嘴。

　　“林宗主，这些天我飘渺宗自认没有什么招待不周之处，如果你非要闹事，我飘渺宗可不是泥捏的！”

　　崖天宇一身衣袍无风自动，明显处在了爆发的边缘。

　　“所以呢……要开战么？”

　　林潇有恃无恐。

　　他在赌！赌崖天宇不敢拿崖圣风的性命开玩笑！

　　这些天的时间下来，林潇心里隐约猜到了崖天宇的打算。

　　从小雪传来的信息中林潇确定了慕雨柔的安全，同时也知道了一些崖天宇的计划，虽然小白出来的消息断断续续，但林潇可以确定之前发现的那些尸体跟崖天宇背后的动作有关！

　　既然崖天宇愿意用慕雨柔和安薇薇来换崖圣风，就说明崖圣风身上一定有他必要的东西！

　　两人就这样安静的对视，大殿之中一时间变得死一般的沉默，彼此的气势交织林潇却是丝毫不落下风！

　　林潇不知道崖天宇的实力达到了什么程度，但比自己高出几个档次是肯定的，这一点自知之明林潇还是有的。

　　将金龙之魂催动到了极限，林潇才堪堪抵住了崖天宇的气势压迫。

　　崖天宇心里很震惊！

　　林潇的境界他一眼就能看出处在初阶战宗，要知道就算是一个高阶战宗面对他的气势也绝对会感觉到吃力万分，林潇的淡定自若让他一时间根本看不透眼前的少年实力到底处在什么阶段！

　　原本以为林潇斩杀拜天教主是在隐藏高手的帮助下完成的，现在崖天宇却开始相信眼前的少年真的能做到这种看似完全不可能的事情！

　　心里千思百转，崖天宇一直盘算着要不要趁此机会拿下林潇，许久之后最终在心里暗叹一声放弃了。

　　他不敢赌！

　　他不知道林潇手上的戒指到底有多么神秘，如果到时候自己无法将崖圣风从戒指中安全就出来，那崖家的损失可就大了……

　　想到这里，崖天宇身上的气势缓缓散去，脸上有一次露出了熟悉的笑容。

　　“手下人不懂事，林宗主别往心里去！”

　　崖天宇的妥协让周青青暗自松了一口气，捏住掌心玉牌的手也悄悄松开。倒是缥缈宗的人看着上方的宗主满脸的屈辱和不解。

　　“不必了，我只是想知道宗主什么时候能让在下见我妻子一面而已！”

　　“林宗主……圣女现在处在很关键的时刻，外界的打扰会给她带来危险的……”

　　“那崖宗主就准备让我们一直这样干等下去？”

　　林潇挑了挑眉毛。

　　“这……”

　　崖天宇心里充满了怒火，偏偏脸上又不能表现出来。

　　他何曾有过被一个后背逼迫到这种地步的经历？

　　“这样吧……如果崖宗主真的有诚意，就先付定金好了！”

　　“付定金？”

　　崖天宇张了张嘴，满脸的不解。

　　“嗯……既然现在不方便见雨柔，那崖宗主就先宣布让安薇薇脱离飘渺宗，如何？”

　　林潇当初提出的条件还包括飘渺宗恢复安薇薇的自由身，要知道当初在帝都林潇就曾在和安薇薇的对话中看出她很不想继续待在这个宗门，毕竟她宗门里的人一直没什么感情，还要时时刻刻受到各股势力的约束，甚至因为这个身份还失去了和叶无殇之间那段轰轰烈烈的感情。

　　林潇不知道两人将来会怎样发展，如今就算是为她和叶无殇提前铺路好了。

　　今天来本就是为了试探顺便给崖天宇施施压，能趁机搞定安薇薇的时也算是意外收获。

　　“好！为表诚意，就按林宗主所说！来人，叫安薇薇进殿！”

　　慕雨柔的出现让安薇薇失去了原有的价值，崖天宇也不会在意她的去留，能以此来拖延几天时间，他求之不得。


第829章 搞什么鬼

　　无影山庄，张子骞看着突然到访的柳叶，脸上的表情虽然没有太多的变化，心里却是在不断的寻思。

　　这家伙好端端的跑过来干嘛？

　　张家在灵域的驻地已经选好，正如之前所预料的那样，前去探路的家族长老刚刚进驻灵域便引来了许多不明势力的观望，好在这段时间灵域和世俗都是风起云涌暗潮四伏，才没有人贸贸然对张家和百花门等前去灵域探路的人下手。

　　原因很简单，这几家实力面前都和傲神宗交好！

　　飘渺宗和傲神宗的对抗就算在灵域也算不上什么秘密，所有人都在等待着最后的胜负，如果飘渺宗赢了，世俗将会是崖家的天下，到时候张家和百花门等势力就成了灵域各个势力争相下手的肥肉。

　　相反的，要是傲神宗赢了，林潇接下来肯定会进驻灵域，这时候对几家实力下手，林潇事后没准就会以此为借口出手清洗。

　　所以说两宗对抗的时间段里也是几大势力趁机站稳脚跟的机会！

　　按照之前选好的驻地，几大势力已经在灵域开始了建设，而且是风风火火没有丝毫掩饰的建设！等到前几天传来周青青派去的人已经帮助新驻地完善了阵法之后，几大势力的人算是稍微安心了一些，门中的弟子也开始慢慢朝着灵域转移。

　　按理说这个时候天楼应该是忙着吸收几大势力离开之后留下的外围人马的时候，柳叶怎么会有闲情逸致跑到无影山庄来？

　　张子骞满腹的疑问。

　　以前在帝都的时候张子骞对柳叶并不怎么在意。

　　那时候的柳叶空有才子之名，整天也就喜欢拈花惹草。但是通过上一次一起出征张子骞渐渐发现柳叶的城府比起帝都的马文之流要更加可怕！

　　看似很随意的动作却总是恰到好处的捏住对手的七寸，跟林潇的几次合作更是默契十足配合的天衣无缝！柳叶看似风流成性的背后隐藏的是一颗七巧玲珑心。至少张子骞自认为曾经的自己在柳叶面前绝对像是一个小孩子一般不堪一击！

　　能隐藏身手十几年不露出丝毫端倪，能在天楼这个混乱复杂的大联盟中混的如鱼得水，能一次又一次的从大陆的风云中捞到好处，柳叶的智慧在张子骞看来绝对是他见过的佼佼者之一。

　　“在想我为什么会来啊？”

　　看着张子骞眼里不断变化的光芒，柳叶的嘴角露出了一抹玩味。

　　“嗯……我可不相信你现在没事做！”

　　张子骞没有丝毫隐瞒。

　　“我来你们这儿之前去过百花门了，怎么样，有没有兴趣一起做笔大生意？”

　　“什么大生意？”

　　张子骞眉头微皱。

　　“大家一起端了飘渺宗，如何？”

　　一句话，让张子骞的嘴角不由自主的一阵抽搐。

　　“你逗我呢？”

　　“没有啊！百花门都已经答应了！”

　　“你说什么？”

　　张子骞脸色终于变了。

　　……

　　“为什么？”

　　飘渺宗，安薇薇看着林潇，满脸的复杂。

　　一直梦想着能够脱离宗门，等到现在心愿实现，安薇薇又发现自己好像失去了什么一般有些失落。

　　对于飘渺宗她没有太多的感情，从小被封为圣女，享受高高在上的同时也跟宗门的其他同辈弟子隔着一道天堑。没有朋友，没有关怀。直到慕雨柔出现，她卸去了身上的使命，成为了一个普通的弟子。

　　原本以为自己终于可以跟其他同辈打成一片，但是安薇薇却发现退去圣女的光环她去怎么也打不进曾经羡慕的圈子。

　　同辈弟子嫉妒她从小就比普通人高超的地位和优先得到的资源，现在她落下神坛，感受到的更多的是冷眼和嘲讽。

　　心里有些悲凉，她怀念着曾经孤身一人在外面历练的时光。那时候的她明白了人情冷暖，也邂逅了生命中最重要的爱人。

　　现在，她自由了，为什么还是会感觉到失落？

　　“你的心一直没死过，既然这样干嘛不放手去追一次？”

　　林潇看着安薇薇，摇头轻叹。

　　他能感觉到叶无殇对于安薇薇仍旧怀着感情，他也从心底里感激安薇薇在飘渺宗对慕雨柔的照顾，他能做的都已经做了，剩下的只能看安薇薇如何取舍。

　　“还有机会么……”

　　安薇薇的笑容有些苦涩。

　　“只要你心存希望，就一定……”

　　“崖天宇！”

　　林潇话到一半被虚空中一声熟悉的大吼所打断。

　　“我接我老婆来了！识相的快点叫人，要不然老子灭了你飘渺宗！”

　　“这家伙……”

　　安薇薇身躯一震，随即苦笑着摇了摇头。

　　“好吧……我得出去看看了！”

　　林潇同样是满脸的无奈。

　　叶无殇会来在他的预料之中，只是这出场的方式有些让人意外就是了。

　　“叶无殇！你放肆！”

　　主峰山门，飘渺宗一干高手齐齐立在虚空，看着对面满头白发的叶无殇和一声火红长裙的南宫凝，无一不是满脸的愤怒！

　　刚刚被林潇在大殿肆虐，现在叶无殇又是直接来山门叫阵，缥缈宗何曾被人连续打脸？

　　“放肆？是我放肆还是你们飘渺宗不要脸？净做些抢人老婆的混蛋事！”

　　叶无殇是铁了心了要把动静搞大了。

　　“崖天宇，交出秀儿！不然我南宫家跟你们没完！”

　　南宫凝也是满脸寒霜的在一旁掠阵。

　　“唰！”

　　虚空中掠过一阵紫芒，林潇带着三位娇气几个闪动到了叶无殇身前。

　　“来了？”

　　“嗯……来了！”

　　没有多余的话，兄弟两人默契十足。

　　“叶大少，不就来接个人么，用的了这么大动静么？”

　　崖天宇的身影从虚空闪现，看着叶无殇身后跟着的百名黑衣大汉，脸色微变。

　　“废话少说，我小老婆呢？麻溜的放人！”

　　“叶无殇！你个死混蛋！你说谁是你小老婆？我才是你名正言顺的大老婆！”

　　剽悍的声音让林潇忍不住嘴角直抽，低头一看，一个十一二四粉雕玉砌的小丫头不知道何时站在山门的阶梯上正叉着腰满脸怒火的盯着虚空中的叶无殇。

　　“秀儿！”

　　南宫凝一声惊呼，娇躯朝着身下掠去。反倒是林潇和叶无殇满脸错愕的愣在了当场。

　　这就放人了？搞什么鬼……太容易了吧？


第830章 堂表妹

　　“行，既然接到这丫头了，那我就不打扰了！”

　　“喂喂喂……叶无殇！你个混蛋，你干嘛！”

　　虚空之中，叶无殇单手一抓，南宫秀儿便感觉到一股无妨抗拒的力量把她扯到了叶无殇身旁。

　　“过来秀儿，不许胡闹！”

　　南宫凝马着脸开口。

　　“哦……”

　　南宫秀儿吐了吐舌头，果然安静了下来。

　　“不急！叶少既然来了，何不进去坐坐，大家也好叙叙旧！”

　　“这……不好吧？毕竟我们也不熟不是……”

　　叶无殇脸色有些为难，看得南宫凝直翻白眼。

　　从小一起长大，她对叶无殇可是再熟悉不过了！刚刚说走明显就是试探，毕竟飘渺宗一直封锁着南宫秀儿在这里的消息，现在又这么轻易的放人，这里面肯定有什么猫腻，而且很可能就和叶无殇有关！

　　“哈哈哈……叶少说笑了！莫非叶少还惦记着当年的那点恩怨？或者是信不过我飘渺宗？”

　　崖天宇满脸堆笑地问道。

　　“当然不是！崖前辈谦谦君子，高风亮节，我怎么可能信不过！”

　　表情出奇的认真，叶无殇顿了顿接着补充：“既然这样那我也就打扰了，刚好我也可以跟二弟聚一聚！”

　　叶无殇说完单手一挥，领着身后的人字卫落到了飘渺宗山门。

　　……

　　“怎么样，准备怎么办？”

　　回到小院之中，叶无殇对周青青几人打了声招呼，看了一眼安薇薇，对着林潇问道。

　　“等呗……”

　　“这么被动？”

　　叶无殇皱了皱眉。

　　“你们两个打什么哑谜呢？”

　　南宫凝有些窝火的开口。

　　“堂表哥！”

　　林潇正准备说点什么，清脆的声音响起在门口，紧接着一个穿着粉红色长裙的小姑娘从门口跑了进来，正是之前出现过的南宫秀儿。

　　“堂表哥？”

　　等到南宫秀儿跑到林潇身旁拉起他的胳膊，林潇才明白这丫头居然是在叫自己。

　　“你外婆是连家现任家主，也就是这丫头父亲的姑姑，所以说算起来你的确是她的堂表哥！”

　　叶无殇在一旁解释道。

　　对哦！外婆可是连家人，怎么把这茬给忘了！

　　林潇这才恍然大悟的拍了拍额头。

　　“你好啊秀儿！第一次见面，这是堂表哥给你的礼物！”

　　一股脑从戒指中取出十几个玉瓶揣在连秀儿怀里，林潇有些愧疚居然没想到这丫头是自己的表妹，来飘渺宗这么久了也没上心她的下落。

　　“嘻嘻嘻……谢谢堂表哥！”

　　南宫秀儿虽然顽皮，但怎么着也是南宫家族的人，还是年轻一辈中天赋最为杰出的存在。十二岁的年纪，已经有了高阶战师的修为，这放到哪儿都是凤毛麟角般的存在。

　　她的见识不断，打开玉瓶看了看便知道里面全是高阶丹药。

　　“秀儿，姐姐也有礼物给你！”

　　周青青三人看着眼前粉雕玉琢的小丫头，也是不断从戒指中拿出各种丹药铠甲往连秀儿怀里揣。这丫头真讨人喜欢！

　　“三位嫂嫂好漂亮！”

　　“你嘴也很甜啊……”

　　其乐融融，让一旁的安薇薇也不由自主的感觉到阵阵暖心。

　　“对了……我以后要嫁给这个大坏蛋的，那到时候堂表哥是叫我唐表妹呢还是叫我大嫂呢？”

　　温馨的时光因为南宫秀儿天马行空的一句话搞僵住了。

　　几个放在外面名扬四海的天才此时却都是张大嘴愣在当场，愣是不知道怎么回答。

　　“行了秀儿，不许胡闹！”

　　关键时刻还是南宫凝制住了小丫头，南宫秀儿吐吐舌头，跑到一旁去缠安薇薇去了。

　　“说正事，二弟你准备怎么下手？不管怎样至少要师出有名，刚刚崖天宇说七天之后换人，到时候他要真跟你交换怎么办？”

　　最近灵域的一系列动作落在叶无殇眼里，让他可以肯定林潇要对飘渺宗下手了！

　　论实力，傲神宗可飘渺宗谁强谁弱还说不好，但是叶无殇却百分百肯定一旦动手飘渺宗绝对挡不住林潇的攻势！原因很简单，因为傲神宗的高手现在都分散在世俗各处。

　　看似很矛盾，但正因为这样才让叶无殇对林潇越有信心。

　　相处了这么久，叶无殇很清楚林潇的性格，要么不出手，一出手就是雷霆打击！他不知道林潇身上的底牌是什么，但是明面上越放松，就越说明了林潇暗地里肯定有大动作。

　　当初干掉马家明面上林潇不就跑死亡塔里面去了么？结果呢？在众人都想不到的时候他已经是明修栈道暗渡陈仓，捏住马钰和万蝎等人的七寸杀了个干脆利落。

　　“下手？就这点人你们想对飘渺宗下手？”

　　听到下手两个字，南宫凝彻底明白了兄弟俩在说什么。

　　“人我多的是！”

　　林潇微微一笑，随即接着补充：“崖天宇是一定不会乖乖放人！”

　　“你这么肯定？”

　　叶无殇一愣。

　　“那干嘛不直接弄死他！还等什么？”

　　一旁的安薇薇忍不住嘴角直抽。

　　弄死崖天宇，这家伙还真是狂妄啊……

　　“不急，等到救出雨柔了，咱在弄死他！”

　　安薇薇嘴角又是一阵抽搐。

　　“雨柔姐姐不会有事的！”

　　一旁的南宫秀儿突然间开口。

　　“丫头？你认识雨柔？”

　　叶无殇有些哑然。

　　“嗯……在宗门就薇薇姐和雨柔姐姐对我最好了！”

　　“那你为什么说雨柔姐姐不会有事？”

　　南宫凝有些不解。

　　听小丫头这口气，好像很肯定慕雨柔一定是安全的一样，难道她知道慕雨柔在哪儿？

　　“那跟簪子，雨柔姐姐头上的那根簪子！”

　　林潇的身子忍不住微微一颤。

　　“簪子怎么了？”

　　“簪子被人炼制过，很厉害！我能感觉到里面有非常厉害的防御阵法，至少那个老头肯定打不破，就算是爹爹来了也打不破！”

　　一句话让所有人都是身子微颤，林潇更是瞪大双眼愣在了当场。

　　南宫家主的实力有多强林潇不知道，但比起崖天宇肯定是只强不弱，连他都打不破……看样子当初把簪子放在金龙戒的时候……

　　林潇忍不住摇头轻叹，脸上渐渐露出了一抹温情。

　　谢谢你，师父！


第831章 夜探圣地

　　飘渺宗。

　　主峰放哨的弟子感觉到耳旁掠过一阵轻风，换头四顾却一无所获，最终无奈摇头暗叹自己倒霉被安排加入看守圣地的队伍。

　　漆黑的夜幕之下，一道矫健的身影朝着山巅飞掠而去。

　　“就是这里了！”

　　打量了一下四周，林潇对着怀里的周青青点了点头。

　　“你之前的猜测是对的，果然有阵法存在！”

　　只是粗略的看了一眼，周青青便确定山巅之上真如林潇所说的那般，果然有着阵法的守护。

　　“不过你怎么知道的？”

　　周青青有些疑惑，来到飘渺宗的这段时间林潇和她们几乎是形影不离，根本没来这里查谈过，他是怎么知道山巅的情况的？

　　“昨天安薇薇说圣地平日里放手力量十分薄弱，基本上只有几个弟子象征性的看守，直到我们来之前才突然加强了防御力量！”

　　“明白了！平日里有恃无恐，说明崖天宇根本不怕别人进入圣地，这一点可以推测有东西守护。我们来之后就加强了防御，说明崖天宇还是对我们有所防备，就说明了这里的防御对我们很可能作用不大，这样一来也就只能是阵法了！”

　　冰雪聪明的周青青一点就透。

　　“我媳妇儿就是聪明，怎么样，能破开么？”

　　四处看了看，周青青眉头微皱，随即缓缓开口：“我需要一点时间！”

　　“这一点你放心，有融合功法，我们的气息散不出去，就算有高手来了咱往金龙戒一钻也没人能发现我们！”

　　有着融合功法和金龙戒存在，周青青的担忧根本不是问题。

　　“好！我先试试！”

　　周青青点点头，在山巅四处走动查看，寻找着阵法的破绽。

　　林潇也没有闲着，虽然没有专门去研究傲神宗的阵法，没有周青青那么厉害吗，但他比起神风大陆一般的武者对于阵法的见识却绝对算的上大师级别。

　　山巅就是一块平台，完整规则的圆形平台。整片山巅除了脚下柔软的青草，似乎就只剩下了中央那高高矗立的石碑。

　　之前小雪传来的信息并不完全，虽然有着灵魂契约的存在，但是小雪和林潇之间相隔比较远，又有着阵法的隔绝，林潇只能根据那些零星的片段做出大概的推测。

　　比如慕雨柔现在是安全的，比如之前在海底看见的黑洞另一个出口就在慕雨柔现在被困之处，又比如那些尸体就是崖天宇的杰作，这一切都只是为了背后的某个大阴谋！

　　知道的不完全好过一无所知，但是林潇能感觉到崖天宇心里绝对没安好心。

　　白天想了许久林潇渐渐明白了为什么崖天宇要一直扣着南宫秀儿不放，还封锁了她在飘渺宗的消息，目的恐怕是为了引叶家人，甚至就是叶无殇过来！

　　南宫秀儿曾在世俗中出现过很长一段时间，当时更是跟还是飘渺宗圣女的安薇薇在一切，想要完全封锁消息根本不可能！要知道叶家、南宫家、连家都是灵域之中的大家族，想要找到南宫秀儿的下落太容易了！

　　既然瞒不住，为什么还故意去隐瞒呢？唯一的解释就是崖天宇要让几家人觉得他没安好心。在这种背景下就一定会有人来飘渺宗接回南宫秀儿。

　　灵域众人来世俗是一个敏感的话题，这是千百年来无形之中形成的潜规则。看来看去，最适合的人选无疑就是从小在世俗中长大的叶无殇了！毕竟他可是南宫秀儿的未婚夫！

　　想通了这一切林潇心里渐渐感觉到了危机，加上之前看到的那些诡异的尸体，林潇可以肯定崖天宇一定在搞什么惊天的大阴谋！

　　林潇想来不喜欢被动，于是才有了今晚的这一次查探。

　　一边思考一变寻找，转眼之间林潇已经在山巅转了整整一圈，恰好迎上从给另一个方向转过来的周青青。

　　“只剩一个地方了！”

　　周青青看着林潇，红唇亲启。

　　“石碑？”

　　周青青点了点头。

　　其实林潇心里之前也曾想过问题的关键可能在石碑之上，只是他和周青青一样，习惯性的先从不起眼的细节搜寻。

　　“周围没有问题，阵法应该在下面，入口处估计有封印的阵法，整片山巅也只剩下石碑没看了！”

　　二人说话之间已经走到了石碑前站定。

　　巨大的石碑如一把倒插的长剑，站在碑底抬头根本看不见石碑的尽头。石碑表面光滑如镜，质地的坚硬更是世间罕见。

　　伸手轻轻抚摸石碑，除了入口处冰凉无比却没有其他特别之处，转头看着周青青，林潇眼神里充满了询问。

　　犹豫了一下，周青青从储物戒指里拿出了五面小旗。

　　“干什么用的？”

　　看着周青青手上的紫色小旗，林潇有些疑惑。

　　难道是要布置阵法？

　　“是师父教我的五旗定阵术，解释起来挺复杂的，总之就是可以用这五面小旗确定未知阵法的位置！”

　　“这么牛？”

　　林潇张了张嘴，随即想到了什么一般脸色微变。

　　“使用五旗定阵术是不是会对你的身体造成伤害？”

　　如果这五旗定阵术可以随意使用，周青青恐怕从一开始就拿出来了，毕竟在这里随时都可能有人会上来。

　　“一点点……需要点心头精血……”

　　“不行！”

　　林潇没有丝毫犹豫的摆了摆手。

　　开玩笑呢？

　　心头精血，损失了对身体的伤害可不是一点半点！

　　作为武者浑身上下最珍贵的血液，一小滴心头精血也至少需要两三年的时间来蜕变和凝聚，损失之后不仅会长时间处在虚弱的状态，对于修为和寿命都会带来严重的影响！

　　林潇的确很想进去飘渺宗的圣地见慕雨柔一面，顺便看看崖天宇到底在搞什么鬼，但他绝不会因此而让周青青受到伤害！

　　当初成婚的时候林潇就曾经说过，他会用生命去爱她们，承诺还在耳旁回想，他始终不曾忘记。

　　“没事的，宗门有那么多天材地宝，随便一种就足够让我迅速恢复了！”

　　“我说了，不行！”

　　林潇双臂搭上周青青的双肩，眼神一动不动的看着那张动人的脸颊，在周青青呼吸微微有些急促的时候才缓缓开口：“不管是雨柔、馨儿、无双、莎莎还是你，你们每一个都是我的珍宝，每一个都同样重要。明白吗？”

　　温柔的声音让周青青忍不住心神一颤，眼角也不由自主的泛起了丝丝晶莹，刚想张嘴说点什么，一个声音突兀的响起。

　　“一来就看见你们小两口打情骂俏，真是的……也不看看这里是什么地方！”

　　熟悉的声音让林潇忍不住眼前一亮。


第832章 脱困

　　幽黑的大殿，慕雨柔平静似水的待坐在紫色光幕之中，至高魔气仍在不断的冲击，绝美的脸上却没有丝毫的担忧。

　　从小雪那里得知林潇已经来到了飘渺宗，她相信自己很快就能重获自由，相识以来，少爷从没有让她失望过。

　　“唰~唰唰~！”

　　大殿正中央又一次开始闪烁着耀眼的银芒，慕雨柔缓缓睁开双眼，里面的疑惑一闪即逝。

　　崖天宇怎么会在这个时间点来这里？这在以前可是从来没有过的事情……

　　突然，慕雨柔像是想到了什么一般心神一颤！难道……

　　有些期待的看着中央不断转动的能量漩涡，等到一切重归平静的时候慕雨柔眼里的光芒骤然一黯。

　　的确来人，来的不是崖天宇，但也不是她朝思暮想的那个人。

　　“你是谁？”

　　看着眼前英俊无比却给人一种浓烈沧桑感的中年人，慕雨柔有些戒备的开口。

　　“嗡嗡嗡……”

　　似乎是发现有人闯了进来，中央被锁的魔手颤抖个不停，无数的黑气朝着中年人蜂拥而至。

　　“哼！”

　　嘴里发出一声不屑的冷哼，中年人白皙的右掌从袖袍中缓缓探出。

　　“锁！”

　　简单的一个字，却让所有的至高魔气遇到天敌了一般缩回了魔掌，就连原本在冲击慕雨柔的魔气也跟真收了回去。

　　看着魔兽周围那银白色的战气罩，慕雨柔一张小嘴长成了O型。

　　好……好强……

　　至高魔气有多强慕雨柔再熟悉不过，但是眼前的中年人如此轻描淡写的便化解了危机，这份实力就连崖天宇也做不到！

　　“丫头，散了防护罩，跟我走！”

　　“我不！”

　　慕雨柔没有丝毫犹豫的摇了摇头。

　　“是林潇让我来带你走的！快点，别墨迹，我的战气封锁不了多久！”

　　看着魔气开始冲击防护罩，中年人脸上一急。

　　“你别想骗我打开防护罩！你一定是崖天宇请来骗我的！”

　　慕雨柔满脸的坚定。

　　“你这丫头……真是林潇让我来的！我叫左情，是傲神宗的人！”

　　“没听过……”

　　慕雨柔满脸平静的摇了摇头。

　　左情张了张嘴，随即想到了林潇之前交代的话。

　　“林潇让我问问你，那条白色的裙子还在不在，簪子上执子之手与子偕老的约定还记不记得，还记不记得当初在暗夜镇你让他买的那颗圆石，还记不记地在蝴蝶谷崖壁大树上看星星时他给你将的牛郎织女的故事……”

　　左情还想继续说下去，却突然看见慕雨柔脸上流下的两行清泪。

　　起身朝着正中央的左情缓缓走去，随着脚步的移动，慕雨柔周身的防护罩也缓缓散去。

　　如果说之前对左情还有怀疑，那现在慕雨柔就彻底相信他是林潇派来救自己的了！

　　那些往事，那些约定，让她在夜深人静的时候无数次午夜梦回，今生怎能忘记？

　　“先前多有得罪，前辈不要见怪！”

　　擦掉脸上的泪痕，慕雨柔走到左情身前躬身一礼。

　　“叽叽叽……”

　　小白也在这时候从慕雨柔的身后钻出，趴在了她柔软的香肩。

　　“无妨！现在不是说这些的时候，快走，防护罩撑不了多久了！”

　　看着防护罩变得越来越稀薄，很快就要被彻底冲破，左情不再犹豫，拉过慕雨柔便跑。

　　只是逃走的方向让慕雨柔有些疑惑，不是之前触发通道的地方，而是正中央那个黑色的洞口！

　　慕雨柔脸色微变的时候感觉到周围已经彻底暗了下来，也就在两人一兽刚刚离开的时候，大殿之中左情布置的防护罩骤然破裂！

　　“嗖！”

　　“搜！”

　　“砰——砰砰！”

　　至高魔气发疯似的四处乱窜，抨击在墙壁让整个大殿都开始剧烈颤抖。

　　“混蛋……混蛋……就差一步了！就差一步了啊！”

　　尖锐的声音在响彻大殿，四周散布的至高魔气缓缓汇聚在一起，最后组成了一双阴冷嗜血的眼睛！

　　“到底是谁！这混蛋到底是谁！”

　　声音充满了愤怒和不甘。

　　“唰~唰唰！”

　　大殿中央又一次开始闪烁着银芒，黑色的巨眼瞬间消散，化成毫不起眼的黑气散布在周围。

　　崖天宇打坐到一半，心里没有丝毫征兆的感觉到一阵不安，就像是有一股浓烈的召唤一半让他想要来到圣地看看。

　　他来了，也呆住了。

　　看着空荡荡的角落，崖天宇伸出双手揉了揉眼睛，确定原本应该待在那里的慕雨柔不知道何时已经消失不见。

　　“啊！混蛋！”

　　崖天宇一双眼睛通红一片，身躯颤抖不停，两片嘴唇上下打着哆嗦。

　　“噗……”

　　气急攻心之下崖天宇忍不住喷出一口鲜血。

　　“怎么可能……她怎么可能出的去！”

　　想要离开大殿只有两条路可以走，一条就是通过阵法的传送，另一条就是中央的黑洞。

　　慕雨柔的实力还打不到抵抗至高魔气的程度，只凭她自己只要离开墙角防护罩的范围就会被至高魔气死死锁住！她是绝不可能自己逃离的，剩下的只有一个可能，有人救走了她！

　　“林潇……”

　　能破掉上方的阵法来到这里的，只可能是林潇和精通阵法的周青青一起干的！

　　也只有他们才能找到传送出去的秘诀！

　　崖天宇很快便在心里确定了事情的始末，至于中央的大洞他完全没去考虑，那里就是一个藏尸洞，里面根本就是死路，而且在崖天宇看来林潇不清楚的情况下是不会朝着洞中逃逸的。

　　“就算你救走了那臭丫头，我不信你还能逃得出我飘渺宗！”

　　崖天宇拳头握得咔咔作响，走到中央的黑色洞口前，双手开始变化起复杂的手印。

　　“封！”

　　道道战气从崖天宇的双掌激射而出，漆黑的洞口随即被道道战气完全封锁。

　　“林潇，你等着吧，你和那臭丫头注定会成为的养料，你逃不掉的……哈哈哈……”

　　刺耳的笑声在大殿不断回响，崖天宇高高举起双臂，脸上尽是疯狂。


第833章 气数已尽！

　　“宗主，林潇和叶无殇来了！”

　　议事大殿此时却只有崖天宇独自一人坐在主位，听见弟子的汇报，崖天宇缓缓低头，眼里的杀机一闪即逝。

　　“让他们进来吧！”

　　再次抬头时，已经换上了那张熟悉的脸庞。

　　“哈哈哈……两位贤侄，你们进来何须通报，直接来不就好了么！”

　　两人刚刚迈进大门，崖天宇已经满脸堆笑的迎了上去。

　　“崖宗主说笑了，林潇是个守规矩的人，不管怎样，礼数不能丢！”

　　林潇满脸严肃的摆了摆手回道。

　　嘴角忍不住一个抽搐，崖天宇在心里暗骂不已。

　　守你老母的规矩！你要是守规矩会偷偷摸摸跑去救人？

　　心里虽然愤怒，崖天宇脸上的笑容却始终不减。

　　“见外了见外了，坐！咱们坐下聊！”

　　拉着两人到一旁坐下，崖天宇亲自给林潇和叶无殇倒上了香茶。

　　隐晦的对视一眼，林潇和叶无殇嘴角都是露出了一抹笑意。

　　崖天宇表现的越是轻松热情，说明他心里越犯嘀咕。

　　正如两人猜测的那样，崖天宇心里的确在纠结着该怎么办。

　　想要完成自己的计划，就必须要足够的精魂和林家人的心头精血最为辅助，加上叶无殇的邪气，就能趋于完美。

　　现在呢……慕雨柔跑了，虽然可以另寻精纯的灵魂来代替她的清魂灵魄，但是需要的数量却是恐怖的！林潇和叶无殇也在，可是现在发难只会引起傲神宗和叶家的强势报复，在搜集到足够的精魂或者找回慕雨柔之前又不管轻举妄动……还真是为难啊！

　　想了整整一夜，崖天宇始终没有找到解决的方式，而这时候二人找上门来，让崖天宇有些乱了阵脚了。

　　“崖宗主……实不相瞒，我们这次来是想问问什么时候能换人的！宗门出了点变故，我得赶快赶回去！”

　　几口茶下肚，林潇进入了整体。

　　“嗯……我老爷子催着我带冬儿回去看看，把婚事定了，也快走了！商量了一下跟二弟同路，要不然崖宗主现在就让雨柔出来，咱做完生意就该撤了！”

　　叶无殇也是跟着起哄。

　　“这……”

　　崖天宇有些为难。

　　“怎么……崖宗主莫非还要继续往后推？”

　　林潇脸色一冷。

　　“实不相瞒啊林宗主……圣女闭关时日未到，现在出关……”

　　“这不关我的事！”

　　林潇有些不耐烦的打断了崖天宇。

　　“我来贵宗这么多天了，崖宗主却始终拖延换人的时间，甚至都不让我见自己的妻子一面！崖宗主今天要是再不给林某人一个说法，我可要怀疑崖宗主是不是已经把我的妻子谋害了！”

　　林潇拍案而起，突然发难让崖天宇脸色大变。

　　眼睛一眨不眨的盯着林潇，崖天宇努力的想要从那双漆黑的眸子中看出一点端倪。但让他失望的是，林潇除了毫不畏惧的与他对视，眼神中再也没有了其他的情绪变化。

　　许久之后，崖天宇忍不住深吸一口气，缓缓开口：“林宗主！你想多了……你想要换人也行，刚好我也想快点迎回胜风，三天，三天之后，在山门换人！”

　　“好！一言为定，三天之后，我保证还给归宗一个完整的崖圣风，希望崖宗主也不要食言！”

　　林潇说完像是如释重负一般松了一口气，随即和叶无殇一起转身出了大殿。

　　崖天宇有些疑惑的皱了皱眉，林潇刚刚的表现，还真像是不知道自己的妻子已经被人就走了。难道昨天晚上不是他去救的人？

　　崖天宇心里开始有了怀疑，而且一旦产生便迅速扩大。

　　“老九，你怎么看？”

　　脑里没有头绪，崖天宇摇摇头坐了下来。

　　“我看不出什么！这小子的城府深的可怕，从头到尾连呼吸的频率都没有太多的变化，我完全看不出他的深浅……”

　　无奈的声音透露着丝丝敬佩。

　　“那我们现在怎么办？为了防止他现在发难，我不得不做出三日后换人的约定，三天之后……难道要撕破脸皮么？”

　　“其实也不是没办法！”

　　暗中的声音有些犹豫。

　　“想到什么就说！整个宗门，也只有你是我信得过的人！”

　　“是……”

　　老九犹豫了一下，缓缓开口：“我们可以假设一下，不管是谁救走了慕雨柔，都是无法带出飘渺宗的！我们可以安排心腹暗地里搜寻她的下落，试着把她找出来？”

　　“这就是你的办法？”

　　崖圣风有些失望的摇了摇头。

　　“我敢打赌，如果是林潇救的人，现在那丫头肯定就在他的戒指里面，怎么找也不会有下落的！”

　　“把他的戒指弄过来不就好了么？”

　　崖天宇忍不住一愣。

　　“弄过来？要是我们搞不定那戒指，根本无法探查里面怎么办？”

　　“呵呵呵……宗主，你别忘了胜风还在戒指里面！林潇没有了戒指，三天后同样没人可以跟我们换！”

　　崖天宇原本有些灰暗的眸子猛然一亮。

　　与此同时，回到小院的林潇放出神识查探了一下四周，随后布下了一道结界。

　　“都过来，派任务了！”

　　将身边的人聚集到一切，没有了慕雨柔的牵制，林潇更加可以放开手脚，好好跟崖天宇斗一斗了。

　　“要有行动了？”

　　南宫凝眼前一亮，有些期待的开口。

　　她骨子里就不是一个安分的人，对于更飘渺宗交手可是等了好久了。

　　“没错，我们先合计合计之后的计划，还有就是这几天的防备，最近几天崖天宇肯定会有动作，顶过去三天之后就是飘渺宗的死期！”

　　刀削的脸庞透出丝丝冷峻，慕雨柔受的苦难，林潇要在崖天宇身上为他逃回来！

　　平静的海域卷起阵阵狂风，无数道人影从海下相继钻出，随即朝着四方散去。虚空之中，一个中年人带着一个一袭白衣煽动着双翼的少女，看着剩下的风起云涌，英俊的脸上满是赞叹。

　　“好恐怖的林潇……生子当如此啊！”

　　透过海水看见海底传送阵上不断闪烁的光芒，左情知道飘渺宗气数已尽了……


第834章 暗夜交锋

　　夜幕刚刚降临林潇便拉着严莎莎钻进了房间，丝毫不在意这是在别人的地头。等到一轮弯月挂上高空，两人早已经相拥进入了梦乡。

　　贵宾的庭院自然是别有风味，房间之中一盆娇艳的红花就算是在夜里也没有忘记绽放它应有的魅力。丝丝清风透过窗台钻进房间，角落柜子上的大红花似乎有所感应一般展开花苞吐露着丝丝芳香。

　　时间一分一秒的流逝，这个夜晚也注定了不会平静。

　　“吱……”

　　窗台的缝隙渐渐扩大，直到半开之时才停止了下来。没有人影出现，空气中却浮动着道道涟漪，如同在平静的湖面丢入了一颗石子一般。

　　“谁？”

　　没有任何征兆，严莎莎突然坐直了身躯，用薄被挡住胸前的春光，眼里的寒光就算是在漆黑的夜晚同样清晰可见。

　　“怎么了？”

　　迷迷糊糊的揉了揉眼睛，林潇有些迷茫，同样是半坐了起来。

　　“我感觉有人来了！”

　　严莎莎眉头微皱。

　　房间中的灯光骤然亮起，四处打量了一番，除了半开的窗户外似乎没有任何异常。

　　“难道是我太多疑了？”

　　查探了一下周围却一无所获，严莎莎有些歉意的看了一眼林潇。

　　“不……你的感觉没错！”

　　林潇笑着摇了摇头，脸上哪里还有之前的迷茫？

　　“什么？刚刚真有人？”

　　严莎莎张了张嘴。

　　“嗯……”

　　“飘渺宗的人？他们来干嘛？想暗杀我们？这也太不靠谱了吧……修为达到你这个高度，想要神不知鬼不觉的暗杀根本就不可能，连我的神识都躲不过，更不用说你了！”

　　严莎莎撇了撇嘴道。

　　“不……你能发现不是因为你的神识足以发现他，而是因为你从小的习惯让你在第一时间就感觉到了异常！”

　　“什么意思？”

　　严莎莎满脸的不解。

　　“看见那朵花没？”

　　“艳灵花，好看，但有剧毒！”

　　“那不是艳灵花！”

　　林潇看了一眼严莎莎，在后者有些错愕的时候接着开口：“那花从外表来看和艳灵花几乎一模一样，唯一的区别就在于艳灵花花蕊是红色，而它是黄色！”

　　严莎莎继续张大着嘴，似乎有些难以置信她面对毒物也有走眼的时候。要知道她可是从小在毒罐子里长大的。

　　“那这到底是什么花？”

　　“葬魂花！平时没什么特别的，一旦有葬魂果的气息作为引子，它就会开始释放出很少却足以让人的灵魂陷入短时间沉睡的香气，就是现在房间里的这种香气！”

　　对于葬魂花林潇是在左情留下的一些手记上看见的。作为神风大陆万年前的炼丹大师，左情对于大陆上许多奇奇怪怪的东西都有研究，因此林潇在第一次进入这个房间的时候就知道了墙角的花其实是十分罕见的葬魂花！

　　“你的意思是刚刚就是有人用葬魂果引诱那花散出方向，然后再进入了房间？”

　　严莎莎有些明白了。

　　“嗯……只是他没忽略了你从小就接触各种毒物，在葬魂花香气弥漫开来的时候你的灵魂没有陷入沉睡，反倒是条件反射的让你的警惕性比平日里更高！”

　　“那你呢？你一直没睡着的？”

　　“当然没有！”

　　林潇摇了摇头，有些暧昧的看了严莎莎一眼接着开口：“当年你在飞行魔兽上那一掌里面的毒够厉害了吧？我还不是一样没……”

　　“不许再说这事！”

　　严莎莎急了，伸手去想要去捂林潇的嘴巴却被他反手抱在了怀里。

　　“我猜到了崖天宇可能会有所行动，只是没想到会这么干脆利落！刚刚那人应该是崖天宇的心腹之一，隐藏身形的方法也足够精妙，只是想要瞒过我却不可能！之前在大殿我和大哥就发现了他就藏在暗中，只是没有拆穿而已！”

　　“要不要让虚老他们在外围多加点保护？看样子你救了雨柔让崖天宇乱了方寸了，不然也不会冒险刺杀！”

　　“他不是派人来刺杀的！”

　　林潇抚摸着右手手指上的金龙戒，缓缓摇头。

　　“我猜的不错的话，他应该是来拿我的戒指的，让我在三天后同样交不出人来！”

　　慕雨柔被左情救走让崖天宇失去了最有效果的底牌，但是林潇不觉得他就会选择在这时候来撕破脸皮，刺杀的可能性不大，剩下的就只能是想着偷偷摸摸救走崖圣风了！

　　“我们现在怎么办？要不明天继续去找崖天宇施施压？”

　　“不！”

　　林潇摇了摇头，脸上露出一抹高深莫测的笑容。

　　“我们什么也不做，就这样拖到三天后，崖天宇在这段时间肯定会有动作，做的也多，错的也就越多！”

　　透过半开的窗户看着虚空的那一轮明月，林潇清楚或许三天后大战就会全面爆发了。

　　同一时间，飘渺宗大殿之中，崖天宇看着门口空气的波动，脸色一紧。

　　“怎么样？”

　　“被发现了……”

　　杜老九的声音有些愧疚。

　　“林潇居然能发现你？”

　　崖天宇有些错愕。

　　“不是林潇……是严莎莎！她对毒物太敏感了，葬魂花反倒让她警觉了起来……”

　　崖天宇阴沉着脸陷入了沉默。

　　在大殿中缓缓踱步，杜老九识趣的没有去打扰。

　　许久之后，崖天宇微微握紧拳头，猛然抬头看向了杜老九所在的方向。

　　“通知七杰出关！让各峰抽调高手弟子准备待命！”

　　既然暗地里交锋无法占到上风，那就做好拉开架势的准备吧！

　　“宗主……慕雨柔被救走了，你的计划还没完成，现在撕破脸皮，要是遭到傲神宗的全面报复可就难办了！”

　　杜老九的声音有些犹豫。

　　“就算我不撕破脸皮，林潇也不会善罢甘休！没看出来吗，他心里一直想着收拾我们！所以你说他才会在就走那丫头之后没有第一时间离开！只是林潇想法虽好却太自大，他这次来带的高手太少，既然这样我就干脆趁此机会留下他！”

　　狠狠地咬了咬牙，杜老九的神态越来越疯狂。


第835章 七杰出关

　　飘渺宗后山。

　　除了圣地之外，飘渺宗的后山是宝地，同时也是禁地。

　　之所以说是宝地，是因为这里有着飘渺宗第一修炼圣地，缥缈阁。

　　当年崖家先祖的眼光十分长远，在人类和魔族的第一次大战结束许多家族势力趁机崛起在灵域之中争抢地盘的时候，崖家先祖却把注意力放在了世俗。

　　在无边海域成立飘渺宗，从此开始了在世俗的称霸之旅。

　　世俗比起灵域，资源和灵气的确匮乏了许多，但是不可忽视的是这里同样有着许多的资源！

　　用尽心里打造出飘渺宗的驻地，崖家老祖也为飘渺宗的发展做了许多长远的准备，缥缈阁就是其中之一。

　　与战龙学院的演武阁相似，缥缈阁内封印了一片独立的空间，里面危机丛生是天然的历练场所，同时缥缈阁本身也是个时间空间。

　　时间可以改变许多东西，任何东西经过时间的沉淀总会或多或少出现一些偏差，缥缈阁也是如此。飘渺宗发展的速度越来越快，但是历代宗主却一味的追求培养高手弟子输送给灵域中的崖家，却忘记了对缥缈阁进行定时的维护。

　　万年过去了，缥缈阁也出现了许多问题，其中最大的问题便是进入里面的人数受到了限制。倒不是说进去的人数不能太多，而是随着主要阵法的破败，想要维持时间比例进去的人数最多只能有七个。

　　如此一来，进入缥缈阁就成为了飘渺宗弟子终身奋斗的目标。

　　这一代的弟子进入缥缈阁的，便是飘渺七杰。作为年轻一辈中的佼佼者，飘渺七杰从开始修炼就把其余弟子抛在了脑后，进入缥缈阁之后修为更是一日千里。之前林潇在云水城见过的独家三兄弟中实力最低的杜杰都有着初阶战宗的实力，七杰的天赋由此可见一斑！

　　后山缥缈阁入口，两侧都是鲜艳的葬魂花，对于修炼有着奇效却容易遭受到反噬的葬魂换。血红的花朵中一个漆黑的能量漩涡通道安静的悬浮，随着光芒的不断闪烁，两道人影先后从通道中跃出。

　　“奶奶的……刚回去修炼一阵子又出来了，这林潇真不让人消停！”

　　前面的人骂骂咧咧，正是之前在云水城出现过的杜雄。

　　“行了，我倒是有些惊喜他会上宗门来嚣张，这一次，我一定要报云水城之辱！”

　　之前咋比云水城杜杰被林潇算计弄丢了枪谱，回宗之后每每想起他都是对此咬牙切齿。因此听到老祖传信要出来对付林潇的时候他心里更多的是兴奋。

　　“老五、老七，好久不见！”

　　又是两道人影从通道中钻出，除了之前的在云水城出现的杜英，还有一个五大三粗留着络腮胡的青年，正是飘渺七杰中的老六，杜豪！

　　“没想到一个毛头小子居然会让我们七个一起出来！”

　　杜豪脸上有些不屑，同时似乎对别人打断他修炼有些不满。

　　“你可别小看这个毛头小子，普通人物能在这么短时间内建立如此强大的傲神宗么？”

　　人未至声先到，最后一个字落下的时候，一个一袭淡蓝色长袍的俊朗公子从通道中跃了出来。

　　正是飘渺七杰中的老二，也是崖圣风的弟弟，崖圣雨！

　　“圣雨说的对，不能掉以轻心！不过不管怎样，宗主既然叫我们都出来了，那说明这一次宗门是铁了心要留下林潇。不管他天赋有多杰出，这一次一定翻不出我们的掌心！”

　　杜英脸上挂着温暖的笑容，话语里却是遍布杀机。

　　“那两个小妞怎么还没出来？”

　　看着通道没有了动静，崖圣雨有些疑惑的皱起了眉头。

　　“不管了，那两个家伙一直都是对我们爱理不理，随他们吧！”

　　杜英转头看了一眼通道，身子腾上虚空朝着中央广场掠去。

　　“走吧！”

　　几道人影向后腾空，许多飘渺宗弟子看着虚空中划过的轨迹，都是忍不住脸色微变。

　　七杰出关了！

　　“七杰？什么玩意儿？”

　　此时林潇正坐在庭院和叶无殇下棋，听着一旁安薇薇的话眉毛挑了挑。

　　“就是七杰！上次他不是告诉你了么……”

　　心上人就在身旁，安薇薇最终却只能用一个他字来称呼，嘴角不禁有些苦涩。

　　“来，你来下，一边下一边跟我说说，我在旁边边听便整理思路！”

　　林潇说完不由分说将安薇薇按在了石凳上，随即坐在四个娇妻的身旁心安理得的吃起他们削好的水果。

　　叶无殇嘴角抽了抽，头也不抬的按下一颗黑气。

　　安薇薇脸色同样有些不自然，想了想拿起一颗白棋放上棋盘，同时缓缓开口：“飘渺七杰，飘渺宗同代弟子中天赋最好的存在，很早以前便进入了缥缈阁修炼！修为最低的杜杰现在应该是初阶战宗，杜家其余三兄弟都是中阶战宗，前面的三人实力就没人清楚了……”

　　“天赋比大哥还好？”

　　在林潇看来叶无殇和陈辰几人觉度算是修炼上凤毛麟角般的天才了，这一点丝毫没有夸大和吹嘘。要知道叶无殇从下在世俗修炼，灵气比起灵域要差上几个档次不止，但是从一开始就将同龄人远远抛在脑后，能被称为风雷帝国第一妖孽，这绝非浪得虚名！

　　“他们比我大！而且他们的境界没我稳！”

　　叶无殇似乎有些不满意自己被质疑，落下一子后抬头看向了林潇。

　　“飘渺宗有很多提升实力的丹药宝贝，飘渺七杰中除了领头的两个老女人，谁没吃过？”

　　“老女人？”

　　叶无殇的话让林潇张了张嘴，有些愕然。

　　“咳咳咳……”

　　“那是两个比较特殊的宗门弟子，是太上长老风清云和君言的孙女，所以在同代弟子中挑选人进缥缈阁的时候她们俩也被选进去了！”

　　“关系户？”

　　林潇有些好笑。

　　一直以正义著称的缥缈宗也会有这种走后门的事发生，还真是打脸啊……

　　“就是关系户！”

　　叶无殇点了点头。

　　“不过据说这两妞挺正的，有机会了得试试手感！”

　　三句话不离本行！

　　院中众人都是很有默契的翻了一个白眼，就连安薇薇也是莞尔一笑，脸上的不自然少了许多。


第836章 将计就计

　　飘渺宗各座副峰，一波接一波弟子长老以各种名义朝着主峰靠近，林潇将一切收在眼里，表面上却是不动声色。

　　“调这么多人，是想把我们大卸八块么？”

　　“你以为你手下的人字卫是摆设啊？”

　　南宫凝翻了一个白眼。

　　这一次南宫家没再派人手保护南宫凝也是因为叶无殇带着人字卫的缘故。

　　“不对！”

　　叶无殇摇了摇头。

　　“飘渺宗主峰的高手不少，我手下的人字卫绝对难入崖天宇的法眼，他搞这么大动作肯定有别的企图！”

　　“进主峰的人都是一些无关紧要的小角色！真正的高手不会在这里！”

　　“什么意思？”

　　林潇的话让众人有些迷惘的偏过了头。

　　躺在草坪看着天空，林潇嘴里咬着青草，丝毫没有成为鱼肉的觉悟。

　　“我带的人不多，但是修为最低的也是战宗，大哥的人字卫就更不用说了。崖天宇想对我们下手，在飘渺宗动手除非是想把这里彻底给毁了！”

　　“他想逼我们离开？”

　　叶无殇皱了皱眉。

　　“现在应该是出在惊吓的阶段，让我们感觉到紧张，然后悄悄逃走！我想外围应该已经被飘渺宗的高手给完全封锁了，只要去到海域，我们就一定会面对围攻！”

　　“明修栈道暗渡陈仓，真正的高手摆在外面，飘渺宗现在不就是一个空壳子了？”

　　黎馨儿眼前一亮。

　　“没那么简单！”

　　林潇知道这丫头在想什么，因为他也曾想过，只是仔细一分析便否定了。

　　“想要趁机拿下飘渺宗是不可能的，这里是人家的大本营，我们占了又怎样，人家外围的高手随时可以回来！另外我们不分青红皂白就动手，会被大陆上的其他势力诟病，不利于傲神宗的长远发展！”

　　“那现在到底是怎样……就这样等下去？”

　　南宫凝很不喜欢这种被人压迫着的感觉，但是她虽然战斗经验比较丰富，这种两个势力之间的交锋经验却是少的可怜，所以当下完全是处于六神无主的状态。

　　“这样也没什么不好啊！我们以不变应万变，他们想要动手，我们就放开了打，把这千年飘渺宗轰成一片废墟！嘿嘿嘿……”

　　叶无殇的嘴里发出阵阵阴笑，让周围的几个女生不寒而栗。

　　“不！我们今晚就离开飘渺宗！”

　　林潇嘴里突然蹦出的一句话让南宫凝和叶无殇都是满脸的愕然，反倒是他的几个红颜淡定自若。

　　“你不是说他们想逼我们离开么？那还走？”

　　相识的时间也算不短了，南宫凝始终没看透过林潇的心思。

　　“笨死了……”

　　稚嫩的声音让南宫凝的脸色立刻码了下来。

　　“臭丫头你说什么呢！”

　　南宫凝想要拉过南宫秀儿后者却是灵活的藏在了安薇薇身后。

　　“本来就是嘛！怎么可能一直待在这里不出去，与其等着别人慢慢布置，不如现在就跑路呢……”

　　林潇有些惊讶的看了一眼南宫秀儿，有些意外这丫头年纪轻轻脑袋瓜子却是如此灵活。反倒是叶无殇和南宫凝无奈的摇头苦笑，似乎对这一切已经见怪不怪了。

　　微微一想，林潇发现这小丫头还真不可能是一个简单的小丫头，如果是这样也做不到神不知鬼不觉地跑出灵域，让几大家族的人都废了好大劲才找到她的下落了！

　　“秀儿的说的对，我们不能等，而且……我巴不得在海域上跟他们拉开架势来一场对攻！”

　　崖天宇想要跟林潇摆明车马开战，林潇又何尝不是等着这一刻？

　　比高手，算上叶无殇带来的人，林潇丝毫不怵！比底气，不管崖天宇多强，林潇不信他还能强过左情！

　　而且林潇和崖天宇不一样，除了要趁此机会收拾了飘渺宗，林潇更要让崖天宇身败名裂，这样就能给崖家找点麻烦，让他们被事情缠住，自己进驻灵域也就少了一份阻力。

　　所以面对崖天宇的做法，林潇毫不犹豫地选择了将计就计。

　　知道林潇已经有了决定，而且看上去似乎是早就有了计划，叶无殇和南宫凝也不再多说，反正动脑子的事情一直都是林潇在负责，他们只需要安心等着事情的发展就行了。

　　同一时间，无边海域之中无数的高手在虚空不断穿行，朝着四周散去。

　　正如林潇所猜测的那样，崖天宇没打算跟林潇在缥缈峰死磕，他相信凭林潇的警觉一定会发现飘渺宗弟子的不同寻常，倒时候不管林潇做什么决定对他来说都能占据绝对的主动。

　　如果林潇选择继续留下，那他可以从容布置，换人的时候就算闹僵自己一方也能处在绝对掌控的位置。如果林潇选择逃走，那就更好解决了，只要有方的人员拖住林潇，其他人就能从容的支援，在海域之上战斗起来就更加无所顾忌了。

　　崖天宇很满意自己的安排，至少心里已经在冷笑着等林潇接招了。

　　“又过去了十几个战宗，啧啧啧……飘渺宗高手果然不少啊！”

　　海底，呼延忠感觉到虚空已经至少有三批人从头顶掠过，满脸调笑的开口。

　　“青青姑娘的阵法还真厉害，加上林宗主的布置，简直是天衣无缝啊！”

　　张于修和张辰逸也在这里，身后还跟着五六个老人，看样子也是张家一直雪藏的高手。

　　虽然身处大海，一行人周围却没有丝毫海水的存在，几面小旗分散在各处，让海水到了这片区域便像是遇到一道无形的屏障一般，再也无法前进分毫。而且还不止如此，几面看似不起眼的小旗除了为众人打造出一个舒服的空间之外，还能隔绝外界的探查！除非有人深入海底来查看，不然绝不会发现这里的异常。

　　“看样子其他几个地方的情况也是一样，他们是想把战场拉到外面来，熟不知自作聪明的计划这么多，最终只是给自己换了一个坟墓！”

　　张于修有些庆幸，庆幸张家选择了进驻世俗而不是跟林潇死磕。

　　传送阵！

　　张于修开始听到这三个字的完全不明白这代表了什么，等到几个呼吸的时间就从无影山庄来到这片海底之后张于修才明白了林潇的底气从何而来，有这种神阵存在，区区飘渺宗又有何惧！


第837章 自掘坟墓

　　倾盆大雨没有丝毫征兆的来临，似乎是老天爷也感觉到了笼罩在世俗两大宗门之间越来越压抑的气势。

　　“都准备好了么？”

　　贵宾庭院之中，外围盯梢的弟子已经被虚天墓弄昏了过去，既然要走，那就要走的让人感觉不到一丝异常。

　　“嗯，人字卫已经悄悄下手将山门弟子全部弄晕了过去藏了起来，换上他们的衣服在山门站岗，随时可以离开！”

　　“那就好！秀儿，堂表哥抱你走好不好？”

　　“好！”

　　小丫头似乎也知道眼前的情况不适合调皮捣蛋，顺从的点了点头。

　　“你跟在我身边吧！”

　　安薇薇决定一起离开，预料之中的事情却也算是一个变数。

　　林潇将四位娇妻收进了金龙戒，南宫秀儿却是不愿意进去，这丫头似乎天生喜欢热血，生怕错过了什么精彩的场面。

　　安薇薇的实力虽然达到了战皇，但是在即将到来的战斗中绝对会是拖累。

　　叶无殇的话让安薇薇神情微微一滞，随后红着眼睛点了点头。许多事情发生了就是发生了，但好在叶无殇心里不是没有她留下的痕迹，这就足够了！

　　“走吧！”

　　看着天空中不断闪过的惊雷，林潇暴起南宫秀儿，隐匿身法瞬间施展。叶无殇也是带着安薇薇和南宫凝，手印一变周遭的气息也变得微不可察。

　　朝着山门一路疾驰，没有选择腾空飞行，毕竟飘渺宗其他地方还有放哨的弟子，被发现了横生枝节就难搞了。

　　前进的异常顺利，一直到了主峰大门林潇一行人都没有遇到丝毫阻碍。

　　“这飘渺宗还真是称王称霸管了，防守如此松散！”

　　南宫凝撇了撇嘴。

　　林潇眉头微微一皱，大手一挥四名红颜出现在身旁。

　　“怎么现在就让我们出来了？”

　　看着依旧身处飘渺宗山门出，周青青有些疑惑的张了张嘴。

　　“崖天宇根本就是有心放我们走，既然这样我也懒得跟他玩捉迷藏！”

　　林潇可不相信飘渺宗的防御真会如此松散！这么容易就来到山门，只能说明崖天宇是故意放他们离开。

　　散去融合功法，林潇干脆不再浪费紫气，身形一闪直接朝着远方的虚空掠去。

　　“走！”

　　叶无殇大手一挥，一行人风风火火直接朝着远方飞去。

　　“到底还是太嫩了啊……”

　　山巅之上，崖天宇看着离开的林潇等人，脸上露出一抹得意的笑容。

　　“老久，另外几个方向的人追上去！那边应该是天下和风清云一起负责的区域，快点赶过去，我对风清云那老不死的不太放心！”

　　“是！”

　　空气一阵波动，转眼山巅又一次恢复了平静。

　　看着几道人影从宗门各处腾空而起，崖天宇犹豫了一下，朝着石碑后走去。

　　不管怎样，他还要加一道保险。

　　通过阵法进到大殿，缓缓迈步走到中央的魔手前站定，崖天宇的脸色有些凝重。

　　活了这么多年，崖天宇也算是见惯了大风大浪。不管是世俗曾经其余九大势力的家主还是灵域之中一些老怪物都无法给他带来太大的压力，但是在面对林潇时崖天宇惊讶的发现自己真的看不透这个只有二十岁出头的年轻人！

　　那一份淡定，那一份睿智，还有他的狠辣和天赋，这一切都让崖天宇明明做好的一切准备，明明是在自己的主场，还是感觉到有些担心。没有任何理由，只是一种本能，一种直觉。

　　“希望不用走到最后一步！”

　　看着眼前的魔手，崖天宇深吸一口气平复了一下心绪，缓缓探出双手。

　　“起！”

　　双臂伸展向上缓缓抬起，随着崖天宇的动作，原本锁住魔手所用铁链连接的七根巨柱在原地开始缓缓旋转，各色光芒随之流转。

　　巨大的魔手开始剧烈的颤动，透露着掩藏不住的兴奋。

　　就在这时，帝都战龙学院，死亡塔开始剧烈的颤抖，让感觉到莫名不安的虚天葬脸色大变。

　　“怎么回事！”

　　一个闪身到了山巅之上，虚天葬刚刚抵挡，一道又一道人影相继朝着山巅掠去。

　　“是死亡塔！难道是封印出了变故么？”

　　转眼山巅已经汇聚了二三十个老人，这些老人平日里从来没在学院露过面，但是现在仅仅是站在这里便让周围的天地灵气变得有些躁乱起来。

　　“我进去查看一下，都分散，注意一下大陆上的动静！”

　　虚天葬满脸凝重身形一闪已经消失在了山巅。

　　天云寺，正在打坐的叶无心双眼猛然睁开，几个闪身到了一座漆黑宫殿的门前。

　　“发生什么事了？”

　　“少主……大殿里面的魔气突然变得暴乱了起来，封印的魔腿也奋力想要挣脱束缚，几位长老正在里面压制！”

　　“怎么会这样……”

　　叶无心喃喃自语，疑惑的表情中透露出些许担忧。

　　灵域，呼延家。

　　“家主，锁心殿有些异常！”

　　一个身形有些佝偻的老人恭敬得走到正在看书的呼延赞身前低声告到。

　　“能控制么？”

　　“能！”

　　“那就行了，下去吧！”

　　呼延赞丝毫不在意的摆了摆手，等到手下人离开之后才缓缓摇头长叹。

　　“崖家……是在自掘坟墓啊！”

　　其他几个地方相同的场景一一出现，这一切都只是崖天宇的动作带来的连锁反应。

　　此时的崖天宇双手仍旧保持着最初的姿势，双眼紧闭，口中不但冒出类似咒语的晦涩字符。

　　随着时间的流逝，七根巨柱移动的速度越来越快，等到快要看不清巨柱的本貌时，缠绕在魔手上的七根铁索突然朝着四处散去。

　　“嗖！”

　　魔手化作一道光芒，朝着大殿中央的黑洞钻去。

　　“想跑？”

　　崖天宇双眼猛然睁开，双臂朝着魔手缓缓抓取。

　　“给我回来吧！”

　　距离洞口只有一尺不到，魔手却再也难以前进分毫，虽然不但挣扎，最终还是被崖天宇收进了事先准备的储物戒指里。

　　做完这一切，崖天宇长呼一口气，脸色变得愈发的凝重起来。

　　“林潇啊林潇……你最好别把我逼上绝路，要不然我会用你整个傲神宗来陪葬！”

　　浓郁的杀机在大殿中弥漫开来。


第838章 大战来临

　　“林宗主是想去哪儿啊？”

　　雨势渐小，一路畅通无阻的离开了飘渺宗的势力范围，林潇一行人终于迎来了拦路虎。

　　“我有急事回宗门，怎么……莫非还要先向你们飘渺宗汇报不成？”

　　看着前方的廖子人和他身后跟着的十来个老人，林潇眉毛微挑。

　　十几个战宗，还有风清云！

　　这飘渺宗藏得可真够深的啊……

　　“林宗主一声不吭就连夜离开，这……不好吧？”

　　“哪儿来的鸟人？我们要走关你什么事？识相的快点让开！”

　　“我要是不让呢？”

　　廖子人似乎并不畏惧叶无殇。

　　“林宗主……”

　　关键时刻还是风清云上前开口了。

　　“林宗主还是先回宗门把事情交代清楚吧，这样我们也不用为难……”

　　“等等！”

　　看着风清云左右为难的神色，林潇眉头微微一皱。

　　“你要我交代什么事？”

　　“林宗主……就算要走，也请你将宗门密录留下，那对你完全没用……”

　　林潇一愣，随即恍然大悟。

　　看样子崖天宇为了师出有名，给自己安插了一个莫须有的罪名啊！

　　有些好笑的摇摇头，林潇也难得去解释，而且现在就算他想解释也来不及了，其余三个方向几波人风风火火赶来了，林潇甚至在里面发现了几个熟人。

　　“宗主有令，拿下林潇！”

　　杜杰似乎对林潇有很大的意见，刚刚抵达下场便取出手中长枪迫不及待的爆射而出！

　　“找死！”

　　看着杜杰冲击的方向居然是自己几个女人所在，林潇眼里迸射出一道寒光！

　　“唰！”

　　身形一闪挡在黎馨儿几人之前，林潇手上灭世枪瞬间在握。

　　“七绝枪！”

　　面对杜杰的刺来的长枪，林潇灭世枪一晃便将其蓄势待发的一击荡到了一旁，同时手腕一转灭世枪朝着杜杰胸口刺出。

　　“小心！”

　　林潇的一枪平淡无奇，速度也是慢得出奇，原本有些鄙夷的杜杰在听见风清云的大喝之后却是忍不住脸色大变。

　　眼前出现的七八根长枪让杜杰额头直冒冷汗，不得已之下只能收回长枪去档胸口和脖颈的两把长枪。

　　“噗！”

　　胸口和脖颈都是虚影，真正的灭世枪不偏不倚正中杜杰右肩，随即带起一团血肉。

　　“滚！”

　　抬腿一脚将杜杰踹飞出去，林潇持枪立在原地，大有一夫当关万夫莫开之势！

　　“嘶~”

　　飘渺宗众人忍不住倒吸冷气，传闻一直都说林潇厉害，这一刻他们才算是真正的见识到了！

　　杜杰怎么说也是一个战宗强者，在林潇面前居然没有丝毫的抵抗之力，先前那真真假假的枪法更是让许多老怪物都有些摸不着头脑。

　　“一起上，拿下他们！”

　　不知道是谁吼了一句，飘渺宗众人一拥而上。

　　“你们先躲躲！”

　　将实力较弱的一干女性收入金龙戒，林潇和叶无殇并肩而立，人字卫和呼延七杀分散将二人护在中间，虚天墓则是身形一闪迎上了实力最强的风清云。

　　“早就听说了飘渺宗风清云的大名，天墓讨教了！”

　　一路上到云层，两人的实力都已经达到战帝，在下方动手只会让自己一方放不开手脚。

　　“没想到我们会交上手……”

　　风清云摇头苦笑。

　　“我知道你是我侄孙女的师父，但是退一步来说，如果当初不是你将我侄孙女带回飘渺宗，又怎么会有今天的事情！”

　　慕雨柔是慕家最后的血脉，那就虚天墓和慕天宇的宝贝疙瘩！

　　得知慕雨柔被选为圣女镇守穿心殿，虚天墓胡子都差点气歪了！

　　五座心殿关乎大陆安危，崖家镇守的穿心殿一直都由飘渺宗圣女负责看守。没一任的圣女进入穿心殿之后会有一次重新出来的机会，但是从此之后便会终其一生镇守殿内，虚天墓知道，所以对飘渺宗更加痛恨！

　　让一个正处花季的少女孤孤单单在一所殿堂里度过一生，这是多么痛苦的事情？

　　“可是我将她带入了修炼的世界，更是让她吸收了飘渺宗历代相传的玄魅之灵，修炼了宗门无上功法，以后在修炼的途中可以说是一马平川，达到巅峰的高度之后完全可以重获自由，是你们和林潇太急了……”

　　风清云原本也很为自己的徒弟担心，但是想到慕雨柔修炼的速度又渐渐释怀了，他终究是飘渺宗的人！

　　而且正如他所说的一样，慕雨柔修炼的速度奇快，达到一个全新的高度之后离开穿心殿重获自由也不是没有可能。

　　“放屁！”

　　虚天墓忍不住一声怒骂。

　　“你带她走进了修炼的世界？你要脸不要！”

　　虚天墓胡子颤抖不停，抬手指着虚天墓继续骂道：“我侄孙女的经脉是宗主宗门秘法打通的，想想宗主修炼以来的成就，如果当初不是你要带走雨柔，如果她能一直留在宗主的身边，不仅不会有今天的危机，成就比起现在不知道要高出多少倍！”

　　虚天墓的话让风清云身躯一颤。

　　“你没见过老宗主的强大，所以不明白傲神宗的实力到底达到了什么地步！如果我侄孙女一直都在宗主身边，现在不止能过的开心幸福，实力上更是能有绝对的保障！也许将来能重获自由……这是你自欺欺人的理由还是哄骗我们的借口？与其说你是想带雨柔达到一个新的高度倒不如是当初你看出的她的天赋，想用她来成就你这个半吊子师父！你不觉得你太无耻太自私么？”

　　风清云再也说不出话来。

　　正如虚天墓所说的那样，他一直认为自己是为了慕雨柔好，到现在才发现原来自己是害了她的罪魁祸首。

　　“既然说不通，那就战吧！不管怎样，我始终是飘渺宗的人！”

　　风清云长呼一口气，脸色恢复了平静。

　　“我怕你不成！战！”

　　虚天墓袖袍一甩，朝着风清云欺身而上。

　　与此同时，下方的战斗从一开始就进入了白热化的阶段。

　　叶家的人字卫单兵实力只达到了战皇巅峰，但是十人一起却似乎是组成了某种阵法一般，就算是初阶战宗的强者被困其中一时间也被压制得毫无还手之力！

　　一百名人字卫硬生生拖住了飘渺宗的使命战宗高手！

　　但是比起本土作战的飘渺宗林潇一方处在了明显的下风，从一开战便一直处在了被动防守的阶段，这让缥缈宗的众人士气越来越高涨。

　　“林潇，放了我大哥！”

　　林潇刚刚避开几名初阶战宗老人的围攻，一个身着淡蓝色长袍的少年出现在了前方。


第839章 战七杰！

　　“你哪位？”

　　看着年轻人嚣张的神色，林潇挑了挑眉毛问道。

　　“崖圣雨！”

　　“崖圣风的弟弟？”

　　林潇摇头轻笑。

　　“想救人？来，拿出你的本事来！”

　　林潇灭世枪横档身前，对着崖圣雨挑衅的勾勾手指。

　　“哈哈哈……林宗主怎么着也是一宗之主，我们就一起领教领教如何？”

　　又是四道人影朝着林潇所在掠来，正是杜家四兄弟。

　　五人呈合围之势，将林潇堵在了中央。

　　“想要围攻我就直说，扯这么多虚的干嘛？飘渺七杰怎么只来了你们五个，还有两个娘们儿呢？一起叫出来吧！”

　　林潇脸上没有丝毫惧意。

　　“林宗主嘴上功夫还真了得，既然你这么惦记我们，怎么着也不能让你失望不是？”

　　清脆的声音从远方传来，两个窈窕的身影渐渐浮现。

　　左边的女子一身纯白色长裙，两个马尾高高竖在脑后，绝美的脸庞透露一股温婉和淡然，看着林潇的眼神没有太多的愤怒，更多的则是好奇。

　　刚刚开口的应该是右边的女子，一声淡蓝色劲装，给人更多的是一种干练，脸上布满了冷漠和高傲，面对林潇明显多出了一种高高在上的优越感。

　　“风灵？”

　　林潇对高傲女子不太感冒，反倒是饶有兴趣的看向了左侧的白衣少女。

　　“嗯……很高兴认识你！”

　　白衣女子微微一笑，嘴里冒出的话让一旁的几人忍不住嘴角直抽。

　　“呵呵呵……我也很高兴认识你，我叫林潇！”

　　“嗯……我知道！”

　　“林潇！”

　　看着林潇完全无视自己，劲装女子的眼里透露出丝丝怒火。

　　“行了君芯，这小子出了名的贪花好色，何必跟他动怒，先拿下他再说！”

　　崖圣雨微微一笑，有些怜悯的看了林潇一眼。

　　“来吧，一起上！”

　　“找死！”

　　高傲女子，也就是崖圣雨嘴里的君芯早就无法压制愤怒，身形一闪拿着长剑朝着林潇掠去。

　　杜家兄弟和崖圣雨也是同时发难，反倒是一袭白裙的风灵有些犹豫的愣在当场。

　　“砰——砰砰！”

　　风灵的长剑刚到林潇身前便被灭世枪挡开，紧接着林潇身形一闪朝着旁边侧开躲开崖圣雨从背后发起的杀招，刚刚立稳身形杜家四兄弟从各个方向又一次袭来，林潇不得已只能使用如影随性再次躲避。

　　几人明显经常一起战斗，彼此之间也算是默契十足。

　　从境界上来开杜家四兄弟应该最低，杜杰和杜豪都是初阶战宗，而杜雄和杜英则达到了中阶战宗，崖圣雨是高阶战宗，君芯则是战宗巅峰！

　　果然如安薇薇所说的一般，七杰都不是简单角色！

　　“林潇，这就是堂堂傲神宗宗主的手段？你就会躲么！”

　　几人围攻之下就算是初阶战帝的强者也绝对会被完全压制，但林潇的身法太快，快到杜杰等人根本拿他没有丝毫办法！无奈之下崖圣雨只能用言语激林潇了。

　　“好啊，单挑，我不躲！”

　　林潇闪避之间也不忘反击。

　　崖圣雨张张嘴，一阵语塞。

　　如果说之前还有些轻视林潇的话，刚刚几次无意之中的交锋让崖圣雨明白林潇的妖孽之名绝不是白叫的。

　　“风灵，你就准备一直看热闹么！”

　　战斗到现在君芯也顾不得什么面子了，只想快点拿下林潇。

　　看着仍旧在一旁发愣的风铃，君芯有些火大。

　　“哦……”

　　风铃有些无奈的点点头，看了一眼在几人的围攻中从容闪避的林潇，身形一闪消失在原地。

　　“身法战技！”

　　看着忽然出现在身前的风灵，林潇一声惊呼。

　　“砰！”

　　一旦做出了决定就不再摇摆，风灵上来便是全力一击，炽热的战气从长剑中朝着林潇激射而出，丝毫没有要留情的意思。

　　“唰~”

　　林潇身形一闪躲开风铃击出的战气，还没来得及稳住身形少女的身影又一次出现在身前。

　　长剑闪烁着寒光直刺林潇脖颈，林潇眉头微皱，灭世枪挡开长枪，背后袭来的劲风让林潇脸色微变。

　　想要躲避已经来不及了，风灵的身法虽然比不上林潇的如影随形，但是在众人的围攻之下却是起到了最好的牵制作用！

　　“砰！”

　　三道战气重重击在林潇的后背，饶是有不灭龙甲护体林潇依旧感觉到内府一阵翻腾，一口鲜血忍不住喷了出来，浑身战气在经脉中乱窜，让林潇顿时感觉到一阵脱力，身子也朝着海面跌去。

　　“二弟！”

　　叶无殇一声惊呼，甩开围攻自己的几名初阶战宗，想要去援助林潇背后却传来阵阵冰冷的杀气。

　　“找死！”

　　叶无殇脸色一冷，九幽魔气瞬间笼罩周身，身子朝着一旁闪开一个空挡，手中长剑高高举起。

　　“剑破九天！”

　　无数黑气朝着四周扩散，正想继续围攻叶无殇的人忍不住脸色一变，同时朝着四方散去。

　　“滚开！”

　　解决完追兵叶无殇长剑一甩，细长宝剑似乎有灵性一般在虚空自发舞动，激射而出的九幽魔气让想要追击林潇的七杰脚下一滞。

　　“没事吧！”

　　叶无殇闪到林潇身旁，满脸关切的开口。

　　“没事！”

　　林潇擦掉嘴角的血迹，看了一眼对面重新站定的七杰，又看了看被围攻的南宫凝和人字卫，脸上露出一抹凝重。

　　“林潇！你们跑不掉的，乖乖跟我们回宗门吧！”

　　一击得手崖圣雨更有信心，看着林潇的眼神充满了嘲讽。

　　“还不出杀招？”

　　叶无殇始终相信林潇肯定还有后招。

　　“崖天宇没来！”

　　林潇毫不犹豫的摇了摇头。

　　飘渺宗这些人他不放在眼里，但是崖天宇一直不出现让林潇心里有些没底！

　　“既然你不识时务，那就别怪我们了！”

　　看着林潇丝毫没有要搭理他们的意思，崖圣雨又一次朝着林潇掠来，被叶无殇挡开的几名初阶战宗的老人也同时发难。

　　“大哥！让人字卫先撤！！”

　　林潇咬咬牙，说出的话却是让叶无殇微微一愣。


第840章 紫火逞威

　　“快，让人字卫撤退！”

　　看着七杰从不同放下袭来，林潇随手两记碎魂甩出，同时一掌拍在叶无殇肩头，将他送出了战团。

　　“人字卫听令，撤！”

　　叶无殇对林潇从来都是毫不保留的信任。

　　“撤！”

　　没有丝毫拖泥带水，人字卫一百多人却是令行禁止，几个呼吸便全部脱离战团朝着远方掠去，只留下飘渺宗一干人目瞪口呆不知所措的愣在原地。

　　“砰——砰砰！”

　　林潇和七杰在战斗仍在继续，另外的战场却是很有默契的停了下来。

　　有着风铃的牵制，林潇在面对七杰的时候开始变得畏首畏尾，很快就处在了被绝对压制的局面，几次都差点被七人的战气伤到。

　　飘渺宗的众人彻底放心下来，开始在一旁抱着双臂看热闹。

　　场面上虽然占据上风，但是面对林潇的如影随形七杰想要快速解决战斗也做不到，随着时间的推移，七人的消耗越来越严重，但是林潇表现出的气势却始终和刚开始一般没有丝毫变化。

　　对视一眼，杜家四兄弟和崖圣雨以及君芯都是很有默契的朝着四周散开，风铃犹豫了一下也是选定方位开始游弋。

　　林潇眉头微皱，攻击不由自主的加快，他知道七杰肯定是想出绝招了。

　　正如林潇所猜测的那般，一边继续从不同的方向骚扰中心的林潇，七杰也渐渐的游离到了不同的方向，攻击不觉中更加犀利。

　　“缥缈七式！”

　　七人手中的长剑划出一道优美的弧线，七道月牙形战气从不同的方向朝着林潇袭来。

　　原本微不可察的战气渐渐扩大，到了林潇身前百余米出愈发显得暴虐和狂乱！

　　“飞雪式！”

　　林潇不敢有丝毫保留，飞雪式全力一击，朝着七道战气迎去。

　　“噗！”

　　“噗噗！”

　　声音很小，冰雪式巨大的威力却只是让七道战气微微停顿了一下而已！

　　“崩山！”

　　林潇脸色骤变，又一次打出了崩山式，刚想移动身形却发现四周的空间被完全禁锢了！

　　“哈哈哈……别白费力气了！林潇，我们七杰合击的缥缈七式可以完全禁锢四周的空间，你想打破是不可能的！”

　　感觉到随着战气的靠近四周的空间也被压缩的越来越厉害，林潇眼睛眯成了一条缝，在心里盘算着对策。

　　“怎么办？”

　　影龙六卫对视一眼，脸上露出了些许担忧。

　　“没事的，相信宗主！”

　　龙一同样是眉头紧皱，但还是深吸一口气努力保持平静。

　　“禁域！”

　　七道战气距离林潇已经三十米不到，林潇又一次开始了新的尝试。

　　没有丝毫效果，这片空间似乎对林潇的禁域完全免疫了一般。

　　“都说了是绝对封锁，还想使用禁域，真是天真！”

　　崖圣雨语气里满是讥嘲。

　　“我就不信对付不了你们！”

　　看着不断靠近的七道战气，林潇深吸一口气，幽冥紫火瞬间笼罩全身。

　　“碎魂！”

　　调集三色能量和幽冥紫火同时涌入灭世枪中，林潇的身躯在原地一阵旋转，无数的枪影以林潇为中心朝着四周激射而出。

　　“砰！”

　　“砰——砰砰！”

　　紫色的火焰在虚空弥漫，原来稳固无比的七道战气终于出现了些许颤动。

　　“怎么可能！”

　　“快退！”

　　几股能量的碰撞让整片虚空都出现了些许的颤抖，四周的灵气便的越来越暴乱，叶无殇拉着南宫凝朝着后方暴退，飘渺宗众人同样是跑的比兔子还快。

　　“还不碎？”

　　没有理会七杰震惊的目光，林潇看着七道月牙形战气仍旧没有被打破，眉毛微微一条，手中长枪高高举起。

　　“七绝枪！”

　　依旧是在枪中加入了三种能量和幽冥紫火，林潇身形一闪迎上最前方的战气，手中长枪重重劈出。

　　“砰！”

　　幽冥紫火的威力让原本就是强弩之末的战气应声而碎。

　　“砰、砰、砰……”

　　身躯在虚空带出阵阵残影，转眼之间原本气势汹汹的七道月牙形战气已经消散一空，取而代之的是被紫色火焰包裹着的林潇静静的立在中央。

　　“绝对控制，我就让你看看我怎么打破你的封锁！”

　　解决了七道了战气，林潇抬头看了一眼远方的崖圣雨，在后者不断吞咽口水的神情中又一次举起了长枪。

　　朝着前方平淡无奇的刺出一枪，林潇闪身上前的时候偷偷调集一股九幽冥火聚在了枪尖。

　　“滋滋滋~”

　　长枪接触到空间屏障，丝丝焚烧声在静谧的夜晚显得如此刺耳！

　　看着外表被幽冥紫火包裹的长枪，飘渺宗众人无一不是满脸的震惊！

　　这到底是什么火焰？竟然强悍如斯？

　　“破！”

　　空间壁障被九幽冥火迅速的焚烧出一个空洞，林潇控制着三种能量朝着四周涌去，随着嘴里的一声轻呼，四周的压力如潮水般散去。

　　“砰！”

　　一声巨响，林潇周围的空间出现了道道裂缝，凡是之下的缥缈七杰忍不住一声闷哼，身躯在虚空朝着后方摇摇晃晃的退去。

　　等到重新稳定身形，七人看着远方拿着长枪淡然而立的黑衣少年，脸色数遍。

　　“这就是你所谓的绝对控制？”

　　看着崖圣雨难看的脸色，林潇的声音满是玩味。

　　“你别得意！我不信你今天还能跑得掉！”

　　看着林潇淡然自若的样子，崖圣雨却是气不打一处来。

　　“是么……”

　　林潇不置可否的撇撇嘴。

　　“林潇，只要你答应跟我们回宗门，我保证不为难你们！”

　　杜英迈步上前，看着林潇满脸真诚的开口。

　　“呵呵呵……杜家四兄弟果然是和传闻中一般狡诈……怎么……想分散我的注意力，给这个家伙找机会么？”

　　林潇摇头轻笑，话音落下身子朝着一旁掠出，同时手中长枪朝着刚刚所占之地重重劈出！

　　“砰！”

　　空无一物的空间在林潇的紫气袭去的时候却是一阵波动，紫气也似乎遇到了阻碍一般朝着周围散去。

　　“杜老九，既然来了，何不现身一见！”

　　长枪斜指身后，林潇看着眼前空无一物的空间淡淡开口。

　　飘渺宗众人都是有些诧异的张了张嘴，反倒是杜家四兄弟脸色微变。

　　四周一片死寂，许久之后一个苍老的声音才缓缓响起。

　　“林宗主的感知果然敏锐，老夫佩服！”

　　依旧没有人影出现，沧桑的声音在黑夜中显得诡异无比！


第841章 杀招现！

　　“唰！”

　　随着暗中传来的声音消散，林潇的身躯又一次朝着一旁闪去。

　　“砰！”

　　也就是林潇刚刚离开，一道战气毫无征兆的在林潇之前所站之处爆裂开来。

　　眉毛微微一皱，林潇能感觉得到杜老九的气息，也能捕捉到战气袭来的方向，但是对于杜老九藏在暗中的偷袭却是感觉到一阵无力。

　　因为他虽然能感觉到气息却无法确定杜老九的具体位置，这让他连反击都做不到！

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　暗中的杜老九攻击的频率越来越快，林潇躲避的同时尝试的几次反击却是徒然无功。

　　“砰！”

　　又一次躲开杜老九的攻击，林潇朝着后方暴退，刚想再次尝试着反击却是脸色大变！

　　空间禁锢！

　　林潇突然发现四周的空间都被锁死了！

　　“唰、刷刷！”

　　“砰！”

　　几道战气从不远处的虚空射来，林潇闪躲不急被肩膀和小腹被战气轰个正着。

　　“嗤……”

　　战气没入肩头掀起一片血肉，从小腹钻入的战气更是让林潇浑身的能量暴乱不已。

　　“死！”

　　好不容易压制下战气，林潇用幽冥紫火护住周身，刚刚破开四周的空间禁锢却是感觉到后背袭来一阵劲风。

　　“唰！”

　　用最快的速度朝着一旁闪去，林潇的肩膀又一次被长剑跳起一片血肉。

　　“卑鄙！”

　　看着出手偷袭的崖圣雨，南宫凝红着脖子一声怒吼，两道火焰从双掌射出击向了想要继续出手的崖圣雨。

　　“杀！”

　　就想是在平静的湖面丢下了一颗石子一般，飘渺宗众人和影龙六卫又一次交手了。

　　没有了人字卫，林潇一方的实力更弱了，众人很有默契的来到林潇身旁，分散开来联合抵御各方的攻击。

　　暗中的杜老九总是在林潇众人手忙脚乱的出手，转眼之间影龙六卫都已经是伤痕累累。林潇、叶无殇和南宫凝也是被飘渺七杰趁机偷袭伤了多处，局势岌岌可危！

　　“林宗主，你们逃不掉的，投降吧！”

　　风灵似乎不太喜欢这样的围攻，看着林潇等人越来越狼狈，忍不住开口劝道。

　　“逃？就你们这群废物也想让我们宗宗主逃？说笑话呢？”

　　突如其来的声音让飘渺宗众人脸色微变，下一秒所有人都是忍不住张大嘴愣在了当场。

　　一道道人影从海里朝着虚空掠上，没有人知道他们从哪儿来的，更没有人知道到底有多少人藏在下面，因为只是几个呼吸的时间，外围至少出现了五六十人将飘渺宗众人团团围在了中间。

　　“呼延七杀！这怎么可能！”

　　“张于修！”

　　“花飞月！”

　　“燕飞！”

　　飘渺宗阵营里不断有惊呼传出，看着原本应该在神风大陆的人物纷纷出现在这里，别说飘渺宗的众人，就连叶无殇和南宫凝都是满脸的错愕！

　　“回宗主，飘渺宗四周已经被宗门弟子封锁完毕！万毒峰严三江长老带领其他各峰弟子亲手镇守要道，保证没人能逃出去！”

　　呼延忠继续向众人抛出重磅炸弹。

　　“你……你们……”

　　杜老九的声音有些颤抖，想破脑袋也不知道为什么傲神宗的众人会在这时候出现在这里。

　　要知道缥缈宗基本上可以确定傲神宗的一众高手之前几天绝对还在神风大陆，就算是马不停蹄的赶过来，也不可能这么快就到达！

　　“杜老九，没想到你还是这么喜欢藏头露尾啊！”

　　听着杜老九的声音，胡延忠满脸的鄙夷。

　　“杀！”

　　局势突转之下杜老九当机立断，一个杀字喊出的同时虚空中几道战气也是朝着林潇射来。

　　“找死！”

　　胡延忠脸色一冷，随手一挥打散杜老九打出的战气，飘渺宗一干高手和三大势力来的外援也是同时出手。

　　“啊！”

　　“啊啊！”

　　许多飘渺宗的战宗强者刚想出手却是突然发出声声惨叫，不是口吐鲜血就是被砍掉了手臂胳膊，许多心神不安的更是直接被砍了脑瓜子。

　　“天楼！啊……混蛋！”

　　看着宗门高手没有任何征兆的被击伤，杜老九马上想到了是天楼的杀手藏在暗中。

　　“七轮阵！”

　　趁着飘渺宗众人因为错愕和恐惧心神不稳的时候，林潇又一次丢出杀招。

　　七轮阵瞬间祭出，虚空中瞬间被白雾所笼罩。

　　“七杰留给我，其他人，杀！”

　　淡淡的声音响起在虚空，杀戮随之而来。

　　“虚天墓！你滚开！”

　　云层之上，看着下方惨烈的战斗，风清云怒吼连连，想要下去解决宗门同胞却被虚天墓死死缠住。

　　风清云已经是高阶战帝的强者了，但是面对初阶战帝的虚天墓却是丝毫讨不到好处。因为虚天墓从一开始就只是想要缠住他，并没有真正跟他拼命！

　　到了现在风清云才明白，或许虚天墓从来就没想过要跟他拼，只是为了让他无法在之前对林潇出手而已！

　　“风清云，你怎么还不明白……”

　　虚天墓有些嘲讽的摇了摇头，面对风清云发疯似的攻击在虚空从容不迫的左闪右避。

　　“你什么意思！”

　　风清云知道自己一时间摆脱不了虚天墓的纠缠，反倒是冷静了下来。

　　“宗主是怕雨柔事后伤心才故意让我把你带离战团，你真以为是因为畏惧你的实力？你认为你比拜天教主强多少？或者你觉我傲神宗和天楼藏在暗中的高手蛰伏这么久还会让你飘渺宗有反击的机会？宗主既然敢上你飘渺宗就表示已经有了完全的准备，你觉得没绝对的把握宗主会轻易出手？”

　　一个个问题的抛出让风清云一时间愣住了。

　　傲神宗高手出现的时候风清云同样被震住了，他想不通这些人是怎么来的！

　　而且正如虚天墓所时候的那样，林潇出手向来是快、狠、准，做事情一直是滴水不漏。既然傲神宗和天楼以及其余三大势力的高手出现了，就说明林潇绝对有把握拿下傲神宗！

　　想到这里，风清云不禁感觉到有些悲凉，但是下一刻他便调整好了自己的情绪。

　　“不管怎样，我是不会让你们屠戮宗门同胞的！”

　　长剑缓缓抬起，风清云坚毅的神情透露出些许悲凉。


第842章 残酷的真相

　　“怎么……藏不住了？”

　　看着身前满脸疤痕长相无比狰狞的光头老人，林潇的眼神越发冷峻。

　　“好一个林潇，我们已经尽量高估你了，没想到还是低估了……”

　　杜老九的声音有些苦涩。

　　七轮阵果然霸道啊！自己引以为傲的隐身之术在这里却起不到丝毫作用……

　　“你没想到，所以你的末日到了！”

　　林潇话音落下身子一个爆射朝着杜老九掠去，灭世枪上三色能量交织缠绕，漫天枪影直取杜老九周身要害。

　　杜老九脸色微沉，双手一挥一道透明光幕出现在身前。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　虚虚实实的枪影击在光幕却是再也难以前进分毫，杜老九单手一挥，原本势不可挡的枪影瞬间消散。

　　“果然厉害！”

　　林潇没有太过惊讶，作为崖天宇最得力的干将，杜老九要是那么容易对付才怪了。

　　“碎魂！”

　　七轮阵中林潇有着绝对的优势，一击未中并不丧气，在杜老九准备反击的时候身形一闪隐入浓雾，又是无数的枪影从各处激射而出。

　　“砰砰砰……”

　　杜老九对于林潇的战气始终有着防备，林潇的雷电之力早已经不是什么秘密，因此杜老九始终在身前凝聚出战气护罩防止被林潇的战气近身。

　　“崩山！”

　　似乎不知道疲倦一般，林潇的攻势越来越猛，身形自从隐入浓雾之后就再也没有出现，这让杜老九想要反击却不知道如何下手，只能处在被动的防御阶段。

　　一个攻，一个守，两人就这样在七轮阵中陷入了僵持。

　　相比于林潇和杜老九的战斗，七轮阵其他区域的交锋就相对惨烈了许多。

　　一边藏在暗中牵制着杜老九，林潇同时也控制着七轮阵给傲神宗的人最大的便利，被阵法困住的飘渺宗众高手本就处在恐惧之中，加上傲神宗人神出鬼没的攻击，场面从一开始就是一场单方面的屠杀。伴随着此起彼伏的惨叫和能量碰撞的巨大声响，一具又一具尸体从虚空跌落海面，无数残肢断臂让附近的海水早已经是血红一片。

　　“虚天墓，你让开！”

　　云层之上，风清云呲目欲裂，每一次想要冲到下方去解救门人都会受到虚天墓的雷霆攻击，不得已反击的时候虚天墓又灵巧的朝着一旁躲避，反正就是不跟他正面交手，而是将风清云死死拖在了原地。

　　“风清云，除非你杀了我，不然我就绝不会让你有机会出手救人！这是宗主交给我的死命令！”

　　虚天墓袖袍一甩，脸上没有丝毫的同情或者怜悯。

　　“你别逼我！”

　　风清云真的急了。

　　双拳紧握看着虚天墓，风清云深吸一口气，从戒指中取出一把细长宝剑。

　　“师父，大爷爷，你们别打了！”

　　突入起来的声音让两人忍不住身躯一颤，偏过头一袭白衣的佳人煽动双翼朝着战场奔来。

　　“雨柔？你怎么会在这里？”

　　看着自己的徒弟出现在这里，风清云张大嘴满脑子雾水。

　　“师父，大爷爷，你们别打了！”

　　慕雨柔满脸的焦急。

　　不管怎样，风清云是他的师父，入门一来对她也始终关爱无比。虚天墓更是她的大爷爷，她不希望看见任何一人有所损伤。

　　“雨柔，下面的可是我们的门人！”

　　风清云看着慕雨柔，有些失望的开口。

　　张了张嘴，慕雨柔眼神里露出些许不舍，随即逐渐变成了坚定。

　　“师父，我可以让少爷停止杀戮，但是你得全宗门长老门封锁战气不再抵抗……”

　　“这不可能！”

　　风清云一声大喝。

　　“这不是让我缥缈宗坐以待毙么！”

　　“师父……你真觉得宗门是个正义的地方，真的觉得崖天宇是值得我们拼命的人么？”

　　慕雨柔的脸上露出些许悲凉。

　　“你想说什么？”

　　风清云眼睛眯成了一条缝，看着自己一直疼爱无比的徒弟，丝丝杀机开始在虚空弥漫。

　　“师父……您想杀我么？”

　　慕雨柔有些凄凉的摇了摇头，接着往下开口：“您可知道飘渺宗历代圣女最终的命运是怎样的？”

　　“我知道！可是为了守护穿心殿，为了大陆和平，这是她们的宿命！”

　　“放你娘的屁！”

　　虚天墓突然怒骂。

　　“守护大陆和平？说的冠冕堂皇，实际上狗屁不是！为什么其他几座心殿的守护者从来不用无辜弟子的性命去守护他们负责的心殿？”

　　一句话将风清云堵得无言以对。

　　“师父……我们都被崖家人给骗了！圣女进到圣地根本不是去守护心殿，而是被崖家人抽取灵魂祭奠被封印的魔手！”

　　“你说什么！”

　　风清云脸色大变，满脸的震惊。

　　“崖家这些年一直打着守护心殿的名号，实际上却是在搜集门中弟子的精血和少女的精纯灵魂祭奠魔手，为的就是让崖家人可以炼化被封印的魔手为自己所用！”

　　慕雨柔一字一句道出崖家暗地里进行了这么多年的阴谋，不止是让风清云满脸的震惊，就连虚天墓都是忍不住张大了嘴。

　　“师父，您看！”

　　慕雨柔伸手一招，十来具宗门弟子的尸体浮上了虚空。

　　“这些都是宗门弟子的尸体，都是被崖天宇活生生抽干了浑身鲜血祭奠魔手的弟子！圣殿下面有个藏尸洞，这些年飘渺宗消失的弟子对外宣称是因为私闯圣地被机关所杀，实际上却都是被崖天宇悄悄谋害用以祭奠魔手！这些尸体原本在藏尸洞里，只是海底的洞口因为意外破开了，这些尸体也就浮上了海面！”

　　尸体是慕雨柔从出口带过来的，为的就是说服自己的师父，揭穿崖天宇的真面目。

　　“怎么会这样……为什么会这样……”

　　身躯在虚空摇摇晃晃的后退，风清云一时间难以接受这个事实。

　　他相信自己的徒弟不会说谎，慕雨柔的单纯善良他再清楚不过，如果这一切不是事实，她是不会在自己的面前道出来的。

　　“风清云，事到如今，你还不醒悟，难道是想看着你的同门被斩杀干净么！”

　　虚天墓一声大喝，让风清云彻底凌乱了……


第843章 炼化魔手！

　　飘渺宗主峰，站在山巅远远望着远方，崖天宇看着身前静静悬浮的玉牌一块块碎裂，脸色阴沉的有些可怕。

　　每一块玉牌的碎裂都代表着宗门的一大高手陨落，崖天宇想破脑袋也不知道林潇是如何做到砍瓜切菜般的屠戮。

　　想要去战场看看情况，崖天宇最终压制住了心里的想法，他能猜测到事情的发展，派去的人肯定是掉进了林潇的圈套，要不然宗门高手不会死的这么干脆，杜老九不会到现在还没有讯息传回。

　　“林潇啊林潇……这可是你逼我的！”

　　崖天宇嘴角流露出一抹冷笑，有些佝偻的身躯缓缓浮上了虚空。

　　“宗主？宗主想干嘛？”

　　“就是啊，宗主一大早就要开始修炼了么？”

　　看着虚空之上静立的崖天宇，飘渺宗弟子无疑不是满脸的好奇。

　　天色才刚刚放亮，对于这些普通弟子来说他们不知道千里之外的海域正上演着惨烈的屠杀，心里所想的也不过是和平日一般的努力修炼，争取能够成为宗门的精英弟子，有机会进入缥缈阁修炼就更好了。

　　依旧做着美梦的飘渺宗弟子怎么也想不到灾难即将降临在他们身上。

　　“我想做的事，没人能阻止我！”

　　清晨的寒风吹起崖天宇的衣袍和白发，丝丝黑气缠绕跳跃的魔手被崖天宇从戒指中拿了出来。

　　“去！”

　　将魔手扔上虚空，在缥缈宗弟子错愕的眼神中崖天宇右臂高高举起，左手拔出长剑。

　　“噗！”

　　没有丝毫犹豫，崖天宇一剑将自己的右臂七根斩落。

　　“啊！”

　　“宗主！”

　　身下传来弟子们惊恐的呼叫，崖天宇对此却是充耳未闻。

　　“给我炼！”

　　似乎感觉不到疼痛一般，崖天宇嘴里轻轻吐出一个字眼，虚空的魔手仿佛受到了召唤，缩小到普通手臂大小，下一刻已经黏在崖天宇的断臂处。

　　“吸吧，想要多少就吸收多少吧！”

　　崖天宇的脸上尽是疯狂，无数的黑气从魔手散出，转眼之间已经笼罩了整个飘渺宗。

　　……

　　“林潇，有本事出来决一死战！”

　　杜老九始终被林潇的战气干扰，却怎么也找不到他的踪迹，听着周围的哀嚎声越来越少，他知道宗门的高手恐怕已经死伤殆尽，现在就算是能够斩杀林潇，飘渺宗也会因此而元气大伤！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊啊！”

　　四周又一次传来四声惨叫，正在抵抗枪影的杜老九忍不住心神一颤。

　　“林潇！你个混蛋！我不杀你誓不为人！”

　　杜老九布满伤疤的脸上痛苦和愤怒交织，这四声惨叫他再熟悉不过了，正是杜家四兄弟的声音！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　只是让杜老九崩溃的还在后面，抵御林潇战气的他突然发现了迎面而来的两道躯体，仔细一看忍不住心神一颤。

　　“英儿，熊儿……”

　　看着胸口破出两个大洞彻底丧失了生机的杜英和杜雄，杜老九双眼通红，手中的战气不要命地朝着尸体周围的枪影轰去。

　　“砰！”

　　分神之间杜老九突然感觉到身前传来一阵难以抵抗的炽热，死死淡蓝色火焰在杜老九的眼中迅速放大。

　　“咔咔咔……轰！”

　　自认为坚不可摧的防护罩骤然碎裂，杜老九还来不及做出反应便感觉到胸口和后背传来一阵剧痛。

　　银白色的灭世枪和淡蓝色细长宝剑从杜老九胸口和后背同时穿出，脖颈也被一根由火焰组成的长鞭所环绕。

　　“卑……卑鄙……”

　　看着真真实实出现在他身前的林潇，感觉到逐渐丧失的生机和身体传来的阵阵麻痹，杜老九眼里有愤怒，也有不甘。如果不是杜家兄弟的死让他乱了心神，又怎么会这么容易被林潇几人偷袭？

　　“对你，谈不上卑鄙不卑鄙！”

　　林潇的脸色平静的可怕，三色能量顺着灭世枪的枪尖朝着四周爆裂，杜老九的躯体随之化成了漫天血雾。

　　“飘渺宗的高手死了一大半了，继续杀么？”

　　南宫凝看着林潇，欲言又止。

　　“林宗主，手下留情，我可以劝大家放弃抵抗！”

　　风清云的声音响起在七轮阵外，林潇对此却没有丝毫意外。

　　“你能做主？”

　　林潇淡淡的回了一句，说话之间控制着七轮阵将飘渺宗众人分别隔离开来，傲神宗和其余四大势力的人也很有默契的停止了杀戮。

　　“各位兄弟，不要再打了，我们都被崖天宇利用了！”

　　“风清云，你个软骨头胡说八道什么！”

　　一个苍老的声音有些愤怒的响起在七轮阵中。

　　“我风清云可以用性命担保，崖天宇一直背着我们在搞阴谋，你们想想，为什么到了现在崖天宇始终没有出现？难道你们……”

　　“风清云！你闭嘴，不要再那里扰乱军心！”

　　崖圣雨的声音明显出现了些许颤抖。

　　“各位兄弟，只要你们放弃抵抗，我风清云原因用人格和性命担保，一定保你们周全，继续打下去，诸位只会白白送了性命啊！”

　　飘渺宗的人一时间陷入了沉默。

　　正如风清云所说的那样，在七轮阵中他们完全无法发现对手的踪迹，反倒要时时刻刻面对不知道从哪里冒出来的攻击，继续打下去除了死再也没有了其他结局。

　　崖圣雨这一次没有再说话了，不是他不想，而是林潇和叶无殇已经出现在他身旁，用灭世枪和长剑架住了他的脖颈。

　　“只要你们愿意放弃抵抗，我就让你们一个一个的离开七轮阵，我要对付的人是崖天宇，保证不会伤害你们！”

　　林潇适时的抛出诱惑。

　　“林宗主说话算数？”

　　“我林潇说话向来一口唾沫一颗钉！绝不反悔！”

　　崖圣雨的脸上露出了一抹绝望，他知道飘渺宗这一战，或者说是崖家和林潇的交锋，再也没有了悬念。

　　“好！我答应！”

　　“我也答应！”

　　越来越多的人开口同意，林潇也是松了一口气。

　　将七轮阵打开一个出口，林潇先是放出傲神宗和四大势力的高手彻底控制住周围，然后将飘渺宗的人一个一个的放出来，在出口先封锁他们的战气，确保万无一失。

　　“林潇小子，飘渺宗有情况，快去看看！”

　　刚刚放出飘渺宗的人，在众人夹杂着痛苦和悲愤的脸色中，虚空中有些焦急的声音让所有人的眼里都是流露出些许迷茫。

　　“少爷，崖天宇在炼化魔手！”

　　慕雨柔人未至声先到，一句话让林潇忍不住脸色大变！


第844章 悲凉

　　揽着慕雨柔的腰肢，林潇还来不及跟她叙旧便率先朝着飘渺宗的主峰掠去。

　　慕雨柔的清魂灵魄有多强大林潇清楚无比，就算是成功凝聚了金龙之魂，林潇也不敢说自己的感知力比起慕雨柔就要强。

　　既然她说崖天宇在炼化魔手，那就肯定错不了！

　　林潇不知道炼化魔手具体需要哪里准备，但是在光幕上见证了大魔王的强大，又亲眼看见了不死一族的惨案，更是在三色神鸟的驻地见识了至高魔气的霸道，林潇可以肯定炼化大魔王的躯干之一肯定不是那么容易的！

　　飘渺宗恐怕有难了！

　　之前林潇始终想着如何踩下飘渺宗解决掉世俗的后患，但是现在林潇心里却隐隐有些担忧，更多的还有不忍。

　　不管怎样，林潇从来没想过对飘渺宗的普通弟子下手，争霸的过程死伤再所难免，但他从来就不是一个嗜杀之人。

　　“啊！”

　　“啊~！”

　　“救我啊……”

　　“宗主，不要啊……”

　　刚刚到达飘渺宗的实力范围，所有人都是停下了前行的脚步，眼前的一切和此起彼伏的惨叫让不论是傲神宗还是飘渺宗的每一个人都是不知所措的愣在了当场。

　　无边的黑气笼罩在整片虚空，包括副峰在内的所有山峰都被黑气笼罩让众人看不清里面的情况，只能听见无数的惨叫响彻虚空。

　　“崖天宇！”

　　风清云一声怒吼，身躯朝着黑气爆射而去。

　　“爷爷！”

　　风灵忍不住一声惊呼，想要上前却被云梦死死拉住了手臂。

　　战气被封锁，她根本无法挣脱云梦的束缚。

　　“不要过去！”

　　林潇脸色大变，只是提醒的有些晚了。

　　“砰！”

　　刚刚接触到黑气，有着高阶战帝修为的风清云却是被弹了回来，身躯在虚空划出一道弧线，一口鲜血从风清云嘴里喷出朝着海面撒去。

　　“爷爷！”

　　风铃的声音带上了丝丝哭腔。

　　“师父！”

　　慕雨柔飞身上前，拖住了风清云虚弱的身躯。

　　“不……不……不！”

　　风清云的眼里满是痛苦，看着远方的黑气努力想要挣脱慕雨柔的拉扯。

　　“放开我！放开我！我要去救那些孩子！”

　　风清云彻底疯狂了，甩手一掌击在了慕雨柔的肩头。

　　“嗯……”

　　慕雨柔嘴里发出一声闷哼，风清云下意识的一击让她内府一阵翻腾，嘴角也露出了丝丝血迹。

　　“我操你妈的，找死是不是！”

　　林潇脸色大变，上去拉过慕雨柔，抬腿就是一脚朝着身体正虚弱的风清云踹去。

　　“噗通！”

　　风清云像一颗炮弹一般扎进了海里。

　　要是平日里林潇想要踢飞他根本不可能，只是刚才黑气的一击早已经让他身受重伤！

　　“林潇，你混蛋！”

　　风铃红着脖子一声怒吼，指着林潇的手颤抖不停。

　　“哗！”

　　风清云的身躯从海里钻出，又一次浮上了虚空，海水的浸泡似乎让他冷静了许多，有些歉意的看了一眼慕雨柔，随后满脸绝望在虚空跪了下去。

　　“林宗主，求你救救我们宗门弟子吧！”

　　此时的风清云哪里还有以前的意气风发，就像是一个垂暮老人一般向林潇交代自己最后的请求。

　　“求林宗主救救宗门弟子吧！”

　　“求林宗主救救他们吧！我们愿意投靠傲神宗，只要林潇答应救下他们！”

　　一个又一个的飘渺宗长老供奉在虚空跪了下去，战气被封锁的他们还要在傲神宗众人的搀扶下才不至于跌落虚空。

　　此时众人看向林潇的眼神没有了之前的敌意，取而代之的是满脸的哀求。

　　那些宗门弟子许多都是他们的家属，还有的就是他们的儿孙，听着黑气里面的哀求惨叫，每一个人都心如刀割！

　　似乎没有发生刚才的大战一般，傲神宗的人、张家的人、燕家的人、百花门的人，甚至是向来以残酷冷血著称的天楼杀手此时都是满脸的同情。

　　虽然不知道黑气里面到底发生了什么，但是那些惨叫和空气中浓烈的血腥让所有人都清楚，此时里面定是一副人间惨剧！

　　“呵呵呵……一群废物……”

　　如磨砂般尖锐刺耳的声音从虚空传出，让所有人都是脸色大变。

　　“崖天宇……你这魔鬼！你到底想干嘛！”

　　风清云红着眼睛转头怒吼。

　　“呵呵呵……想干嘛……你们不应该怪我，要怪就怪林潇！如果不是他，我何至于被逼到这一步？”

　　“崖天宇！你崖家为了炼化魔手已经准备万年的时间了！现在却想把脏水泼到少爷身上！你之前为了给魔手吸收精血杀了门中那么多弟子，还对外宣称他们是被禁地机关所杀！而且每一代的圣女进入圣地之后都会被你们抽调灵魂作为至高魔气的养料，这一切你能否认么！”

　　作为进入过穿心殿的圣女，慕雨柔的话无疑是让飘渺宗众人彻底明白了事情的始末。

　　崖天宇没有在说话，沉默更是让飘渺宗众人越发的绝望和愤怒！

　　“成王败寇，有本事，你们就进来，否则，你们就看着我成就巅峰吧！”

　　崖天宇的声音有恃无恐。

　　“噗……”

　　风清云气急攻心，忍不住喷出一口鲜血。

　　“崖天宇，之前我还当你是号人物，现在看来……你根本就是个畜生！”

　　林潇紧握双拳，眼前的黑气和惨叫让他想起了不死一族的惨剧，心里对于崖天宇的行为更加的愤怒和不齿。

　　“你以为……有至高魔气的守护我就真的奈何不了你么，今天……就是你的死期！”

　　话音落下林潇的身子已经消失在原地，等到他冲进黑气的时候众人却只是看见了一闪即逝的紫光。

　　用幽冥紫火包裹着九幽冥火，林潇不是第一次面对至高魔气，相比于其他人对于至高魔气的恐惧，他现在只想快点打断崖天宇的炼化！

　　海域上陷入了沉默。

　　林潇冲进黑气让傲神宗的众人担忧无比，就连缥缈宗的人也是满脸的复杂。

　　事情的发展出乎了所有人的预料，只是现在他们的想法却是出奇的统一，那就是希望林潇能活着出来！


第845章 生死离别

　　四周都是朦胧的黑气，有着九幽冥火和幽冥紫火的双重防护林潇仍旧感觉到了阵阵阴冷的气息朝着身体各处钻去。

　　一路朝着主峰掠近，看着剩下被无数黑气包裹不断挣扎惨叫的飘渺宗弟子，林潇咬咬牙放弃了想要下去救助他们的想法。

　　罪魁祸首在崖天宇，只有解决了他才能让飘渺宗的弟子得到一线生机！

　　“崖天宇！”

　　全力施展如影随形，林潇不到半刻的时间已经到了主峰之前，看着虚空中被黑气缠绕不断吸收着身下弟子浑身精血和灵魂的崖天宇，林潇一声怒吼，被火焰包裹的身躯爆射而出。

　　“咦？”

　　看着林潇出现崖天宇先是一愣，随后脸上露出了巨大的惊喜。

　　“哈哈哈……林潇啊林潇，这可是你自己送上门来的！”

　　身躯一闪不退反进的迎上林潇，右臂仍旧在不断的通过至高魔气吸收飘渺宗弟子的精血灵魂，左手微曲朝着林潇缓缓抓去。

　　“嗯……”

　　崖天宇看似随意的动作却是让林潇身形一滞，恐怖的压力让林潇浑身的能量流转出现了下意识的停滞，浑身上下的骨头都被挤压的咔咔作响。

　　站尊！

　　面对高阶战帝的拜天教主时林潇都没感觉到如此恐怖的压力，感觉到周围被完全抽空的能量和彻底变形的空间，林潇可以肯定崖天宇已经有了站尊的修为！

　　“不灭龙甲！”

　　“崩山式！”

　　“飞雪式！”

　　林潇心里大骇，不敢再有丝毫保留，浑身上下的能量包括两种火焰疯狂的加入灭世枪中，朝着身前重重劈出。

　　“咔咔咔……砰！”

　　全力一击才让周围的空间重新打开，七八道两米来宽的空间裂缝传来一阵阵恐怖的拉扯之力，林潇废了九牛二虎之力总算是脱离了处在奔溃边缘的空间。

　　“不错！果然是妖孽！”

　　看着自己的封锁被打破，崖天宇脸上的兴趣越来越浓。

　　“崖天宇，你还是不是人，这下面可是上万飘渺宗弟子！”

　　知道了崖天宇的强大，林潇时刻防备着他出手，同时试图用言语动摇他的心绪。

　　“那又怎样？只要我能成功，多点白骨有什么关系？”

　　声音传出去好远，不仅是林潇和身下的飘渺宗弟子听得一清二楚，就连外围的飘渺宗长老和其他几大势力的人同样听见了。

　　没有人开口职责或者怒骂，任何语言到了现在都显得那么苍白和无力。

　　“你不怕崖家引起公愤么！”

　　林潇继续动摇着崖天宇的决心。

　　脸色微微一变，崖天宇眉头微皱，随即眼神又一次变得坚定。

　　“这一次的事件是我崖天宇的私人决定，与崖家无关！”

　　话里的底气明显不足。

　　“是么……可是飘渺宗背后的一系列动作可是进行了万年之久啊……”

　　林潇话音落下身子突然朝着崖天宇爆冲而去，灭世枪的蓄势一击闪电般刺出。

　　“雕虫小技……”

　　崖天宇眯着双眼，就连脸上的表情都没有丝毫变化。

　　“卡！”

　　又一次缓缓抬手，熟悉的封锁和压力再一次让林潇被定在了原地。

　　“林潇啊林潇……有了你的心头精血，炼化就能更加完美了！”

　　看着努力挣扎的林潇，崖天宇说出的话让外面担忧的众人脸色大变。

　　“崖天宇！你敢伤我们宗主，我傲神宗定会和崖家不死不休！”

　　崖天宇的话让呼延忠几人突然明白了过来。

　　之所以没有对周围进行完全的封锁，让飘渺宗弟子的惨叫可以清晰的传出来，崖天宇恐怕就是想着引林潇进去！

　　“幼稚！”

　　面对胡延忠的怒吼，崖天宇不屑的冷哼一声，微握的手猛然收紧。

　　“嗯……”

　　浑身的骨骼似乎被压缩到了极限，林潇感觉到自己的身子随时可能变成一团肉酱，嘴里也忍不住发出一声闷哼。

　　“我看你能撑多久！”

　　崖天宇猫戏老鼠一般，手掌缓缓紧握，林潇周围的空间也被继续压缩。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　幽冥紫火和九幽冥火都是朝着四周窜出，努力想要冲破空间壁障。

　　“好强悍的火焰，不过面对被折叠起来的空间，任你多强也休想冲破！”

　　崖天宇有些惊讶林潇灵魂火焰的强大，但是脸上却始终没有太过担忧。

　　正如他所说的那样，达到站尊境界封锁的空间可不是靠蛮力就能轻易冲破的！

　　“啊……”

　　林潇感觉到骨头上已经出现了道道裂痕，嘴里终于忍不住发出声声惨叫。

　　“少爷！”

　　“宗主！”

　　“二弟！”

　　一声声悲呼在外围响起，慕雨柔想要朝着黑气冲去却被叶无殇死死拉住。

　　“不要，雨柔！不要冲动！”

　　“放开我，我要救少爷！放开我！”

　　慕雨柔拼命挣扎。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　呼延七杀和影龙六卫早已经不要命朝着黑气冲击，虚天墓也是不断用战气攻击缭绕的黑气，但是面对至高魔气的强悍所有人都是被弹回了原地。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　一次又一次，傲神宗一干高手嘴角都挂上了血迹，气势变得萎靡无比，但是每一个人都是朝着黑气不断的冲击，每一次被弹飞之后总是再次朝着中央冲去。

　　飘渺宗众人心里有些复杂，看着傲神宗的人一次又一次的做着无用功却没有人开口嘲笑，心里谈不上什么滋味，只是没一人都释怀了之前的战斗。

　　他们输得并不冤！

　　“都别动！谁敢再冲，逐出傲神宗！”

　　林潇虚弱的声音却是让傲神宗众人冷静了下来。

　　“宗主……”

　　呼延七杀人人含泪，在虚空半跪了下去。

　　“唰！”

　　金色的光芒闪过，叶无殇微微一愣，看着静静躺在掌中的金龙戒，眼角流下了两行清泪。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　四道光芒闪过，四道倩影出现在虚空。

　　四名佳人，脸色出奇的平静。

　　“你放我们出来，却不知道这和我们待在里面并没有区别！”

　　加上慕雨柔，五名绝色美女的手紧紧握在了一起，周青青淡淡的声音没有丝毫情绪的波动。

　　“你死了，我们姐妹随你而去……生死相依，不离不弃！”

　　坚定的声音让周围彻底陷入了一片死寂。


第846章 那一剑的辉煌

　　人是世界上最奇怪的动物，之前飘渺宗的众人恨不得林潇被千刀万剐，但是这一刻他们都企盼着有奇迹能够出现。

　　崖天宇的实力达到了哪一步没人知道，而且就算众人想要解救林潇，面对弥漫在四周的至高魔气也没有丝毫办法。

　　“砰！”

　　“砰——砰砰！”

　　云层之上的天地灵气开始乱窜，无数的裂缝出现在四周的空间。

　　左情的脸上写满了焦急。

　　没有林潇和池破天的帮助他们夫妻早已经魂飞魄散，眼前的少年可是他的恩人！而且一直以来池破天对林潇都是欣赏和疼爱并存，看着他在生死边缘却无能为力，这让左情恨不得抽自己俩耳刮子。

　　他的实力并不惧怕崖天宇，可是那些至高魔气却是让他无法靠近，想要救林潇也做不到。

　　“还想救他？你们进来试试？”

　　崖天宇有恃无恐，掌心的力道又一次加大。

　　“嗯……”

　　林潇的七窍开始流出血液，只要再多一点点的压力，他就会彻底爆体而亡！

　　“老公……”

　　听着林潇夹杂着痛苦的闷哼，黎馨儿几人的脸上早已经是遍布泪痕。

　　“哎……好不容易找到个完美的栖息地，又要被人给弄死了，这小子也不争气啊……”

　　紫色的海洋中，一个肉嘟嘟扇着翅膀的雪白小兽看着周围不断乱窜的紫气，乌黑硕大的眼珠子转了转，缓缓抬头。

　　“啾~！”

　　突如其来的悲鸣让所有人都是心神一颤！

　　不论是处在中央的崖天宇和林潇，还是外围的各大势力的高手眼神里刹那间被迷茫所充斥，时间似乎在这一刻停止了一般，就连天空落下的细雨也停滞在了虚空不再跌落。

　　林潇脑袋里的龙魂觉醒一般仰天长啸，身体的战气飞速涌动，不死天轮突然散发出阵阵刺眼的光芒。

　　“唰~”

　　远方的虚空一道金光激射而来，如梦似幻，让人能远远看清却又捕捉不到。就好像历史车轮留下的辉煌痕迹，只能追溯，难以抚摸。

　　近了，转眼之间金光已经到了近前，零散的光芒刹那间组成了一把金色巨剑。

　　耀眼的光芒将四周的天空照的犹如白昼，此时就算是十轮日月同出也难以与金色巨剑争辉！

　　没有任何声音发出，巨剑从虚空缓缓斩下，很慢，但每一丝的前进都让人感觉到了一种无法抗拒的魔力。

　　“怎么可能！你怎么可能出现在这里！”

　　黑气之中响起一声惊恐的呼叫，既不属于林潇，也不属于崖天宇。

　　“砰！”

　　金色巨剑斩在黑气筑成的光芒，四周的黑气顿时被一分为二，紧接着所有的黑气都像是遇到无法抗拒的吸引力一般被吸进了金色巨剑。

　　“呼呼呼~~”

　　虚空中突然掀起阵阵狂风，一道十来米长三四米宽的巨大空间裂缝出现在飘渺宗的上空。

　　“嗖~”

　　金光闪过，巨剑钻入裂缝的时候无边的黑气也随之消失不见。

　　四周又一次恢复了平静，等到空间裂缝消失，在场的众人也都渐渐回过神来。

　　“怎么回事！”

　　“是林宗主做的么？”

　　看着重新恢复清明的天空和中央静立的少年，所有人都是满脸迷茫。

　　虚空之上，左情张大嘴愣在了原地，他仍旧沉迷在刚刚的那一剑中没能回过神来。

　　“老公！”

　　“老公！”

　　“呜呜呜……少爷……”

　　不同于其他人的震撼，林潇的几名红颜此时更多的是一种劫后余生的喜悦。林潇就是他们的天，只要林潇没事，她们才不会管刚刚发生了什么。

　　“不要过来！”

　　周青青几人想要冲过去却被林潇喝住。

　　“畜生！崖天宇你这个畜生！”

　　风清云一声怒骂，指着虚空中脸色难看无比的崖天宇，手臂颤抖不停。

　　众人微微一愣，等到看清楚地面上的情况时又忍不住和风清云一般变得义愤填膺。

　　飘渺宗的上万名弟子此时完好无损的恐怕千人不到，大多数人都已经被吸干了精血和灵魂，变成了一具具狰狞恐怖的干尸！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　没有人下令，不管是哪个势力的高手都自发的朝着四周散去，将崖天宇围在了中央。

　　“功亏一篑啊……”

　　缓缓抬起右臂，看着仍旧有丝丝黑气缭绕的魔手，崖天宇的眼里露出了一抹惋惜。

　　“林潇啊林潇……没想到你在生死边缘依旧藏拙，有破我魔气的宝贝却等到最后一刻才用，更是用音波战技乱了我的心神，不错……当真不错！”

　　崖天宇只知道自己的灵魂受到了震荡出现了短暂的迷茫，清醒的时候魔气已经消失不见，便下意识的认为是林潇的手段，毕竟那音波可是从林潇的嘴里发出来的。

　　“你想不到的还多的是！”

　　林潇微微一笑，不置可否。

　　他心里隐约已经有了答案，只是现在不方便去求证。

　　在所有人都陷入迷茫的时候，林潇却是清醒无比！

　　不死龙魂不惧任何灵魂的攻击，因此当初在魔龙岛上林潇才能轻描淡写的击败将曹家弄得人仰马翻的不死魔音兽！

　　刚刚的一刹那他分明感觉到一股恐怖到自己难以抗拒的力量占据了周身，紧接着便发出了那一声直入灵魂的鸣叫和召唤出金黄色的巨剑！

　　“是么……可就算这样，你又能奈我何？我要走，凭你们也想拦得住？”

　　崖天宇完全无视包围自己的众人，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“你就这么有信心，我们动不了你？”

　　林潇挑了挑眉毛，嘴角露出了一抹玩味。

　　“我想走……谁能留得住？”

　　崖天宇高昂着透露，淡淡的声音让周围的一种高手微微色变。

　　崖天宇的实力，的确不是他们能抗衡的！

　　就在众人心里思量和如何留下崖天宇的时候，一个充满沧桑的声音从头顶传来。

　　“是么……我倒想看看，你如何从本座手上逃出去！”

　　一袭白衣，儒雅中带着一股蔑视天下的霸气，左情单手负在身后，缓缓落到了林潇身旁。


第847章 傲神宗，左情！

　　“你是谁？”

　　左情的出现让崖天宇脸色彻底变了！

　　如果说之前对自己的实力还自信满满的话，现在他心里就是彻底没底了。

　　他看不透眼前这个俊朗中年人的实力！

　　“傲神宗，左情！”

　　甩甩袖袍，左情淡淡的声音似乎具有魔力一般，简单的五个字仿佛敲在了所有人的心头。

　　“左情？”

　　黎馨儿下意识的一声惊呼，随即又摇了摇头。

　　应该只是名字一样吧！

　　“宗主，你退下修养，这里交给我就好！”

　　“好！”

　　林潇没有推辞，他知道自己的实力比起崖天宇差的太远。

　　“少爷……你没事吧……”

　　林潇刚刚退出战团，傲神宗一干高手便自发上前将他护在了身后。

　　“没事，小丫头，你可是答应过我不许再哭的！”

　　伸手捏了捏慕雨柔的鼻子，林潇的脸上露出了一抹笑意。

　　“我就哭，我就哭！谁让你不爱惜自己的！”

　　慕雨柔小手不断捶着林潇的肩头，下一秒再也忍不住一头扎进了心爱男人的怀里。

　　“我管你是谁，挡我者死！”

　　面对看不出深浅的对手，崖天宇选择了先下手为强！

　　左手一道战气朝着左情击出，崖天宇已经变成了魔爪的右臂一抓，不远处一座小岛屿被连根拔起。

　　“退后！”

　　众人脸色一变，朝着后方暴退。

　　“咔咔咔~~”

　　整座小岛被崖天宇凌空抓起，双眼微眯盯着左情，下一秒崖天宇将虚空中的小岛朝着左情重重砸出。

　　呼呼的风声让即便是远远站在一旁的众人都感觉到脸庞生疼。

　　看着虚空中始终波澜不惊的左情，远方的众人忍不住有些担忧。

　　崖天宇的一击强悍至此，他能接住么？

　　左情没有动，小岛在虚空呼啸而来和空气摩擦甚至开始闪烁着火花，左情就这样站在那里，等到小岛距离他十米不到时白皙的右掌才缓缓探出。

　　没有了其他变化，左情随意的将右掌对准身前，简单的动作却让气势汹汹的小岛再也难以前进分毫！

　　“什么！”

　　崖天宇忍不住脸色大变。

　　“灭！”

　　简单的一个灭字响彻虚空，下一秒众人便看见了让他们终生难忘的一幕。虚空中的岛屿似乎被巨人的铁拳不断捶打一般开始了剧烈的颤动，短短几个呼吸之后骤然而碎！

　　“轰隆隆……”

　　大大小小的石块在虚空朝着四方激射，左右单手一挥，所有的石屑又都停了下来。

　　“去！”

　　袖袍一甩，石屑从四面八方朝着中央的崖天宇爆射而去。

　　“飘渺七式！”

　　崖天宇脸色大变，魔手不断轰出黑气对付较大的巨石，左手不知道何时握起一把雪白长剑，缥缈七式随即施展。

　　“叶无殇，剑借我用用！”

　　相比于崖天宇的手忙脚乱，左情从始至终都是淡然无比，左手始终负在身后，一只手硬是将崖天宇逼得没有还手之力。

　　“唰！”

　　叶无殇没有丝毫犹豫，蓝色细长宝剑扔了出去。

　　“唰！”

　　结果长剑，左情身上的气势再次转变。

　　如果说之前给人一种淡然如水的感觉，现在的左情就像他手中的宝剑一般锋芒毕露！

　　“死！”

　　身子一个闪动消失在原地，下一秒左情已经到了崖天宇身前！

　　“唰！”

　　剑光一闪即逝，无数的黑血在虚空蔓延开来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一前一后两声惨叫！

　　魔爪被左情一剑劈落，崖天宇的脸色瞬间变得苍白无比，紧接着脸上开始被无数的黑气所包裹。

　　“唰！”

　　魔爪化作一道光芒朝着远处遁去，左情眉头微皱，单手朝着魔手抓去。

　　“拦下它！”

　　林潇脸色一变，对着魔手逃窜方向的严三江一声大喝。

　　“回去！”

　　严三江三兄弟站成一条线，默契无比的同时发动了攻击。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三道战气击在魔手，却并没有延缓其逃逸的速度。

　　“噗通！”

　　在林潇赶到之时魔手已经遁入了海中。

　　“该死！”

　　林潇咬牙怒骂。

　　“属下无能，请宗主责罚！”

　　严三江三人在虚空半跪了下去。

　　“快起来！”

　　林潇伸手扶起了三人。

　　“不关你们的事，是这东西太狡猾了！”

　　林潇脸上的表情有些惋惜，同时也有些担忧。

　　那可是大魔王的右臂！

　　看样子大魔王应该在躯体各部分覆上了自己的残魂，就是为了有一天能重塑躯体，现在逃掉了右臂，难保以后就不会再出什么幺蛾子！

　　想到这里，林潇转头盯着崖天宇，双拳随之紧握。

　　“崖天宇……这就是你崖家干的破事！大魔王的右臂是你们崖家看守，现在却因为你们崖家人的阴谋丢失了，你崖家就等着灭顶之灾吧！”

　　叶无殇同样是愤怒无比。

　　同为心殿的守护者家族，五座心殿的重要性他比是都清楚！现在大魔王的右臂逃了，神风大陆这么多年的平静恐怕要被彻底打破了！

　　虽然只是一条手臂，但是谁也不敢消失大魔王的威力！

　　“啊啊啊……”

　　崖天宇没有理会叶无殇的怒骂，脸上的黑气已经散布到了全身，崖天宇捂着脑袋在虚空不断翻滚，如磨砂般的惨叫尖锐刺耳。

　　“他被魔气侵蚀了！”

　　左情瞟了一眼崖天宇，询问般的看向了林潇。

　　“杀！”

　　简单的一个字彻底决定了崖天宇的命运。

　　“噗！”

　　手中长剑一抖，漆黑的头颅冲天而起，鲜血在虚空弥漫，崖天宇的血液不知道何时也已经变得黝黑无比，隐约还传来阵阵腥臭。

　　沉默……

　　呼呼的风声吹起众人的衣袍和发丝，不管是飘渺宗还是傲神宗，所有人都没有再说话。

　　一代强者崖天宇就这样陨落了，这让每一个人都忍不住心绪起伏。大魔王右臂逃掉更是压在许多知情人心里的一块大石，万年前的大战是人类永远的痛，如果大魔王又一次在大陆兴风作浪，没有了战神的世俗和灵域如何抵挡他的铁蹄？

　　“去看看飘渺宗的弟子，能救的就救，不能救的……给他们一个痛快！”

　　林潇刚刚吩咐完，身子在虚空一阵摇晃，随即摇摇晃晃的朝着海面坠去。


第848章 暗战将至

　　和对付拜天圣教时一般，一场大战下来，林潇又一次陷入了沉睡。

　　解决完崖天宇之后林潇的五位红颜除了周青青留下主持大局，其余四人便在左情的保护下带着林潇回到了傲神宗。

　　沉睡了整整七天，睁开顺眼的时候林潇感觉到浑身上下的骨头似乎散架了一般，想要翻下身却是感觉到一股锥心的疼痛。

　　“别乱动，左情前辈说了你现在需要休息！”

　　温柔的声音让林潇身上的疼痛潮水般退去。

　　“过来，我抱抱！”

　　看着慕雨柔脸上的疼惜，林潇莞尔一笑。

　　脸上浮现出一抹羞红，慕雨柔坐到床前，温柔的靠在了林潇怀里。

　　这个怀抱，她思念了太久！

　　“丫头……你受苦了……”

　　嗅着怀中佳人发丝传来的芳香，林潇有些心疼的抚摸着慕雨柔的后背。

　　“我不苦……倒是少爷，为了救我，受这么重的伤……”

　　声音不觉带上了一丝哭腔。

　　“傻丫头，你可是答应过我以后都不许哭鼻子的……”

　　林潇有些无奈的苦笑着摇了摇头。

　　“虽然在帝都的时候仪式没有举行完，但是在我心里你早就是我的妻子，做丈夫如果连自己的妻子都保护不好，还叫男人么？”

　　在慕雨柔鼻子发酸的时候，林潇富有磁性的声音接着传来：“当初在帝都你被带走，是我无能，从今以后，我不会再让你离开我，不会再让你受到一丝伤害……”

　　慕雨柔眼里的清泪再也压制不住，只是流进嘴里的时候她才发现，眼泪是甜的。

　　“虽然很不想打扰你们，但是有些事情不得不跟你汇报一下了！”

　　周青青的声音突然响起在门口，让慕雨柔忍不住娇躯一颤，脸上浮上一抹羞红。

　　“哟，雨柔妹妹不好意思了呢！”

　　黎馨儿、孟无双和严莎莎也是从门后探出了脑袋。

　　“你们……你们……欺负我……”

　　慕雨柔何曾这么尴尬过。

　　“好啦雨柔，都是自家姐妹，有什么不好意思的！”

　　周青青上前拉住了离开林潇怀抱的慕雨柔，男人清醒，几人也是心情大好。

　　“什么事这么急？”

　　林潇知道周青青是个有分寸的人，既然她说是急事，就肯定是不得不解决的问题了。

　　“飘渺宗战斗结束后的手尾！”

　　拉过一把椅子在床边坐下，周青青正了正脸色缓缓开口。

　　“这次的战斗和崖天宇的一系列动作让飘渺宗的名声彻底臭了，飘渺宗剩下的弟子也对宗门彻底绝望，所以都分散加入了几大势力，除了一部分跟着张家、燕家和百花门一起去了灵域，剩下的基本上被我们和天楼分了。”

　　“这有什么问题么？”

　　林潇有些不解。

　　“你先听我说完！”

　　周青青翻了一个白眼，接着往下说道：“按照之前的约定，飘渺宗藏宝库里的资源我们都不要，人员分配也完全是看飘渺宗人的自愿，但是天楼……”

　　“怎么了？”

　　林潇眉头微皱，没想到问题又出在了天楼。

　　“天楼用战技和各种丹药宝贝诱惑了不少飘渺宗的高手加入，我们傲神宗只得到了包括风灵在内的十个战宗，还有就是风清云！”

　　“已经不错了！”

　　林潇笑了笑。

　　飘渺宗一场大战剩下三十多个战宗，除了少数的几个愿意将赌注压在张家、燕家和百花门，剩下的肯定会选择傲神宗或者天楼，这是不用怀疑的。毕竟现在神风大陆话语权就在两家势力手上。

　　“天楼选去的比我们多一倍！”

　　周青青似乎有些意外林潇的反应。

　　“那又如何？”

　　林潇摇头轻笑。

　　“能被物质诱惑的人，要来何用？”

　　一句话反倒是让周青青愣住了。

　　“其实我知道你想说什么，不用你说我也一直在考虑这个问题……”

　　林潇双臂支撑身体想要坐起来，几名美女赶紧上前帮忙扶住了他。

　　等到在床上坐直身躯之后，林潇接过孟无双递来的茶喝了一口，接着开口：“从北斗阁的事情到之后的拜天圣战，然后是腾龙商会的战圣骸骨风波，算上这一次，第四次了，天楼第四次试探我的底线了！”

　　林潇的脸上虽然带着笑容，声音却不由得冰冷了下来。

　　“如果我接着让步，岂不是让大陆上的人看笑话？”

　　“那你刚刚……”

　　周青青有些迷糊了。

　　“天楼的人很聪明，每次都懂得让柳家一脉的人顶在前面，想以此或多或少牵制我的动作，但是他忘记了我林潇已经不是当初的毛头小子，我要对身后的兄弟负责！这一次我就让天楼那几个老不死的知道，傲神宗不是他们想宰就能宰的！”

　　“你想怎么办……天楼的水有多深我们可不清楚，没准比飘渺宗更难对付……”

　　自己男人心里有数，周青青也松了一口气，但是同时又忍不住有些担忧。

　　天楼一而再再而三的趁火打劫，傲神宗内部许多人都已经有说法了，要是林潇继续选择忍让，恐怕会动摇军心了。可是作为神风大陆传承已久的杀手组织，天楼的神秘又让周青青心里隐约有些担心。

　　傲神宗接连经历大战，现在再跟天楼杠上，会不会成疲倦之师？

　　相比于和有固定注定的宗门对战，对付天楼将是一件十分棘手的事。谁也不知道天楼的杀手分布在哪儿，没准连傲神宗的内部都有他们的人渗透，一旦开战天楼一定是四处开花的局面，相反的傲神宗就处在了绝对的被动！

　　本来两大势力关系表面上还算不错，但是天楼的动作的确越来越过火，再不做点什么，恐怕连大陆上的普通势力也会觉得傲神宗软弱可欺了！

　　“有些事情并不一定要靠打打杀杀才能解决……我们和天楼比有一个最大的优势，傲神宗是铁板一块，天楼却是一个联盟，只要方法得到，就能让天楼自损元气！”

　　眼睛微微眯起，林潇心里已经有了大概的方向，现在需要的只是一个导火索。

　　“启禀宗主……柳叶公子求见！”

　　庭院里传来手下人的汇报，几名女子神情错愕的时候林潇却是眼睛一亮。

　　看样子这个契机快来了！


第849章 意外的消息

　　“来了？咦，如媚？你怎么也来了？”

　　躺在床上看着进来的柳叶和江如媚，林潇有些意外的张了张嘴。

　　“怎么，不欢迎我来看看？”

　　江如媚妩媚一笑，让林潇忍不住心神一荡。

　　“表哥，伤势怎么样？没事吧？”

　　来到床边坐下，早在柳叶和江如媚进来的时候周青青几人就已经很有默契的退了出去。

　　“小伤，修养一阵子就能恢复了！”

　　“那就好，我还怕你赶不上我们的婚礼呢！”

　　“啥？”

　　林潇一口气差点没上来。

　　看了一眼柳叶，又看了一眼满脸平静的江如媚，林潇确定柳叶并不是在开玩笑。

　　“你们……你们俩？”

　　林潇感觉到有些语塞，心里莫名的感觉到一阵压抑。

　　“是的……一个月后，帝都！”

　　柳叶打开折扇扇了扇。

　　“哦……是嘛……恭喜了！”

　　脸上虽然带着笑容，但是林潇说出这句话的时候心里却是越来越压抑。同时他心里也有疑惑，疑惑为什么江如媚会甘心嫁给柳叶。这倒不是说柳叶人不行，而是神风大陆的规矩注定了江如媚嫁过去只能做妾！

　　百花门的天之骄女，嫁给柳叶做小妾！这传出去绝对会震惊大陆！

　　虽然百花门已经开始向着世俗转移，但是这么多年传下来的名号注定会让这件事成为大陆上争相讨论的热点。

　　想到这里林潇再次瞟了一眼江如媚，发现她依旧和刚进来时一般平静，漆黑的眸子里古井无波。

　　“上次婚礼你没赶上，这一次你可不能错过了，而且，我想先找表哥要一份贺礼！”

　　柳叶抿抿嘴笑道。

　　“说吧，想要什么贺礼？”

　　“我想找表哥要一个人！”

　　“谁？”

　　“风灵！”

　　林潇脸上的表情戛然而止。

　　死死盯着柳叶，林潇的眼神让柳叶渐渐感觉到心里一阵压抑。

　　“怎么了表哥？是不是……有什么难处？”

　　“是！”

　　林潇没有丝毫犹豫的点了点头。

　　“什么都可以让给你，我傲神宗的人，不行！”

　　林潇的声音前所未有的坚定。

　　“每一个傲神宗的兄弟姐妹在林潇看来都是无人能比的至宝，所以我不会把他们当做交易的物品或者送人情的礼物！”

　　淡淡的声音让庭院里的少女忍不住心神一颤。

　　“呵呵……呵呵……我就随便说说，表哥你也别往心里去！”

　　柳叶脸上挤出了一抹笑容。

　　“柳叶，你先出去下好吗？我有事情要问如媚！”

　　林潇脸上的表情越来越冰冷，柳叶突然发现自己一直以为很了解的这个表哥开始变的陌生了。

　　“嗯……那你们聊！”

　　柳叶保持笑容站直身躯，只是额头却不由自足的浮现出些许冷汗。

　　他感觉到自己和天楼的长老有些失策了，而且似乎是走了一条很难回头的路。

　　等到柳叶离开，房间里只剩下了一男一女，气氛变得有些暧昧起来。

　　似乎是想找点事做来打破尴尬，江如媚起身走到桌前倒上一杯茶递给了林潇。

　　“为什么？”

　　林潇接过茶杯却没去喝，只是看着江如媚淡淡的问道。

　　“想嫁人了！”

　　江如媚笑着吐出四个字。

　　“我要听实话！”

　　林潇可以肯定，江如媚如果真要嫁给柳叶，那绝对不是她的本意！

　　他不知道自己昏过去之后发生了什么，为什么原本应该在百花门驻地的江如媚会来到傲神宗，为什么原本只是朋友的两人会突然谈婚论嫁！更重要的一点，林潇发现自己心里疑惑的同时又有些不甘，不甘心江如媚就这样嫁给柳叶！

　　“我百花门进驻灵域，总需要一个靠山！”

　　“我傲神宗靠不住么！”

　　“你以什么身份让我依靠？”

　　林潇张张嘴，竟无言以对。

　　“你好好养伤，我走了！”

　　江如媚似乎不想再多做纠缠，起身头也不回的离开了房间。

　　看着手中仍旧在冒着热情的茶，林潇心里却是有些冰冷，有些苦涩。

　　“舍不得？”

　　一道倩影不知道何时靠在了门框，林潇忍不住翻了一个白眼，自己的房子好像完全不设防一样！

　　“你来多久了？”

　　看着风铃熟悉的淡然和熟悉的马尾，林潇暂时压下了心里的不快。

　　“你是问我来傲神宗呢还是问我来这里呢？如果是前者的话，我是第一批加入的，如果是后者的话，我是跟踪柳叶来的！”

　　“跟踪？”

　　林潇眉毛挑了挑，敏感的捕捉到了这个词！

　　“嗯……我跟了他两天了！”

　　风铃伸出两根手指比划了一下，随即走到床上坐下，丝毫不在意会不会引起误会。

　　“这两天柳叶公子好像挺闲的，一直在傲神宗散布，先是林家祖陵，之后是五行空间，然后是丹器堂，之后想要上到山巅参观神池被虚老拦下了。而且柳叶公子好像对傲神宗的几座副峰很感兴趣，整天都在研究它们是怎么悬浮起来的，算得上是一个好学的才子！”

　　风铃每说一句林潇的脸色都会冷上一分，到了最后已经是遍布寒霜。

　　柳叶的动作无疑是传达了天楼的一个态度，一个防备和窥视傲神宗的态度！

　　微微握紧拳头，林潇在心里彻底下定了决心。

　　他早已经过了天真的年纪，知道这个世界的利益会让很多人疯狂，虽然林潇在心里始终对柳叶保持着绝对的信任，但是并不代表他对天楼的其他人也是如此！

　　林潇可以因为宗门的压力对张家、百花门、燕家以及皇室施压，同样的情况也可能发生在柳叶身上！

　　“柳叶现在要娶你的女人，你准备收下这顶绿帽还是怎样？”

　　风铃玩味的声音让林潇回到了现实。

　　“咳咳咳……你胡说什么呢，我和如媚就是……就是……”

　　“就是什么？”

　　风铃眨了眨眼，似乎很喜欢看到林潇出糗的模样。

　　“有些事，旁观者清！你要是不狠下心先下手，天楼会成为宗门前所未有的心腹大患！”

　　“你好像很讨厌天楼?”

　　林潇有些好奇的看向了风灵。

　　“不……”

　　风铃摇了摇头。

　　“我不是讨厌天楼，我是喜欢这里，喜欢傲神宗！”

　　一句话，让林潇又一次陷入了纠结。


第850章 复杂女少女心

　　半个月的修养，林潇又一次恢复了生龙活虎。

　　“你不是要结婚么？怎么还不走？”

　　看着依旧留在傲神山庄的江如媚，林潇满脸愕然。

　　“要你管……”

　　江如媚狠狠瞪了林潇一眼，随后头也不回的转身离去。

　　“这家伙怎么了？”

　　林潇有些迷糊了。

　　“你可真是木头！”

　　周青青看着林潇，无奈的摇摇头。

　　“我怎么就木头了……”

　　林潇有些委屈的撇撇嘴，看着逐渐远去的背影，心里有些复杂。

　　“笨蛋，大笨蛋……你就是个混蛋……”

　　江如媚不知不觉走到了山庄临海的露天草坪，赌气似得不断踢着脚下的青草。

　　“你跟一堆草叫什么劲？”

　　严莎莎有些玩味的声音响起在身后，江如媚看了闺蜜一眼，在原地坐了下来。

　　“前面你说江门主让你家人，你不愿意，生气我也就明白了！现在不让你嫁了，你还生什么气？”

　　“我……我哪儿有生气！”

　　江如媚耳根微红，声音明显底气不足。

　　“怎么，看上我家男人了？”

　　“你胡说什么！”

　　江如媚一急，耳根的嫣红迅速扩大。

　　“行了，我们快二十年的朋友了，我还不了解你么？”

　　严莎莎微微一笑，拉过了江如媚的手。

　　“如媚，我不反对你喜欢林潇，但是我反对你就这样喜欢林潇！”

　　矛盾的话让江如媚满脸的迷茫。

　　“雨柔不用说了，如果不是她，天虚前辈和天宇前辈不会加入傲神宗。青青更不用说，无论是她掌握的阵法还是在宗门的管理方面都是我们所不能比的。馨儿背后有黎家，将来进入灵域之后有她作为纽带也能成为老公的助力。我呢……虽然没什么本事，但是也算是用万毒门做了嫁妆，你喜欢林潇……凭什么呢？”

　　严莎莎的语气没有丝毫的嘲讽或者鄙夷，而是两个无话不谈的朋友间最真诚的提问。

　　江如媚身躯一颤，有些木然的呆在了原地。

　　是啊，自己凭什么……

　　江如媚始终没有想过这个问题，或者说在宗门告诉她让她嫁给柳叶之前她都没真正思考过自己到底是不是喜欢林潇。

　　得到宗门传来的消息时，江如媚陷入了迷茫，随后感觉到心里一阵空荡荡的难受。

　　一直都是修炼上的天之骄女，江如媚虽然也和寻常女子一般幻想过自己将来的另一半会是什么样，但是更多的时候她还是选择了不断修炼来让自己变得强大。

　　神风大陆的女子如果没有实力，地位是很低下的。

　　日复一日的修炼磨去了江如媚很多少女的情怀，可是当她得知自己要嫁给柳叶时，心里下意识的感觉到了一阵疼痛。

　　对于她来说，百花门就是她的家，宗门的命令她不愿去违背。平心而论，柳叶对于一般的女人来说算是很有吸引力的。

　　长相英俊，家世显赫，实力不俗，智慧超群。像陆铃那种自命不凡的天之骄女都愿意嫁给柳叶，普通的女子更加没什么抵抗力。

　　但是江如媚不同。如果说以前还有犹豫，在得到消息的时候江如媚就彻底确定了自己的心。

　　有一个看上去还显得有些稚嫩的少年不知道从什么时候起，已经在她的心里刻下了抹不掉的痕迹。

　　“我们每个人，或多或少都能给老公一些帮助，如果你真的喜欢他，就应该用自己的行动去打动他。”

　　“我该怎么做……”

　　江如媚满脸迷茫的抬起头，被严莎莎一句一句带进了坑里。

　　“过来，我教你……”

　　对着江如媚招招手，两名绝色女子脑袋凑在一起开始了窃窃私语。

　　……

　　“啥？凌珊珊？怎么又成了凌珊珊了？”

　　听着周青青的话，林潇嘴角直抽。

　　“原本柳叶要娶的就是凌珊珊，是百花门给江如媚传错了消息……”

　　“扯淡！这种消息还能传错？”

　　林潇不屑的撇了撇嘴。

　　虽然不知道为什么柳叶赢娶的人变成了凌珊珊，但至少林潇可以确定一件事，柳叶的婚礼背后的目的基本上确定了只有一个，那就是和百花门结盟。换句话说，这就是政治联姻。

　　在百花门本来最有机会继任门主的人是江如媚，但是从一些小道消息来看，江如媚在百花门的地位渐渐被凌珊珊取代已经算不上什么秘密。虽然江如媚的天赋是百花门年轻弟子当之无愧的第一人，但是门主的位置不是修炼的天赋好久能坐上去的。

　　就好比林潇的几个妻子，如果单说修炼的天赋，黎馨儿和严莎莎无疑是最好的，但是要说傲神宗的管理却还得依靠周青青，炼丹炼器方面的事情就得让孟无双去负责，术业有专攻，千万年不变的真理。

　　“三天之后，前往帝都，你帮我安排人手！”

　　“好！”

　　周青青点点头，在林潇身边坐了下来。

　　“灵域里面的事呢？派谁去好？”

　　林潇受伤的这段时间神风大陆之间恢复了平静，反倒是神风灵域越来越热闹了。

　　“宛如的动作快的有点超乎我的想象，我总觉得这里面有事……”

　　周青青犹豫着开口，神色之间有些担忧。

　　自从唐宛如和莫问天进入灵域之后，一行人几乎是屡战屡胜，前两天传来的消息唐宛如和莫问天带领着四百铁血卫硬是拿下了天狼帮的驻地！虽然没有找到吴子俊，但是这一份战果足以让整个灵域陷入小小的骚乱了。

　　“宛如的脑袋不用怀疑，但是这一路下来的确太顺利了一些……”

　　林潇和周青青的想法一样。

　　一个战宗加上四百战皇，在灵域的确算是一股不弱的力量，但是就这样拔掉根深蒂固的天狼帮，打死林潇也不相信！

　　曾经见识过天狼帮的铁血和强大，他们绝不是纸老虎。

　　“让风清云和风铃去，再让冷寒带着暗影峰的高手暗中支援，不管怎样，一定要保证宛如和铁血四卫的安全！”

　　“派风清云去？”

　　周青青欲言又止。

　　“嗯……用人不疑，疑人不用，我信得过他！”

　　林潇微微一笑，不再说话。周青青犹豫了一下，只能缓缓点头。


第851章 三回帝都

　　出征那次不算的话，这是林潇第三次回帝都了。

　　每一次来帝都都会掀起一场风云，林潇不确定自己这一次来会不会也闹出什么大动静来。

　　“我们先去林府，婚礼要后天才会举行，你们趁着这两天时间也可以在帝都四处走动走动！”

　　这一次林潇带来的人并不算多，除了严三江兄弟外还有一个绝对的大佬压阵，左情！

　　李枫已经回到了战龙学院修炼，左情这一次是专门过来带走自己的徒弟的。

　　以前不能抛头露面，现在已经重生，左情自然希望亲手教导自己的徒弟，不求他像林潇一样发展成为神风大陆公认的妖孽，但至少也不能丢了自己的名头不是？

　　“馨儿，你要不要回去看看父皇？”

　　严莎莎、黎馨儿和慕雨柔也是跟着林潇一起过来了。

　　“那我明天再去林府找你……”

　　黎馨儿确实有些思念自己的父亲了。

　　“不急，婚礼那天你再过来就是了，好不容易回来一趟，多跟父皇聚聚！”

　　林潇笑道。

　　“嗯……”

　　……

　　一行人低调进到帝都，让众人各自自由活动，林潇则带着严莎莎和慕雨柔朝着战龙学院走去。

　　“少爷，你说的那个叫蝴蝶的漂不漂亮？”

　　一路上慕雨柔像是一个脱笼的小鸟一般，拉着林潇的胳膊问东问西，始终没停过。

　　“漂亮啊，怎么突然问这个？”

　　“没有啊……我就在想自己会不会还有新的姐妹！”

　　慕雨柔满脸严肃的模样让林潇忍不住脚下一个踉跄。

　　“雨柔啊，我可是蝴蝶的师父，你别乱想啊……”

　　“那又怎么了……世俗的规矩怎么可能束缚少爷。当初你还不是坚持要一下子娶我们四个……”

　　慕雨柔撇撇嘴，林潇愣是不知道怎么回答。

　　看着自家男人的囧样，严莎莎忍不住掩嘴轻笑。

　　“快看啊，怎么回事？”

　　“不知道，好像又有人向蝴蝶师妹示爱了！”

　　“不是吧？这个月都多少次了……”

　　刚刚走到学院大门，林潇便看见了无数的学院朝着学院外院的广场涌去，看架势好像还和蝴蝶有关。

　　“走，过去看看！”

　　林潇饶有兴趣的跟着涌动的人潮朝着广场走去。

　　“蝴蝶师妹，我是真心喜欢你的，给我一个机会吧！”

　　内院广场人山人海，四周被无数学子围的水泄不通，正中央一袭黑色长裙的少女拿着长剑静静立在中央，一个二十来岁一声淡蓝色长袍的英俊公子哥真单膝跪在地上，手上拿着的不是鲜花或者饰品，反倒是一颗雪白的丹药。

　　“这颗破障丹是我费尽了好大的心思才从别人手得到的，希望蝴蝶师妹能收下！”

　　蓝袍公子哥看着蝴蝶，眼里尽是迷醉。

　　“天啊，破障丹！”

　　“那不是傲神宗的震宗神丹吗？”

　　“到底是王少啊，连破障丹都能弄到！”

　　“是啊，这下蝴蝶师妹该动心了吧？”

　　得知公子哥手上的丹药竟是被神风大陆称为神丹的破障丹，许多学员都是忍不住倒吸冷气。

　　傲神宗的破障丹原本是每年拍卖三颗，但是再解决了缥缈宗成为神风大陆当之无愧的霸主之后，傲神宗也将每年一次的拍卖改成了五年一次，每次只有一颗！

　　物以稀为贵，规则改变之后让破障丹更是成为了有价无市的珍宝，现在公子哥居然拿出一颗破障丹来就只为赢得蝴蝶的芳心，这让周围许多的女性学院眼里羡慕和嫉妒并存。

　　“对不起，我不需要！请你以后不要来烦我！”

　　蝴蝶看都没看男子手上拖着的破障丹，淡淡的留下一句话，转身欲走。

　　“蝴蝶师妹！这……这可是破障丹！可以让你……”

　　“我知道这是破障丹！”

　　蝴蝶微微偏头，看了一眼公子哥，说出一句让所有人一个踉跄的话。

　　“如果我想要，这丹药我可以当零食吃！”

　　“蝴蝶师妹，你开玩笑吧？”

　　公子哥脸上挂着淡淡的笑容，缓缓起身看着蝴蝶。

　　“这只是开胃菜，如果蝴蝶师妹肯答应我，我王家所有的宝贝可以任由师妹随便取用！蝴蝶师妹虽然是院长的徒弟，但是战龙学院的资源也不可能任你索取，但是我王家可就不同了，我们背后可是有着大势力支撑的！”

　　蝴蝶眉毛微皱，头也没回继续前行。

　　“蝴蝶师妹！”

　　公子哥快步上前拦住了蝴蝶的去路。

　　“让开！”

　　少女的脸色难看了起来。

　　“蝴蝶师妹……别这么绝情啊！跟着我有什么不好？要知道就算是傲神宗的宗主林潇再面对我王家时也要顾忌三分，蝴蝶师妹可不要……”

　　“砰！”

　　公子哥话音落下蝴蝶便是一掌劈出正中他肩头。

　　“蹬蹬蹬……”

　　脚下在广场不断后退，公子哥最终没有稳住重心跌倒在地。

　　“你找死！”

　　公子哥脸上浮现出一抹怒火，一群侍卫模样的大汉也是从人群中窜出扶住了公子哥。

　　“应该是你找死！”

　　缓缓拔出长剑，蝴蝶的眼里流露出些许寒光。

　　跟着虚天葬这么久，蝴蝶的性格也发生了一些转变，虽然一如既往的冰冷，但是也算是明白了许多为人处世的道理，脾气也收敛了许多。

　　但是这一切都是有前提的，在蝴蝶心里同样有着逆鳞存在，这片逆鳞便是她的师父，林潇！

　　蝴蝶始终记得当初在落霞城林潇将她从地上扶起时脸上的柔然，也不曾忘记自己能有今天的成就靠的是什么。在她心里，师父就是这个世界上最重要的人，不管是谁侮辱林潇，都要准备好承受她的雷霆之怒！

　　“上，给我拿下她！”

　　大庭广众之下折了面子，公子哥再也无法保持之前的风度，大手一挥身后的十来个护卫朝着蝴蝶一拥而上。

　　“铿~”

　　紫色长剑骤然出鞘，蝴蝶动人的娇躯不进反退的冲进人群，波澜不惊的双眸中满是寒光。

　　“这丫头，进步挺大的！”

　　人群之中，林潇看着蝴蝶矫健的身躯，有些欣慰的点了点头。

　　“天赋比我们好多了！”

　　严莎莎也是有些感慨的叹了一口气，随后接着开口：“要不要查一下那小子？”

　　“不用，我知道他的来历！”

　　林潇摇头轻笑，心里更多的是好奇。


第852章 她是我徒弟！

　　公子哥的护卫伸手都不弱，而且都已经是战王修为，能看出来公子哥在家族中地位应该不低。

　　蝴蝶同样已经突破到了战王的层次，而且经过在战龙学院的磨练，战斗经验比起之前明前要丰富了许多。

　　面对七八名大汉的围攻，蝴蝶手中的长剑舞得赫赫生风，身躯在人群中灵巧窜动，轻易不出手，但是每一次出招都会有一名敌人丧失战斗力。

　　“身法战技！蝴蝶师妹居然会身法战技！”

　　“就是啊！而且蝴蝶师妹的剑法好精妙，不愧是这一届高级班最出色的天才啊！”

　　“看样子王伦今天注定要碰壁了！”

　　看着少女以一敌众丝毫不落下风，围观的人群忍不住又是一阵感慨。

　　少年的脸色愈发的阴沉了起来。

　　这公子哥不是别人，正是曾经在拜天商会被林潇斩去手臂的王伦！

　　林潇有些意外王伦的手臂竟然被人重新给接上了，更吃惊的是他居然能弄到破障丹！

　　作为池破天留下的高阶丹药之一，林潇对于破障丹的控制还是挺强的。除了怎送与他交好的人和几大势力意外，破障丹基本少没在外面流动。严格算起来林潇拿出的破绽丹有十多颗。燕家、张家、百花门和皇室基本上可以忽略不计，林潇交给他们的破障丹还不够家族和门人的顶级高手用的，所以是不可能与别人交换的，这样来看王伦手上的破障丹就只有两个来源了。

　　要么是林潇上次交换战圣骸骨时给天楼的，要么就是之前在落霞城的拍卖会上被许霸天拍走的！无论是哪一个来源，都让林潇对于王伦多了几份兴趣。

　　“现在你想滚也滚不了了！”

　　林潇心里思考的时间广场上的战斗已经结束，蝴蝶面对十来个战王的围攻依靠精妙的战技和灵巧的身法不到半刻中的时间已经突出重围，除了地上倒地呻吟的十来名大汉，就只有王伦满脸愕然的呆在原地。

　　“你……你……”

　　蝴蝶的强悍有些超出了王伦的想象。

　　“你想干嘛！”

　　看着蝴蝶拿着滴血的长剑不断靠近，王伦惊恐的连连后退。围观的学员也是满脸的愕然。

　　蝴蝶不会是想杀了他吧？

　　“我告诉你，你不要乱……啊……”

　　王伦话到一半突然发出一声惨叫，下一秒王伦的整条左臂从胳膊处齐根而断，喷涌的鲜血让整片广场彻底陷入了一片死寂。没有人想到蝴蝶会这么狠，说砍就砍！要知道王伦现在可是帝都的头号公子哥，风头甚至盖过了朝堂尚书和相国家的公子爷。就算是战龙学院的天才，蝴蝶难道就不怕王家的报复么？

　　“臭丫头你找死！”

　　人群之外响起一阵怒吼，一道灰色的人影几个闪动到了蝴蝶近前。

　　蝴蝶脸色大变！想要闪躲已经来不及了，只能下意识的举起左臂挡在胸前，右手的长剑朝着前方直直刺出。

　　“砰！”

　　能量碰撞的声音响起在广场，一道黑色的人影后发先至，将蝴蝶牢牢护在了身后。

　　“嗯……”

　　灰衣老人的身躯朝后飞出跌落在地，抬头看向不远出的黑衣少年，脸色剧变。

　　“林潇！”

　　王伦第一个从震惊中回过神来，随即忍不住一声惊呼。

　　林潇？

　　周围的人群先是一愣，随即瞪大双眼看向了中央神色清冷的少年。

　　“过来！”

　　没有理会王伦的惊恐和周围人群震惊的眼神，林潇对着到底的灰衣老人勾了勾手指。

　　“你……你是林潇？”

　　灰衣老人不断吞咽着口水，双臂支撑身躯半躺在地，声音里也出现了些许颤抖。

　　早在林潇出现的时候蝴蝶就已经愣住了。

　　看着挡在自己身前如山岳一般的身影，蝴蝶突然感觉到了前所未有的满足和安心。

　　她什么也没说，什么也没做，就这样定定的看着林潇的背影，古井无波的双眸透露着敬畏和迷醉。

　　“你……”

　　灰衣老人还想说点什么，身躯却不受控制的朝着林潇飞去。

　　“咔咔咔……”

　　单手掐住灰衣老人的喉咙，林潇的脸上始终是冰冷一片。

　　“你知不知道她是谁？”

　　看着灰衣老人因为呼吸困难而变得通红一片的脸颊，林潇指了指蝴蝶问道。

　　灰衣老人的眼里浮现出一抹迷茫，周围围观的人群同样是充满了好奇。

　　“不知道？”

　　林潇笑了笑，在灰衣老人惊恐的眼神中加大了手上的力道，同时嘴里淡淡的吐出一句话：“她是我徒弟！”

　　“咔~”

　　手掌骤然紧握，有着初阶战皇修为的老人却没有丝毫的抵抗之力，脖子被林潇捏的粉碎，脑袋朝着一旁外去，眼里的生机骤然消散。

　　而周围的人群则因为林潇的一句“她是我徒弟”而彻底震惊了。

　　“林潇！”

　　王伦指着林潇一声怒吼，老人可是家里专门派来保护他的供奉，就这样被林潇给杀了，王伦彻底疯狂了。

　　“砰！”

　　只是事情的发展并没有因此而结束，王伦刚刚吼完一句，便感觉到后背袭来一股大力，身子不受控制的朝前飞出，半跪到了林潇身前。

　　“你再吼一句试试？”

　　冰冷的声音让王伦头皮发麻，严莎莎和慕雨柔不知道从哪儿拿来两把长剑，此时正一左一右静静的驾着王伦的脖子。

　　“哈哈哈……林宗主，这么点小事，何必闹出如此大的动静？给在下一个面子，就此算了如何？”

　　王伦瑟瑟发抖之际，一个苍老的声音从人群外传来，紧接着一个身着朴素长衫的老人步履蹒跚的朝着中央的林潇走来。

　　看着老人的身影，林潇的脸上浮现出一抹恭敬，快步上前恭敬一礼。

　　“见过老师！”

　　老人不是别人，正是林潇许久不见的诸葛文正！

　　林潇的动作让诸葛文正愣住了。

　　静静的看着躬身的少年，诸葛文正嘴唇一阵哆嗦，饶是一大把年纪了也忍不住眼眶一红。

　　“好孩子，站直了！你现在可是一宗之主，不能丢了威严！”

　　诸葛文正上前扶正了林潇的身躯。

　　“莎莎、雨柔，放他走！”

　　“滚！”

　　严莎莎也不含糊，抬腿便是一脚，将王伦的身体直接踢上天空飞出了学院。

　　围观的人群忍不住嘴角一阵抽搐，就连诸葛文正也是露出一抹无奈的苦笑。


第853章 阴谋初显

　　战龙学院的导师宿舍，林潇还是第一次来这里。

　　和诸葛文正正对坐在桌前，慢悠悠的喝着诸葛文正泡的茶，林潇身旁跟着严莎莎和慕雨柔，还有初次见面就和慕雨柔打成一片的蝴蝶。

　　“小潇啊，你可是好久都没来看我这把老骨头了！”

　　看着昔日还有些稚嫩的少年成长到如今的高度，诸葛文正是打心底里赶到欣慰。

　　“学生有愧！”

　　林潇歉意的笑了笑。

　　他心里的确有些不好意思。

　　当初出来帝都，诸葛文正对他的照顾林潇始终记得。

　　能在朝堂风生水起，能同时成为战龙学院三系的学生，里面都有诸葛文正的周旋和帮助。更主要的是诸葛文正在帝国素有贤明，心里想的也是如何让百姓过上好一点的日子，高风亮节的品格是林潇对诸葛文正敬重有加的最主要的原因。

　　“我就是跟你念叨念叨，你别往心里去！毕竟你现在也是一宗之主的，的确应该把事情多放在正事上……”

　　说到这里，诸葛文正欲言又止。

　　“老师是不是有什么事情想说？”

　　林潇看出了诸葛文正的异常。

　　“是有一点……”

　　看着林潇，诸葛文正犹豫了一下，最终缓缓开口：“前段时间我四处走动了一下，发现了大陆上一些不好的现象……”

　　林潇一愣，隐约猜到了什么。

　　“是不是跟我手下人有关？”

　　“没错！”

　　诸葛文正没有丝毫隐瞒的点了点头。

　　“说实话，傲神宗的崛起和发展超出了所有人的预料，可是树大有枯枝……前段日子我四处游历，发现了傲神宗许多分部的弟子在掌管的地域横行霸道，欺男霸女，这一点在边缘的城镇尤其常见，我一个月内至少遇到了四五起……”

　　诸葛文正的话不仅让林潇愣住了，就连严莎莎和慕雨柔也是有些惊讶的张了张嘴。

　　“当然，或许这只是极个别的现象，但是我还是要说一句……小潇啊，不管平日里怎么忙，还是多教教手下，现在傲神宗已经是世俗霸主了，要是这种风气继续滋生，会让许多普通百姓反感，不利于宗门的长远发展的！”

　　“是！学生谨记老师教诲！”

　　林潇恭敬拱手，在诸葛文正连连点头的时候犹豫着开口：“老师能不能告诉我，您遇到这几起时间具体是在哪些城镇？”

　　“哪些城镇？”

　　诸葛文正一愣，随后低头沉思。

　　“我想想啊……最开始是在云水城，然后是天一城，还有暗夜镇……”

　　诸葛文正努力回想，林潇的眉头则是越皱越紧，眼里不时的闪过阵阵精光。

　　“就是这些城镇了，不过其他地方我就不知道了！”

　　“多谢老师了！既然说到了这里，学生有一事相求！”

　　被诸葛文正提醒，林潇也发现了这是个潜在的威胁。

　　在世俗中发展成为霸主可以减少林潇征战灵域的许多后顾之忧，但是同时也产生了漏洞和危急。

　　没有了对手，会让傲神宗的弟子越发的骄傲蛮横，如果不加以控制，外面的弟子很有可能成为一方恶霸，这一点是林潇绝不允许的！

　　林潇从不觉得自己要去为天下造福，但是他也决不允许傲神宗成为大陆的蛀虫。

　　“什么事？跟我你还客气！”

　　诸葛文正有些好奇，以林潇今时今日的能力，还有什么事情是需要他一介文人帮忙的？

　　“我想让老师帮忙教导宗门子弟！”

　　一句话，让诸葛文正愣在了当场。

　　……

　　从战龙学院回到林府的路上，林潇始终是一言不发，三名少女也很有默契的没有去打破沉默，直到了林府小院慕雨柔才有些不满的撅起了小嘴。

　　“什么嘛……都不理我们……”

　　拉着林潇的胳膊不断晃动，慕雨柔有些撒娇的抱怨道。

　　“没有啦，我是在想事情而已！”

　　林潇微微一笑，伸手摸了摸慕雨柔的小脑袋。

　　“想什么事？说出来，我也帮你分析分析！”

　　慕雨柔清了清嗓子，满脸严肃。

　　“想刚刚老师说的事！”

　　林潇没有隐瞒。

　　“这不能怪你啦，傲神宗这么多人，你怎么可能每一个都管到！再说了，老师刚刚不是答应了每年抽三个月的时间去傲神宗做讲师么，这样也能保证宗门子弟的素质有稳步提升，你别太担心了！”

　　“雨柔说的多，老公你也别太自责了！”

　　严莎莎也是坐在林潇身旁劝道。

　　“我不是自责，我是在想为什么他们要在背后推泼助澜搞臭傲神宗的名声！”

　　“你说什么？”

　　严莎莎满脸惊讶。

　　“天一城、云水城、暗夜镇、紫御城……这些城镇都只有宗门的一个分部，但却有许多错综复杂的宗门和势力共生，偏偏这些地方的傲神宗弟子出问题，我不信这是巧合！”

　　林潇从来都是一个喜欢在细节中找出问题的人，在诸葛文正说出这几个城镇的时候他就感觉到了不同寻常！

　　“你的意思是有人故意在背后搞臭傲神宗？”

　　严莎莎不笨，立刻就反应了过来。

　　“没错！而且主谋肯定和天楼脱不了干系，除了天楼没有人能在大陆这么多分散的城市里面同时渗透到傲神宗的弟子里面！”

　　每一次的事件都有天楼的影子在里面，这让林潇心里愈发的感觉到风波快要来临了。

　　“后天婚礼后，问问柳叶吧？”

　　严莎莎犹豫着提议到。

　　“不！表弟不管怎样始终是天楼的少主，想要他客观面对我几乎不可能，这件事我会让人查清楚的，但是在这之前你去找下清扬，让他查一件事！”

　　“什么事？”

　　“查一下王伦手上的破障丹是哪儿来的！还有，最好能弄清楚王家背后到底是谁在跟着搅和！”

　　那颗破障丹始终是林潇想不通的地方，有问题就要搞清楚这是林潇一贯的风格，而且林潇隐约感觉到这一次来帝都还能有意外收获。

　　拖着下巴抬头看向虚空，林潇闪烁的眸子里流露出些许期待。


第854章 低调前往

　　柳叶的婚礼在帝都并不算特别张扬。

　　天楼的性质和地位注定了柳家在帝都保持着绝对的低调，虽然也算是一个大家族，但是许多朝堂和富商对柳家却并不怎么在意。

　　这一次纯粹是以私人的身份过去给柳叶送上祝福，所以严三江兄弟和傲神宗的其余随行弟子，包括几名红颜林潇都没有带。

　　今天的柳府也算是热闹非凡，林潇没有跟着一起起哄去迎接新娘，反倒是等到仪式举行之前才踩着时间进到大堂。

　　“下面，请新郎揭盖头!”

　　刚刚进入礼堂林潇便听见了喜庆而且有些熟悉的声音。

　　抬头望去，主婚人竟然是当初有过一面之缘的帝国新任左侍郎，王亲民。

　　“揭盖头！揭盖头！”

　　今天来的除了许多知道柳家身份的势力领头人外剩下的就是柳叶平日里的至交好友了，一个个儒雅的才子此时却是拥挤在人群前方不断起哄，柳叶的脸上也始终挂着标志性的笑容。

　　温馨幸福的场面让林潇心里原本的不快减少了许多，深吸一口气远远看着正中央一袭大红长袍的柳叶，这一刻的林潇心里除了祝福再无其他。

　　盖头缓缓解开，露出凌珊珊熟悉却含羞的脸庞，没有丝毫扭捏，凌珊珊看着观礼的众人大方一笑，刹那见的风情让许多定力差的男人忍不住有些失神。

　　“好！”

　　“好样的！”

　　不知道是谁先开口起哄，大厅响起了热闹的掌声，许多好事者更是推搡着柳叶，要亲眼看着他亲新娘。

　　“怎么一个人来了？”

　　正在观礼的林潇突然被身边的问话打断了兴致。

　　偏过头，林潇脸上没有丝毫不快，反倒是露出了一抹温暖的笑意。

　　“我不太喜欢热闹！”

　　罗飞依旧是一声肥肉，大脸盘子下一双小眼睛不时有精光闪过。

　　“好吧……我还以为你是怕柳家误会！”

　　罗飞没有丝毫要隐瞒自己看出了两家暗地里交锋的意思，林潇不禁对自己这个好友更加赞赏。

　　“请问是林宗主么？”

　　也是这个时候，一个小厮恭敬的站在了林潇身旁。

　　“我是林潇！”

　　“少爷请林宗主先到后院，他马上就到！”

　　小厮无疑是柳家的仆人，看样子柳叶早就料定了林潇会来，也料定了林潇会低调前往，所以才会让仆人在暗地里寻找他的踪迹。

　　“知道了！”

　　表情没有太大的变化，林潇甚至连情绪都没出现过多的波动。

　　等到仆人离开之后，大厅中的热闹仍在继续，又是抱又是亲，平日里自命风流的柳叶此时却是被整得有些尴尬，反倒是凌珊珊自始至终都保持着温婉大方。

　　“柳叶这么快就纳妾，也不知道陆铃心里会怎么想……”

　　作为这一年多来经常交锋的对手，罗飞对陆铃还是多少有些了解的。毕竟北斗阁是陆铃在背后掌控运作，和罗飞掌管的万宝堂少不了会有交锋。

　　“陆铃是个识大体的女子！”

　　林潇淡淡的开口。

　　虽然陆铃没有出现在这里，但林潇相信这件事不会对她有太多的影响，聪明的人总会选择最适合自己生存的态度去面对难以抉择的难题。

　　陆铃恰好就是个聪明人。

　　“好了！看完热闹我也就回去了！等你到灵域了，叫上子骞，我们三个好好聚聚！”

　　罗飞说完拍了拍林潇的肩膀，也不管他听没听懂自己潜在的意思。

　　“一定！”

　　林潇重重点头。

　　张子骞背后有张家，罗飞背后有万宝堂，林潇背后有傲神宗。但是三人的感情却是比林潇和其他任何一个好友都要纯粹！

　　从一开始在七星城，到后来在帝都，三人很少会聚在一起狂欢或者长叹，但是这一份默契，这一份彼此之间的关心却从来没有断过。即便是三人身后的势力越来越庞大，偶尔不得不以掌舵人的身份去面对对方，三人也始终保持着那条底线，那条不破坏这份兄弟情义的底线。

　　“对了，有件事我忘了告诉你了！”

　　罗飞原本转身欲走，却又突然像是想到了什么一般回过神来。

　　“什么事？”

　　林潇一愣。

　　“你的傲世商会现在快成天楼的了，张家和燕家估计很难抗衡天楼的动作！”

　　这一次罗飞是真的没有回头的朝着大门走去，只留下林潇微皱着眉头愣在了原地。

　　傲视商会……张家和燕家……简单的一句话里包含了很多的信息。第一，天楼是看上了之前林潇交给几大势力的傲视商会了。第二，几大势力中百花门和皇室已经跟天楼达成了协议，或者说已经妥协了！

　　看样子自己的动作要快一点才行了啊……

　　深吸一口气，林潇没在大殿过多的停留，转身朝着柳府的后院走去。

　　战龙学院，山巅。

　　李枫是第一次来到这里，天赋虽然不错，也成功进到了内院高级班，但是山巅这看似普通的地方却不是一般的弟子能来的，想要来到这里，除了学院的导师和长老，就只有白金学员才行！

　　上一届的白金学员先后离开了学员，白金班级也开始了又一次的招生，李枫的天赋进入白金班级问题应该不大，在他正想着如何努力通过考验的时候震撼和惊喜来临了。

　　“师父……你能恢复真的太好了！我以后一定会好好报答林潇的！”

　　左情的到来让李枫彻底激动了起来。

　　“行了臭小子，别跟个女人一样！”

　　左情心里很欣慰，脸上却始终保持着严肃。

　　“我这一次来也就是来传你一些东西，能领悟到多少还的看你自己！我离开之后你就继续留在学院修炼，现在的你已经跟不上林潇那小子的步伐了，难道你想着一直这样做个拖油瓶？”

　　“当然不！我要变强！”

　　似乎被左情的话刺激了一般，李枫握紧双拳，满脸通红的怒吼道。

　　“想变强？不怕受苦？”

　　左情有些玩味的开口。

　　“弟子是男人，男人怎么能怕吃苦！”

　　李枫拍了拍肩膀。

　　“好！那就跟我一起进去吧！”

　　左情赞赏的挑了挑眉毛，随手丢给了李枫一块纯白色玉牌。

　　“唰！”

　　两道金光闪过，师徒二人随之消失在山巅。


第855章 疑点重重

　　“恭喜！”

　　偌大的庭院只有柳叶和林潇相对而坐，桌面上摆放着三四个刚刚开封的酒坛。

　　“我们之间也变得这么陌生了么……”

　　柳叶有些苦涩的喝了一口酒，虽然今天已经喝得够多了，但是始终无法驱散他心里的压抑。

　　“表弟，知道什么我们之间不能像我和子骞他们一样虽然都有了不同的牵挂还能保持着当初的那一份纯粹么？”

　　在柳叶有些迷茫的神情中，林潇端着酒杯缓缓起身。

　　“因为你太聪明，而且一直没学会拒绝！”

　　淡淡的声音让柳叶原本就复杂的脸色更加多出了几份失落。

　　正如林潇所说的那样，他能感觉到自己和这个表哥之间的感情渐渐有了裂缝。

　　柳叶很怀念当初在帝都一明一暗并肩作战的日子，更是感动于出征途中林潇毫无保留的信任，但是这一份默契和信任，在傲神宗真正成长起来之后渐渐的变成了天楼长老以此作为倚靠发展势力的资本。

　　柳家虽然是天楼最有势力的一支，柳四海也是天楼现在的话事人，但是联盟组织注定了柳家想要继续保住家族在天楼的地位，柳叶想要结果柳四海的权利，就必须为天楼做出足够的贡献，有绝对的威望才能服众。

　　柳家在林潇身上捕捉到了机会，天楼的长老也乐得通过柳家给自己捞到好处，因此才出现了柳叶出面一次又一次的从傲神宗嘴里抢食物，直到这一次真正触碰到了林潇的底线。

　　“谈谈吧！”

　　柳叶不傻，知道林潇这一次没带人过来是想给他一个私底下解决的机会。

　　曾经一起征战，柳叶对林潇再了解不过，只要有潜在的敌人他就绝不会留情，或许这是林潇最后一次给天楼机会，因此才会纯粹以私人的身份来参加自己的婚礼。

　　“天楼不要再对傲世商会有什么动作，不然我会翻脸！”

　　林潇直接抛出了条件，或者说是直接点明了自己的底线。

　　柳叶脸色微微一变。

　　“看来傲神宗的情报网真的很强大，又或者是张子骞向你求救了？”

　　天楼对傲视商会的动作一直很隐秘，林潇能够得知的确让林潇有些意外。

　　“你太小看张子骞了！就算是张家被打残他也不会主动向我求救，这是张子骞也是张家的骨气！”

　　“我会跟长老们商议的……”

　　柳叶深吸一口气，继续喝酒。

　　“相公，表哥……”

　　卸下红妆的凌珊珊从房间里走了出来，手上拿着一件薄披风温柔的搭上了柳叶的后背。

　　“恭喜了！”

　　林潇看着凌珊珊，轻笑着开口。

　　“表哥客气了！”

　　凌珊珊神一顿，随即挤出一个笑容道。

　　虽然是一闪即逝，但林潇还是捕捉到了凌珊珊眼里的一丝紧张一闪即逝。

　　“凤吟还好么？”

　　“嗯……还好！”

　　凌珊珊点了点头。

　　“哦……媚儿呢？这次她怎么没过来？”

　　“如媚师姐说要留在宗门闭关突破，所以就没来！”

　　凌珊珊始终保持着恰当好处的笑容。

　　“是这样啊……”

　　林潇有些了然点了点头，随即缓缓起身。

　　“接下来的时间还是留给你们吧，我就不打扰了！”

　　“现在就走么？”

　　柳叶也跟着起身。

　　“嗯……宗门的事从明天起我会交给青青全权处理，所以有什么事你也不用联系我了，我也想抽点时间静下心来好好修炼一番！”

　　林潇的话让柳叶嘴角又是一阵抽搐。

　　直到林潇离开之后，柳叶依旧坐在庭院里，脸上虽然没什么表情，眼里的神色却是不断变化。

　　“是不是在为难怎么处理天楼和傲神宗的关系？”

　　凌珊珊善解人意的走到柳叶身后，替他轻轻按着肩膀。

　　“嗯……我不想跟表哥决裂，天楼的水不浅，比起傲神宗也有着流动不定的巨大优势，但是如果真的跟傲神宗闹翻，天楼不死也会被打残！”

　　“这么严重？”

　　凌珊珊手上的动作微微一滞，有些错愕的开口。

　　“你不了解表哥……他的心思太恐怖了……”

　　柳叶有些感叹的摇摇头，接着开口：“当初在帝都，没有根基，实力也算不上顶尖，但他愣是将帝都的几大家族玩弄在股掌之间。之后出征，一比六的兵力短短一个月不到就干掉了楚飞天俘虏七十万敌军。”

　　“再说傲神宗，建宗三年不到，先是干掉了许家，然后是灭掉拜天圣教，现在又打残了飘渺宗……每一件事放到大陆上都让人难以相信，但傲神宗偏偏做到了！仔细回想一下，这里面每一次的动作傲神宗都是谋定而后动，一出手便让对方没有反击的能力……一个林潇，足以让任何一家势力头疼，加上他身边的高手，绝对堪称恐怖！”

　　柳叶越说声音也越凝重。

　　“那你准备怎么办？”

　　凌珊珊犹豫着问道。

　　“劝劝长老们，妥协吧……”

　　这是柳叶想了许久的决定。

　　凌珊珊脸色微变，眉头也不经意的皱起。

　　“其实事情也没有你想的那么糟，我们完全可以先拖一拖时间……”

　　“拖一拖时间？”

　　柳叶回过头，有些错愕。

　　“嗯……你别忘了表哥的兄弟，吴子俊到现在仍旧下落不明，如果我们能查到吴子俊的下落，就能让傲神宗先转移一下注意力，这样一来我们不管做什么都游刃有余了！”

　　凌珊珊的话让柳叶微微一愣，随即低头陷入了沉思。

　　许久之后，柳叶才端起桌上的酒杯，仰头一饮而尽，心里也真正有了决定。

　　“清扬！帮我查五件事！”

　　天色已经很晚了，林潇却将周清杨叫了过来。

　　“第一，查下百花门江如媚现在的情况！第二，查下傲视商会最近的发展！第三，给我查下柳叶新娶的小妾，百花门的弟子凌珊珊！第四，查清楚天楼的长老和旗下的势力脉络分布！算上之前让你查的王家，五件事，用最快的速度给我查清楚！”

　　“是！”

　　林潇少有的严肃让周清杨的脸色也变得凝重起来，连夜离开去到惊鸟总部分配任务了。


第856章 前往灵域

　　傲神山庄，林潇安静的坐在庭院，看着身前的一副残局，脸上无喜无悲。

　　身旁的几名佳人很有默契的保持着沉默，又或许是不愿意打破眼前的宁静，即便是这种宁静的背后透露着淡淡的愁绪。

　　周青青和严莎莎一双美目通红一片，微微有些红肿，一看就是刚刚哭过。

　　“行啦行啦，又不是永别，别搞得这么伤感好不好……”

　　“乌鸦嘴，不许胡说！”

　　严莎莎在林潇的手臂上狠狠拧了一下，哪里还有当初的冰冷。

　　“就是啊，少爷又不是不回来了，干嘛哭哭啼啼的。”

　　慕雨柔穿着林潇的外婆留下的白色羽衣，一边打量一边嘟囔道。

　　从帝都回来之后林潇便决定前往灵域了。

　　让周清杨调查的事情有了眉目，饶是林潇已经做好了心里准备也感觉到了些许诧异。

　　王家居然也是天楼的分支之一！

　　如果仅仅是这一点林潇也不会太过错愕，毕竟天楼发展了这么多年，各种复杂的关系网早已经遍布整个大陆，出现一个王家也没什么大不了。真正让林潇担忧的是周清杨动用了整个飞鸟组织都没查到凌珊珊的丝毫异常，也没有打听到江如媚如今的下落。

　　当初在柳家，林潇就发现了凌珊珊的不对劲，问了几个问题后林潇更加确定了自己的猜测。林潇今日的地位可以说是神风大陆当之无愧的第一人，但是对于长辈他一直保持着足够的尊重。见到江凤吟，林潇一直都是恭恭敬敬的叫上一声江门主。

　　当初在柳家林潇问道“凤吟最近怎么样”，凌珊珊没有丝毫异常的表现，这就有些不对劲了！

　　既然在神风大陆找不到江如媚的踪迹，那很有可能她已经进入了灵域，加上吴子俊的事情一直压在林潇心头，因此林潇决定提前进入灵域。

　　“我走之后宗门就交给你们了，记住，现在主要还是发展为主，有什么解决不了的就派人通知我！”

　　和天楼已经貌合神离，林潇不得不留下周青青和黎馨儿主持大局。

　　“放下吧，我们有分寸的！”

　　天楼的态度不明朗之前，周青青也知道不能掉以轻心。

　　“嗯……明天就走了，今天晚上好好陪陪你们俩，大被同眠怎么样？”

　　林潇的嘴角露出一抹坏笑，周青青和黎馨儿脸上却是露出了一抹羞红。

　　成婚的日子已经不短了，但如此露骨的话却让周青青和黎馨儿有些受不了，特别是想到和自己的姐妹一起，两女脸上的嫣红迅速扩大。

　　“对了，你这次带哪些人去？”

　　周青青不得不转移话题来掩饰心里的悸动。

　　“就带莎莎、雨柔和无双！”

　　“你不带其他人了么？”

　　周青青张了张嘴，脸上浮现出一抹担忧。

　　虽然还没进入灵域，但林潇和灵域中的许多势力已经交手多次了，就这样孤身前往，周青青哪儿能放心。

　　“带上左情前辈吧？”

　　黎馨儿也是开口提议。

　　“没事！我这次去主要是为了救子俊，人多了反而不好！再说了，宛如和问天不是在灵域么，加上大哥和陈辰他们，不会有问题的！”

　　林潇笑着摆了摆手。

　　“那好吧……你小心点……”

　　周青青只能无奈点头。

　　离别在即，林潇陪着几位娇妻在傲神山庄闲逛起来。

　　看着脸上洋溢着青春气息的宗门弟子，林潇一时间不禁有些感慨。

　　想当初自己只是一个不能修炼的废物，谁能想到自己会有今日的成就？不仅身边有了这么多红颜知己和生死兄弟，还有一个宗门在背后支撑着自己前行的步伐。

　　趁着夜黑之前，林潇去到了傲神峰内部池破天所在的钟乳石洞。

　　“准备去灵域了？”

　　看着自己的这个弟子，池破天脸上欣慰的同时又有些心疼。

　　他是看着林潇一步步成长起来的，比任何人都清楚自己弟子今日的成就吃了多少苦。

　　“嗯……也是时候去看看了！”

　　“呵呵呵……我也不啰嗦什么了，万事小心！”

　　“我知道的师父……”

　　看着池破天比起之前凝实了许多的虚影，林潇心里微微轻松了一些。

　　对于池破天林潇尊重的同时更多的是感激，他知道自己能有今天，全是师父的功劳。

　　“来下盘象棋怎么样？”

　　池破天突然开口。

　　“下棋？”

　　林潇一愣，随即点了点头。

　　石洞中，师徒二人摆开架势大战起来，难得的宁静让林潇心里的伤感悄然而散。

　　红日钻出地平线，温暖的阳光渐渐覆盖在了整片傲神宗。两名绝色佳人立在傲神峰的山巅，看着远方的视线里不舍和柔情并存。

　　“走吧青青，老公很快就会回来的，我们还是先去处理宗门的事情吧！”

　　“嗯……”

　　周青青缓缓点头，呼出一口浊气甩掉脑海中的不舍。

　　她知道林潇的前路并不平坦，自己能做的就是尽量帮他解决后顾之忧，让她的男人可以在征战的道路上走的顺畅一些。

　　前往灵域的通道在风雷帝国只有两个，林潇前不久才从左情那儿得知具体地点。

　　暗夜森林，无边海域。

　　林潇这一次选择的通道是暗夜森林。

　　顺着脑海中左情给出的具体坐标，林潇带着三名娇妻朝着暗夜森林深处飞去。

　　除非是实力达到了特别高的境界，不然一般人绝不敢在暗夜森林如此明目张胆的飞行。人类和魔兽一族中真正的大佬之间有约定，想要到达通道，只能按照特定的线路前进，只有这样才不会遭受到暗夜森林中魔兽的攻击。但是林潇对此却是毫不在意。

　　为啥？因为他的肩头站着小雪！

　　作为不死一族的顶级魔兽之一，小雪虽然没有完全恢复，但是与生俱来的血脉威压绝不是普通魔兽敢招惹的。

　　一路顺畅无阻，一直飞到差不多接近中央地带的时候林潇一行人才缓缓降落到地面。

　　一处深渊，眼前是一望无际的绝壁。

　　林潇知道入口就在绝壁之上，心里不禁有些激动。

　　一步步走到现在，如今终于要步入灵域了，未来的旅程会是怎样的？林潇很期待。

　　缓缓抬起右手，一道紫气从林潇掌心激射而出打在绝壁之上，一个黑色漩涡在绝壁上缓缓浮现。


第857章 事端起

　　神风灵域，修炼者的天堂。

　　世俗和灵域之间的联系没人能说的清楚，也许是同一个时间，更或者是完全平行的两个世界。

　　比起世俗，灵域中不论是资源还是灵气都更加丰富，这也是为什么这么多年过去灵域之中武者的整体实力比起世俗要高出很多的原因。

　　灵域和世俗一样，同样有着各种各样的险地，当然，同时也有大大小小的城镇。不同的是世俗中的城镇是皇朝控制，而灵域之中却是有大大小小的宗门控制城池。

　　天凤镇，灵域南部边缘的小镇。

　　神风灵域地狱广袤，越靠近中央地带灵气越充裕，因此大势力一般都会选择中央地带作为驻地。

　　与世俗不同，神风灵域除了最北部有一片无边血海之外，其余三面都是一望无际的森林，森林里面各种凶猛的魔兽成群，当然，资源也极为丰富。因此三座森林外的小镇也成了冒险者和佣兵最为集中的地区。

　　天凤镇是距离天凤森林最近的城镇，因此一路行来基本上全是成群结队的佣兵和出来力量的世家子弟。

　　“喂，你们听说了吗？昨天在森林里虎狼佣兵团和铁血佣兵团干起来了……”

　　天凤镇最大的酒楼，一群佣兵模样的人围在一张桌子旁讨论到。

　　不远处靠窗的位置，一个一袭黑袍的少年在听到铁血佣兵团几个字的时候，眼里不经意闪过一丝亮光。

　　“废话，谁不知道！虎狼佣兵团几十个战皇，愣是一个没跑掉，据说铁血佣兵团已经给虎狼佣兵团下了战书，今天晚上要去端他们老巢！”

　　另一个大汉回道。

　　“真的假的啊？这铁血佣兵团太霸道了吧？这才成立多久，已经灭了不少佣兵团了！”

　　“这算什么，人家连天狼帮都能赶跑，别说几个佣兵团了！”

　　刚刚开口的大汉接话道。

　　“话说这铁血佣兵团到底什么来历，这么猛……”

　　“这一点我也不清楚，不过我偶然听几个大人物说过，这铁血佣兵团背后好像有一个大靠山！”

　　“废话，人家出手就是几百个战皇，能没靠山么……”

　　“管他呢，等下晚上大家一起去虎狼佣兵团看热闹好了，奶奶的……这虎狼佣兵团平日里飞扬跋扈，现在惹到硬点子了吧……”

　　一群人好不避讳的讨论，丝毫没注意到林潇嘴角露出的笑容。

　　“看来宛如在这里混的还真不错！”

　　严莎莎也是听见了佣兵们的谈论，笑着开口道。

　　“少爷……等下晚上是不是要打架啊？我们去不去？”

　　慕雨柔偏着脑袋问问。

　　“嗯……我们跟过去看看，不过不到必要的时候，我们就不用现身了！”

　　来到神风灵域之后林潇便带着三位红颜来到了天凤镇，只是没想到铁血佣兵团的驻地，也就是天狼帮原本的驻地也在天凤镇外不远处。

　　“你的意思是我们不和宛如他们汇合？”

　　孟无双有些疑惑地问道。

　　“嗯……我们这一次来首先要做的就是想办法把子俊救出来！宛如他们在明处，我们在暗处，这样比较方便行事！”

　　当初在帝都的时候林潇便从柳叶口中得知了吴子俊被困在杜家的消息，林潇心里很清楚那是柳叶转移自己注意力的计谋，但即便如此林潇还是选择了来灵域。

　　吴子俊是他的兄弟，不管怎样，他不会丢下吴子俊不管。

　　初来灵域，林潇对于这里的一切都不了解，因此决定找个酒楼听听有什么有用的消息，没想到刚一来就知道了唐宛如和莫问天的动静。

　　对于唐宛如一直带人在天凤森林周围活动林潇还是很认同的。铁血四卫的四百战皇放在世俗或许是一股不弱的力量，但是放在灵域却算不上什么了。仅仅依靠这一股力量贸然活动觉得是一件危险的事情。

　　坐在酒楼听了一会儿，除了铁血佣兵团和虎狼佣兵团之间的约战外林潇也没听到其他有用的消息，带着慕雨柔三人缓缓起身朝着楼下走去。

　　酒楼面积不小，但是楼梯却有些狭窄，刚刚进入楼梯，林潇便和迎面跑来的一名中年大汉撞了个正着。

　　“小王八蛋你眼瞎了是不是！”

　　林潇还来不及说话，大汉已经怒骂着开口。

　　“你骂谁？”

　　严莎莎三人可受不了林潇被人骂，手腕一抖长剑瞬间出鞘，剑锋直指大汉喉头。

　　大汉一愣，随即看向了林潇身旁。

　　“哟……哪里来的小姑娘，脾气还挺暴躁！”

　　说话的不是大汉，而是大汉身后一名二十来岁的儒雅少年。

　　年轻人长相还算英俊，身后跟着一群保镖一样的黑衣大汉。

　　“你骂谁？”

　　没有理会少年，林潇盯着眼前的大汉，笑眯眯的开口。

　　“老子骂你，怎么……”

　　“砰！”

　　大汉话还没说完，身子已经飞了出去。

　　大汉有着高阶战皇的修为，但是在林潇面前哪里够看？身子顺着狭窄的楼道飞到了一层，撞上墙壁后重重落地，脑袋一片昏了过去。

　　少年身后一个老人原本浑浊的双眼猛然亮起，眯眼盯着林潇。

　　随意的拍拍手，林潇带着黎馨儿三人从少年身边从容而过。

　　“站住……”

　　一直走到了一楼，身后响起了少年阴沉的低吼。

　　没有理会少年的话，林潇几人继续朝着门口走去。

　　“小杂种，我让你站住你没听见是不是！”

　　这一次林潇停了下来。

　　缓缓转身看着儒雅少年。

　　酒楼众人也发现了这边的事情，一个个都是一副看好戏的表情。

　　领着手下走到林潇身前三米左右站定，少年眯着眼，在严莎莎三人身上扫来扫去。

　　“小子……你知不知道我是谁？敢打我的人……给你个机会，跪下磕三个头叫声爷爷，再把你身边的三个女人送给我玩几天，这事就这么算了！”

　　少年的眼神从始至终都没有落在林潇身上，难得遇见三个绝色，谁还有心思管林潇。

　　酒楼中的人此时也注意到了黎馨儿三人。

　　吞咽口水的声音不断响起，孟无双温柔，严莎莎冷艳，慕雨柔清新，每一个都是时间少有的绝色，三人同时出现，这让许多人看向林潇的眼神充满了嫉妒，同时也有幸灾乐祸。

　　林潇有些愕然，看着身前的少年，嘴角露出了一抹玩味。

　　“不知道阁下是？”

　　看着林潇嘴角的笑容，孟无双缓缓摇头。

　　这个笑容她太熟悉不过了，心里已经开始为少年祈祷了。

　　“凭你还不配知道我名字！赶紧的，磕头道歉，然后滚蛋！”

　　少年昂着脑袋，有些不耐。

　　“我要是不呢？”

　　林潇眯着双眼，一句话让少年有些错愕的愣在了当场。


第858章 斩杀！

　　“小子，你知不知道我是谁？”

　　“没请教？”

　　“杜家，杜云山！”

　　少年话音落下，酒楼陷入了短暂的沉默，随后便是阵阵惊呼。

　　“原来他是杜家的人！”

　　“杜云山，杜家五少爷！”

　　“怪不得呢……”

　　杜家？

　　林潇眉头微皱，难道是那个杜家？看样子还真是这样，这不是瞌睡来了就有人送枕头么？

　　听着周围的惊呼，杜云山脸上露出了满意的笑容，脑袋昂的更高了。

　　只是林潇接下来一句话，让他脸上的笑容戛然而止。

　　“没听说过！”

　　“你没听说过杜家？”

　　杜云山一愣，看着林潇嘴角的不屑才反应了过来。

　　“小子，你敢耍我！上，把这小子剁了，别伤了那三个女的！”

　　杜云山恼羞成怒，在灵域除了那几个变态，谁敢不给自己面子？

　　少年身后的大汉一涌而上，满眼凶光的朝着林潇涌去。

　　能被杜家选出来作杜云山护卫的自然不是简单角色，自己的同伴被眼前的小子一招放倒，虽然有偷袭的成分，但没有人敢小看眼前满脸和善的少年。

　　一群人成犄角之势朝着林潇包围而去，十几个高阶战皇，这已经算是一股不弱的战力了。

　　看和周围蠢蠢欲动的大汉，林潇不屑的撇了撇嘴。抬头瞟了杜云山一眼，对上林潇视线的一刹那，杜云山忍不住心神一颤。

　　他从林潇眼神里捕捉到了一丝杀机。

　　“杀！”

　　一群大汉很有默契的同时动手。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　林潇站在原地，破天神拳不断挥出。

　　对于别人来说十几个高阶战皇或许很强，但是对于林潇这妖孽来说绝对不够看。

　　拳影在大厅中不断飞舞，林潇每一次出拳都会有一名大汉飞出去，短短几息的时间，十几名大汉已经躺在了大厅周围的各个角落，哪里还有再战的能力？

　　这还是林潇不想太早暴露自己来灵域的消息，用的是纯白色冰雪战气的缘故，要是用紫气，这些大汉就没这么轻松了。

　　酒楼中陷入了一片死寂。

　　看着从头到尾连脚步都没移动的林潇，所有人都是陷入了震惊之中。

　　杜云山身后的老人脸色愈发的凝重起来。

　　从一开始他就发现少年的实力不凡，已经有这初阶战宗的境界。现在看来，少年的实力比起他的境界何止强出了一筹！

　　“你……你……”

　　杜云山满脸的惊恐。

　　他没想到林潇的实力竟如此强横，更没想到林潇居然敢伤杜家人！

　　“你刚刚让我跪下道歉？”

　　林潇可没打算就这么放过杜云山，刚刚向前一步一道佝偻的身影一闪挡在了杜云山的前面。

　　“小兄弟，今天的事情就这么算了如何？”

　　胡云是杜家派给杜云山的护卫，有着高阶战宗的修为。

　　杜云山虽然修炼的天赋不怎么样，但是却深受杜家家主的宠爱，这一点从派出高阶战宗的胡云来做他的保镖就可以看出来。要知道灵域虽然不乏高手，但是一个高阶战宗做保镖还是很少的。

　　“算了？现在发现我不是软柿子了就想算了？”

　　林潇冷哼一声，满脸不屑。

　　“胡云，给我杀了他！”

　　杜云山怒了，自己在神风灵域横行这么多年，何曾被人打压过？

　　“少爷……”

　　胡云看着杜云山脸上的怒火，原本准备好的说辞硬生生吞了回去。他知道自家少爷的脾气，只能无奈摇头苦笑，硬着头皮看着林潇。

　　“对不起，在下今天只能以大欺小了！”

　　胡云话音落下，手上不知道何时多出一把细长宝剑，身子一闪便朝着林潇掠去。

　　“大言不惭！”

　　林潇右手一挥，黎馨儿三人便感觉到一股柔和的力量将自己三人送到了一旁，同时林潇身形一闪消失在原地。

　　“砰！”

　　胡云的战气斩在林潇之前所站之处，坚硬的青冈石地板出现一个圆形坑洞。

　　“身法战技！”

　　胡云一声惊呼，来不及诧异便感觉脑海一阵劲风袭来。

　　“砰！”

　　胡云转身一剑斩出，林潇打出的拳影瞬间消散。

　　“我小看你了！”

　　胡云的脸色愈发凝重。

　　原本就知道了林潇实力不俗，胡云没想到一个初阶战宗的少年居然强到了这个地步！

　　“唰！”

　　林潇懒得跟胡云废话，身形一闪又一次消失在原地，下一秒已经到了胡云左侧。

　　林潇的速度太快，快到胡云来不及抬剑阻挡。

　　看着被纯白色战气所包裹的拳头在眼前迅速扩大，胡云咬牙抬起左拳相迎。

　　“砰！”

　　两个拳头重重击在一起，巨大的轰鸣让酒楼中的人感觉到耳朵发麻。

　　“怎么可能！”

　　胡云嘴里发出一声惊呼，两人的拳头并没有立即分开，胡云突然感觉到一股细小的能量从拳头涌入身体，紧接着周身便陷入了麻痹之中。

　　“砰！”

　　林潇可不知道什么叫客气，空着的左拳抬起，三色能量包裹着拳头朝着胡云胸口狠狠砸去。

　　“砰！”

　　胡云苍老的身躯朝后飞出，砸在墙壁上重重跌落。

　　“噗……”

　　胡云胸口的骨头已经被林潇完全击碎，一口鲜血喷出，右手颤抖着指着林潇，眼里满是惊骇。

　　雷电之力！这小子怎么会雷电之力？

　　胡云想到了什么一般，眼睛骤然睁大。

　　“你……你是……林……”

　　“砰！”

　　话到一般，胡云的胸口猛然炸开。

　　破天神拳的暗劲在胡云身体中猛然爆发，胡云眼里的生机也逐渐散去。

　　整片酒楼又一次陷入了一片死寂。

　　老者的实力多强他们不知道，但是从刚刚爆发的气势来看这么着也有高阶战宗的修为。竟然被这小子如此轻而易举的斩杀了？

　　所有人都像是看怪物一般看着林潇，眼神里满是错愕的惊惧。

　　“你……你……你杀了他？”

　　杜云山怕了。

　　他是最清楚胡云的实力的，现在自己最大的倚仗被对面的小子杀了，看着林潇一步步朝自己走来，杜云山第一次感觉到了死亡的气息。

　　“你……你想干嘛……告诉我，我是杜家……”

　　杜云山的声音戛然而止，林潇单手握住杜云山的脖颈，将他的身躯缓缓提了起来。

　　看着林潇嘴角的邪笑，杜云山的身躯颤抖不停，眼神里充满了见到恶魔一般的恐惧。


第859章 灭虎狼！

　　“你招惹我在先，我杀你的人在后，扇自己十个耳光，这事就这么算了！”

　　林潇微微一笑，将杜云山放下来站定。

　　却不知他脸上的笑容对于杜云山来说无疑是恶魔的微笑。

　　听见林潇的话，杜云山如释重负的松了一口气。

　　不用死就好……

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　安静的酒楼中只有杜云山扇耳光的声音不断传出。

　　杜家的少爷被逼到如此境地，酒楼中人无一不是瞪大了双眼。

　　将眼里的杀机深深隐藏，杜云山发誓会找回今天的场子。

　　“走吧！”

　　没有理会杜云山，林潇领着三名红颜朝着酒楼外走去，留下目瞪口呆的众人和不断握紧双拳的杜云山回味刚刚发生的一切。

　　“为什么放过他？这可不像你的风格！”

　　孟无双终究没忍住心里的好奇。

　　“他是杜家人！”

　　“你会怕？”

　　孟无双挑了挑眉毛。

　　“怕毛线……只是在那种场合不方便动他而已！”

　　“什么意思？”

　　这一次连慕雨柔和黎馨儿也是满脸好奇的偏过了头。

　　“我掐他的时候在他身体里留下了一股紫气，好不容易有了切入口，我又怎么会就这么放过他！”

　　林潇微微一笑，没有继续解释。

　　杜云山对于他来说还有用，自己在酒楼虽然出了风头，但是这里不是神风灵域的中心区域，就算是消息传递的快也不至于让杜家人立即想到是自己来了。

　　林潇不清楚杜家在灵域中的地位究竟怎样，但是从刚刚酒楼众人的反应来看应该不算太弱，想要去杜家救吴子俊，林潇就需要一个切入点，杜云山无疑是一个不错的选择。

　　带着三名绝色佳人在小镇上漫无目的的闲逛，顺便找了几个佣兵问了问虎狼佣兵团的驻地，刚刚入夜林潇几人便选择了一处距离虎狼佣兵团不远处的阁楼休息。

　　弯月身上高空，正在打坐的林潇缓缓睁开了双眼，一双眸子即便是在漆黑的夜里也透露出不可一世的光芒。

　　“来了？”

　　慕雨柔从床上蹦下，有着清魂灵魄的她感知力并不比林潇弱。

　　“嗯……来了！”

　　走到窗边，林潇和三名娇妻趴在窗口，看着虎狼佣兵团外亮起的无数火把，悠然自得。

　　虎狼佣兵团。

　　刘子千很郁闷。

　　自己的手下在天凤森林跟铁血佣兵团的人干上了，不仅几十个战皇没一个回来的，现在更是被人找上门来。

　　虎狼佣兵团虽然算不上一流势力，但是手底下两百多战皇和三个初阶战宗的供奉也让他们在着天凤镇算得上一霸了，现在被人打上门来，刘子千能忍？

　　“唐团长，咱们真要不死不休么？”

　　大门口，看着唐宛如和莫问天带领的几百大汉，刘子千脸上的杀机一闪即逝。

　　“杀！”

　　没有丝毫废话，唐宛如单手一挥，铁血四卫一涌而上。

　　“找死！”

　　刘子千没想到唐宛如如此干脆，手中长刀一指朝着唐宛如掠去。

　　“你的对手是我！”

　　刘子千有着初阶战宗的修为，唐宛如才刚刚突破到战皇，好在一旁的莫问天及时顶上。

　　“当！”

　　莫问天手中的长棍档下刘子千的大刀，战斗一开始就进入了白热化的阶段。

　　铁血四卫除了领头的卓七和林念几人外，大都是初阶战皇，但是四百人经过朝夕相处的训练，彼此之间默契十足，面对虎狼佣兵团的一百多战皇，场面从一开始就是一边倒。

　　灵域不论是灵气还是资源比起世俗要强出了太多，加上前段时间随着林潇征战，莫问天不仅前已经突破到了高阶战宗，面对初阶战宗的刘子千，更是毫不费力。

　　刚一交手刘子千已经被莫问天伤了多次。

　　“死！”

　　三道人影从后堂掠出，分三个方向朝着莫问天包围而去。

　　“哈哈哈……来吧！”

　　莫问天早已经感觉到了三人的气息，不仅没有丝毫畏惧，反倒是愈加兴奋。

　　一对四，依旧没有多少的悬念。毕竟不是所有人都像林潇一样变态可以越级挑战，刘子千四人面对的可是战斗经验丰富无比的莫问天！

　　七十二路降魔棍舞得赫赫生风，即便是四人联手，刘子千四人依旧处在被压制的劣势！

　　四人从地面打上高空，能量碰撞的巨大声响将所有人的视线都吸引了过去，无数人躲在暗中观望着这边的战斗。

　　“真厉害！我什么时候也有这么厉害就好了！”

　　看着虚空中的莫问天，黎馨儿的眼神里充满了羡慕。

　　“放心吧，会有这一天的！”

　　林潇笑了笑，转头继续关注场中的战斗。

　　不得不说，莫问天和唐宛如的发展超出了林潇的预料。

　　战场中林潇发现了许许多多的生面孔，看上去应该是唐宛如和莫问天来灵域之后招揽的人手。

　　从战斗的场面来看，那些新招的人手明显对于铁血佣兵团有着很强的归属感，也懂得彼此照应身边的兄弟，这才是林潇最欣慰的。实力不够可以慢慢提升，归属感和忠诚才是最珍贵的东西。

　　地面上的战斗不知道何时已经结束，结局没有任何悬念，铁血佣兵团虽然丢下了十几具尸体，但是比起虎狼佣兵团全灭的结果可以说是大获全胜。

　　没有人离开，铁血佣兵团的众人都是仰头望着虚空中的战斗，就连伤员都是彼此搀扶在一起看着头顶。

　　莫问天以一敌四，抓住一个机会一棍子解决了虎狼佣兵团实力最差的供奉，原本就一边倒的局面更加没有悬念。

　　“唰！”

　　趁着莫问天换招的空挡，两名供奉对视一眼，朝着相反的两个方向掠去。

　　不跑？不跑等死？本来就只是虎狼佣兵团的供奉，难道还要为刘子千搭上性命？

　　“我投降！”

　　孤身一人的刘子千脸色大变。

　　“晚了！”

　　莫问天低喝一声，左手朝前抓出。

　　“禁域！”

　　四周的空气突然凝结，刘子千身形一滞。

　　“砰！”

　　长棍在刘子千眼中迅速放大，下一秒他的眼前已经是一片黑暗。

　　脑袋如西瓜般爆裂开来，殷红的鲜血从虚空洋洋洒洒飘下。

　　“团长威武！”

　　“团长威武！”

　　地面上响起阵阵欢呼，伴随着周围倒吸冷气的声音，莫问天如战神般立在虚空，眼里尽是灼热的光芒。


第860章 暗潮来临

　　看着铁血佣兵团远去的背影，林潇最终放弃了现身相见的念头。既然决定了藏在暗处，现在出现在唐宛如和莫问天面前只会让他们做起事来有所顾虑。而且林潇还有一件一直没有完成的事情需要去做。

　　自从步入修炼一途，比起神风大陆其他的修炼者来说林潇可以说是顺风顺水，虽然时间不长，却是步步占足先机，这一切都是因为他有一个变态的师父，还有一枚逆天的金龙戒！

　　不论是一层的金龙精血，还是二层的九幽冥火、九龙焚天炉，以及三层的各种灵药汇聚地，对于修炼者来说都是绝对的至宝。四层的时间空间融入傲神宗之后更是成为了宗门培养子弟的神器。

　　林潇现在要做的，就是打开第五层的空间。

　　来到四层的中央站定，看着脚下布满复杂图文的圆形巨石，林潇深吸一口气，缓缓闭上了双眼。

　　与前面几层不同，想要打开进入五层的大门，需要的不再是紫气和肉体力量的结合，而是需要紫气和灵魂之力的配合。

　　心态逐渐变得平静，短短半刻钟不到，林潇身上散发的气质已经跟周围的环境完美融合在一起。

　　耀眼的紫气从周身各处缓缓散出，将一袭黑袍的林潇紧紧包裹，灵魂之力随之缓缓探出，和紫气一前一后融入脚下圆石的符文之中。

　　原本普普通通的符文随着紫气和灵魂之力的进入散发出淡淡的光芒，圆形巨石也开始缓缓旋转。

　　时间一分一秒的流逝，巨石旋转的速度越来越快，林潇丹田内的紫气也运转的越来越快。与此同时，识海中的灵魂之力也不要命的朝着脚下的符文中不断涌入。

　　两世为人的林潇灵魂之力比起常人就要强出了许多，又加上之前成功凝聚出了金龙之魂，但即便是这样林潇仍旧感觉到了阵阵吃力。

　　额头不觉伸出些许细汗，林潇知道现在处在一个十分关键的状态，心神不敢有丝毫放松，即便脑袋感觉到一阵昏沉，也只能选择咬牙坚持。

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　微微的轻鸣响起在识海，盘踞在混沌识海中央的金龙一阵翻滚，活灵活现的身躯散发着耀眼的金光，灵动的龙头高高昂起，眼神里充满了桀骜而不屈。

　　“吼~”

　　震慑心魂的巨吼响彻识海，林潇原本感觉到有些枯竭的灵魂之力暴涨起来，脑袋中的昏沉随之退去。

　　“开！”

　　双手环在胸前迅速的变化出手印，原本飞速旋转的巨石戛然而止，一个紫色的能量漩涡出现在四层中央的正上方。

　　“唰~”

　　隐约的吸引从头顶传来，林潇的身影随之消失在原地。

　　见识了三层和四层之后，原本以为五层的空间也会是一望无际的平原，但是出现在眼前的却是一个十米见方的小房间。房间里别无他物，正中间和四层的中央一般是一块刻满了各色符文的圆石，除此之外就只有角落里一张小石桌上面放置的一个黑色小木盒。

　　打量了一下四周并没有发现什么异常，林潇迈步走到石桌前站定。

　　“会是什么呢……”

　　有些疑惑，又有些好奇。因为林潇很清楚，宗门真正核心的功法战技都在他交给蝴蝶的那块石碑上，那除此之外还有什么东西值得池破天专门开辟一个空间来放置？

　　缓缓打开木盒，一本古老的书籍落入林潇的视线。

　　“摄魂术？”

　　看着古籍上的三个字，林潇满脸的错愕。

　　……

　　傲神山庄。

　　林潇离开已经有一段日子了，但是傲神宗的一切都有条不紊，渐渐发展着。

　　随着时间的流逝，周青青和黎馨儿都已经不是当初不喑世事的小女孩，在林潇的影响下慢慢成长，如今已经成为了傲神宗独挡一面的长老。

　　“你说……天楼到底想干嘛？”

　　刚刚收到情报，最近这段时间傲神宗许多分部都遭遇了不明人士的袭击，虽然没有证据，但是从搜集到的情况来看，周青青很肯定是天楼在背后推动这一切。

　　“不清楚……”

　　黎馨儿摇了摇头。

　　“按理说我们和天楼一直以来都没太多的利益冲突，再加上柳家和老公的私交，天楼没到底来挑衅我们……我估摸着是天楼的内部出了什么岔子……”

　　黎馨儿说出了自己的见解。

　　“有可能……不过既然他们都找上门来了，我们也绝不能坐以待毙。”

　　周青青一双美目中寒光一闪即逝。

　　暗棋……也到了启动的时候了！

　　原本平静下来的神风大陆，又一次掀起了风云。

　　暗潮涌动之下，不仅是傲神宗和天楼的弟子，就连许多小势力甚至寻常百姓都感觉到了暴风雨来临前的压抑。

　　帝都，柳叶端坐在密室之中，双眼紧闭，俊朗的脸上没有丝毫的表情。

　　“相公……”

　　凌珊珊看着柳叶，欲言又止。

　　“别这么叫我……我听着恶心……”

　　淡淡的声音透露着些许冰冷。

　　凌珊珊的嘴角露出一抹苦涩，缓缓摇头。

　　“有些事情不是你我能改变的，为什么你非要钻牛角尖呢……”

　　柳叶没有回答，睁开双眼看了一眼身前的女人，随后又一次闭上。

　　“相公……我知道你现在在气头上……我不怪你。等我收拾了林潇，再来看你！”

　　“别做梦了……以表哥的心思，你们想瞒过他是做梦！”

　　“是么……那我们就走着瞧吧！”

　　凌珊珊原本的漆黑的眸子闪过一丝蓝光，嘴角的冷笑越发地浓郁起来。


第861章 好戏，才刚刚开始

　　杜云山很郁闷。

　　自己好不容易出来一趟，却被一个名不见经传的小子扫了面子。

　　想到在酒楼自己扇自己耳光时周围那些嘲讽的目光，杜云山的眼神愈发的冰冷。

　　小子……你最好别落在我的手里！

　　车队朝着天丰城缓缓前行，杜云山相信只要回到家族，发动手下人一定可以找出黑衣小子，报在酒楼中的一箭之仇。

　　原本有些晃动的马车渐渐停了下来，感觉到变化的杜云山眉毛微皱。

　　“怎么回事？怎么不走了？”

　　杜云山有些恼火，原本就不怎么好的心情越发的烦躁。

　　没有人回应，周围的死寂让杜云山心里咯噔一下。

　　缓缓拉开布帘，杜云山全神戒备的跳下了马车。

　　转头四顾，杜云山脸色大变。

　　十几个手下加上一群跟随消失不见，就连众人乘坐的独角马都没有了踪迹。宽阔的大路上只剩下他孤零零的一个人。

　　“谁？”

　　杜云山不傻。眼前的一切说明有高手对自己的出手了！

　　“呵呵呵……杜公子，别来无恙吧？”

　　有些熟悉的声音让杜云山脸色大变。

　　……

　　修罗山、天云湖、落雁峡，这三个地名在灵域原本不见经传，但是就在不久之前，却渐渐传扬开来。因为这三处便是从世俗来的张家、燕家和百花门的驻地所在。

　　原本以为同样是从世俗来到灵域的势力，几家势力一定会抱团生存，但是等到三家分别选择好驻地之后，许多人都感觉到有些意外。

　　这三处地方相隔的距离不是一般的远，如果三家真的要抱团生存的话，彼此之间完全不能够兼顾。

　　黎家在灵域之中是有着根基存在的，只是一直以来都上不得台面，因此在听见了黎星带回家族的消息之后，黎家人思量再三，做出了一个重要的决定。

　　跟傲神宗共同进退！

　　这是一个机会，一个让黎家强大起来的机会。

　　此时修罗山的会客堂中，几大势力的代表聚坐在一切，主位上的是张子骞，虽然年轻，却没人敢轻视。

　　少年不知不觉中已经从当初的张狂成长到了现在的稳重。

　　“张家主，这一次召我们来，不知道有何见教？”

　　黎家来的是黎星，燕家是燕笑棠，百花门来的人让众人有些意外。以前几家人议事基本上都是江凤吟参加，这一次来的却是百花门的太上长老之一，花非花。

　　“花长老客气了，见教不敢当，只是林潇过几天就会派人来修罗山了，所以通知大家提早过来准备！”

　　“林潇派人来修罗山，干嘛？”

　　花非花一愣，下意识的开口问道。

　　张子骞眉毛挑了挑，转头看了花非花一眼，在大厅中想要说话的时候抢先开口。

　　“没事……只是之前的一些约定到了履行的时候了，大家舟车劳顿先下去休息吧！等人到了，我再通知大家！”

　　花非花眉头微皱，眼里的疑惑一闪即逝。

　　等到众人散去，张子骞依旧坐在座位上，手指不经意的捏动着陷入了沉思。

　　“怎么……是不是对花非花的表现很诧异？”

　　原本离开的燕笑棠折返身形，身边跟着的是一袭白衣的张辰逸。

　　“见过父亲，岳父大人！”

　　张子骞起身一礼，缓缓开口。

　　“岳父大人说的不错，我的确有些想不通！”

　　张子骞深吸一口气，没有隐瞒。

　　“说说看！”

　　张辰逸饶有兴趣的看了儿子一眼。

　　“当初我们答应林潇来灵域发展，几个条件都已经谈好，其中便有着在驻地建成后他派人来给我们建设传送阵，让我们几家人可以彼此呼应，这是高层都知道的事情……但是刚刚花非花的问题……让我想不通！”

　　张子骞看了自己的父亲一眼，接着开口。

　　“既然花非花是代表百花门来的，那江门主应该将这些事情告诉她才对……但是从她刚刚的表现来看却是一无所知，这说明……”

　　张子骞话没说完，张辰逸却已经明白了过来。

　　“你是想说，江门主并不希望花非花知道这些事情？也就说明花非花和江门主并不是一脉？”

　　“没错！”

　　张子骞深吸一口气，缓缓点头。

　　“我担心百花门内部出问题了！”

　　这才是张子骞真正担心的地方！

　　脸上的表情没有丝毫变化，张辰逸的眼神却同样变得凝重了起来。

　　看着自己父亲的表现，张子骞知道自己的猜测并不是无的放矢。

　　“还有……刚刚花非花的称呼，有问题！”

　　一直沉默的燕笑棠突然开口。

　　“称呼有问题？”

　　张子骞父子二人都是一愣。

　　“嗯……子骞说的是林潇会派人来……但是花非花也跟着叫林潇……这就不对了！子骞和林潇是朋友，这么称呼是习惯性的。但是对于其他几家势力来说，在这种公开的场合，谁都会叫上一声林宗主！花非花下意识的开口，已经足以说明很多东西了！”

　　父子二人又是一震！

　　燕笑棠粗犷的外表背后同样隐藏着一颗七巧玲珑心！

　　……

　　傲神山庄，看着手中的字条，周青青绝美的脸庞遍布寒霜。

　　事情的发展有些超出了她的预料，幸亏当初她留下了后手，在天楼埋下了一颗暗棋，连林潇都不知道的暗棋！

　　“来人，叫各峰峰主和长老来大殿议事！”

　　掌心一握将手中的纸条化作灰烬，周青青再次抬头时眼里已经开始闪动着精光。

　　好戏，才刚刚开始……

　　同一时间的灵域，林潇正带着三名娇妻在虚空穿行，速度快到只剩下道道残影，被紫气包裹的慕雨柔三人却连一丝风声都感觉不到。

　　“老公，我们这是去哪儿啊？不是去救子俊大哥么？为什么方向完全相反？”

　　孟无双满脸不解的看着身边的男人问道。

　　“子俊当然要救，不过现在时机还没到！”

　　“那我们这是去哪儿啊？”

　　慕雨柔同样很好奇。

　　“落雁峡！”

　　林潇的嘴角露出一抹笑意，话音落下前行的速度又一次加快。


第862章 开战！

　　开战了！

　　没有任何征兆，天楼和傲神宗开战了！

　　几乎是同一时间，傲神宗在各个城镇的分部遭遇天楼杀手的雷霆攻击，毫无防备之下傲神宗一时间损失惨重！

　　大陆沸腾了！

　　没有人知道现在世俗大陆的两大顶级势力为什么会起冲突，要知道在不久之前双方可还是处在合作的阶段的！

　　面对暗潮涌动的大陆，许多中小型势力选择了观望，当然，也有许多认为是机会的势力开始浑水摸鱼。

　　几乎是分部被袭击的第二天，周青青便代表傲神宗对天楼宣战，同时在整片大陆通告，谁敢趁机对傲神宗出手，就是傲神宗永远的敌人。

　　此话一出，许多想要趁机出手的势力沉寂了下去，但是也有许多势力选择了投靠天楼，想要一鸣惊人。

　　“柳叶真是狼子野心，没想到宗主对柳家的恩德却成了养虎为患！”

　　此时傲神宗大殿之中，虚天墓一张脸因为愤怒而变得通红一片，其余傲神宗的长老同样是怒气冲天。

　　“青青夫人，下令吧！我亲自带万毒峰的弟子去灭了天楼！”

　　严三江单膝跪地请战。

　　“下令吧青青夫人，玄水峰愿做先锋！”

　　云梦也开口了。

　　“下令吧青青夫人！”

　　面对天楼的背信弃义，所有人都是义愤填膺。

　　扫视了一眼大殿众人，周青青的表情没有丝毫变化。

　　“传令下去，所有分部弟子撤回落霞城，放弃各个分部！”

　　周青青的话让大殿陷入了短暂的沉默，随即便是一阵骚动。

　　“青青夫人……”

　　“这是命令！”

　　严三江刚想说话，周青青神色清冷的打断了他。

　　众人张张嘴，只能无奈叹息。

　　林潇走的时候便说过，他不在的时间里周青青就是傲神宗的最高决策人。

　　不管心里有多么不满，周青青的命令他们只能服从。

　　“是！”

　　众人渐渐散去，去通知旗下弟子执行命令，只剩下虚天墓、呼延忠和黎馨儿留在了大殿。

　　“青青……你的决定，我不明白！”

　　黎馨儿修炼的天赋过人，本身也不笨，但是对于周青青的命令，她想不通。

　　不止是黎馨儿，虚天墓和呼延忠同样是皱着眉头，满脸的疑惑。

　　没有人怀疑周青青对傲神宗的忠诚和对林潇的感情，但是他们的确不明白为什么周青青会做出这个决定。

　　“天楼来势汹汹，明显是蓄谋已久，暂避锋芒是必须的！”

　　周青青看了看几人，耐心的解释。

　　“你们想想……天楼的弟子和我们傲神宗的弟子，有什么区别？”

　　“区别？”

　　黎馨儿一愣。

　　“最大的区别就是他们都是见不得光的杀手……”

　　黎馨儿说完似乎抓住了什么。

　　“没错！”

　　周青青点了点头。

　　“天楼杀手神出鬼没，如果我们死守着分部不放，只会给他们刺杀的机会！相反的，我们把人撤回落霞城，就等于让他们失去了刺杀的目标！”

　　“我明白了！”

　　黎馨儿恍然大悟的点了点头。

　　“可是夫人……我们放弃了分部，天楼的人趁机占据，我们不是损失大了么？”

　　呼延忠有了新的疑惑。

　　“不会的……”

　　周青青笑着摇了摇头。

　　“天楼的人注定很难见光，他们占据分部就相当于走上了前台，这样一来处在被动的就是他们了！而且这一次他们之所以挑事，目的是想动摇我傲神宗根基，所以就算弟子撤回落霞城，天楼的杀手也不会放弃的！”

　　“夫人的意思是……我们将落霞城作为一个口袋，诱杀天楼来刺杀的杀手？”

　　虚天墓眼前一亮。

　　“没错！我们退，天楼就一定会进！在他们忘乎所以的时候，就把天楼派来的杀手，全部留在落霞城！”

　　周青青满脸杀伐。

　　“那些杀手的踪迹很难捕捉的……”

　　“呵呵呵……普通弟子的确很难捕捉，但是对于暗影峰的弟子来说就容易多了！”

　　周青青话音落下，众人眼前又是一亮。

　　暗影峰！

　　当初林潇任命吴子俊为峰主，就是为了打造出一批可以对抗天楼杀手的存在！

　　林潇从没想过跟天楼开战，但是作为傲神宗的领头人，他必须要对手下的兄弟们负责！不论是防范于未然还是为傲神宗将来对付一些不能明目张胆出手的敌人，暗影峰的存在都是必要的！

　　在吴子俊的带领下，暗影峰的人不仅可以明面上跟敌人对战，刺杀之术也绝对堪称一流！有他们存在，就不怕找不出天楼的杀手！

　　正如周青青所猜测的那样，面对傲神宗的后退，天楼彻底掀起了攻势，一批批杀手朝着落下城涌来，天楼的意图很明显，要一口气断掉傲神宗的根基！

　　柳家密室之中，柳叶依旧和往常一样闭眼静坐，面对凌珊珊的温柔攻势丝毫不为所动。

　　“相公……事情很快就结束了，你很快就能看见天楼达到一个全新的高度，你不开心么？”

　　靠在柳叶身上，凌珊珊柔若无骨的双手抚摸着男人的胸口。

　　柳叶不置可否的冷笑一声，脸上的表情又一次恢复了平静。

　　“相公……你真的这么绝情么？”

　　凌珊珊娇滴滴的声音充满了诱惑，泫泫欲泣的双眼看着柳叶，红唇亲启。

　　“相公……你知道么，老爷子昨天想要出去报信，被我的人拦下来了，现在生死，可有你决定呢……”

　　密室的温度骤然变得冰冷起来，柳叶紧闭的双眼猛然睁开，看着身前的女人，漆黑的眸子里充斥着无法掩饰的杀机。

　　“你敢动我亲人，我必杀你！”

　　“咯咯咯……”

　　凌珊珊微微一愣，掩嘴娇笑。

　　“对嘛，这种气势，才是我的男人！”

　　话音落下，凌珊珊的脸色变得严肃起来。

　　“想要保护你的亲人，可以，你出山对付周青青，要不然……”

　　话没说完，但里面的威胁在明显不过。

　　深吸一口气，柳叶摇头叹息，眼神有些复杂，有些无奈。


第863章 柳叶出手

　　“杀了一半，跑了一半！”

　　大殿之中，听着冷寒的汇报，周青青眉头微皱。

　　吴子俊不在，暗影峰的弟子便是冷汗在教导。

　　当初在战龙学院，冷寒严格来说还算是吴子俊的导师，但是随着之后二人多次并肩作战，彼此之间也越发的熟悉。在刺杀方面冷寒比起杀手世家出身的吴子俊要差了太多，因此在林潇任命吴子俊为暗影峰峰主的时候冷寒没有丝毫意见。

　　虽然没有吴子俊那般精通刺杀之道，但是在吴子俊留下的资料中冷寒也算是对刺杀之术深有涉猎。精心布置之下还让敌人逃走了一般，周青青眉头微皱，心里没有太过责怪冷寒和暗影峰的弟子，更多的则是疑惑。

　　“怎么会有人跑掉呢……”

　　周青青喃喃自语，大殿中的气氛变得有些压抑。

　　平日里周青青很随和，但是面对宗门大事的时候却有着绝对的威信。

　　“一开始敌人已经落日了圈套，但之后没有任何征兆，所有涌入落霞城的杀手全部撤离，就连我们没有盯上的人也是一样，我们临时动手，只杀掉了一半！”

　　冷寒之所以解释不是为了推卸责任，而是为了让周青青更好的掌控全局。

　　“知道了，好好安抚暗影峰的弟子，接下来的硬仗还要仰仗你们呢！”

　　“冷寒办事不利，请夫人责罚！”

　　周青青没有责怪，冷寒心里却坚持认为自己没有做好。

　　“不怪你们……这里面恐怕有什么变数才是！”

　　变数？

　　大厅众人都是一愣。

　　“没错，敌人临时撤离，肯定是收到了命令！”

　　“难道有人泄密？”

　　虚天墓眉头微皱，大殿中的气氛也产生了微妙的变化。

　　内奸？

　　这在任何一个势力中都是让人忌惮的存在。

　　尤其是许多后加入傲神宗的人，心里更加变得忐忑起来。

　　“不会！”

　　周青青笑了笑，接着开口。

　　“在这里的，都是对傲神宗绝对忠诚的人，知道我们计划的也都是傲神宗的高层，所以不会有人泄密！”

　　“那是怎么回事？”

　　众人越来越迷糊了。

　　“我想是对方有高人出山，看穿了我们的意图！”

　　“柳四海和柳叶之前救宣布了要必死关，之前天楼的行动二人也始终没有出现，难道是陆铃？”

　　黎馨儿试着分析道。

　　“陆铃没这道行，更没这魄力！”

　　周青青毫不犹豫的摇了摇头。

　　既然敌人之前踏入了陷阱，就说明了并没有差距到自己一方的意图，临时撤离无异于将所有隐藏的人全部暴露了出来，这样一来就是自己主动暴露。对方一定是看穿了自己的计划才会如此果决，周青青一时间反倒有些好奇到底是什么人在指挥天楼的杀手来。

　　“报告夫人，最新情报！”

　　绿袖踏进大厅，有些急切的开口。

　　“讲！”

　　“根据探子传来的消息，柳叶出现在了七星城！”

　　一句话，让周青青脸色微变，随即恍然大悟。

　　“原来是柳叶出手了！怪不得……”

　　周青青一双美目闪过些许光芒，能个柳叶过招，也算是让人兴奋的一件事情。

　　当初的柳叶公子在帝都算是风流成性，但是在这伪装的外表背后却掩藏着大智慧！出征的时候柳叶的表现可以说是光彩夺目，跟林潇的默契配合更是彰显出其深沉的心机，他出手，足以让这场争斗更加精彩！

　　……

　　七星城。

　　城主府内黎无情看着身前的男女，端着酒杯平静的自饮自酌。

　　“城主大人，不知道你考虑的如何了？”

　　凌珊珊看着黎无情，脸色有些不耐。

　　“不用考虑，要杀便杀，其余，没什么好谈的！”

　　“城主大人！你可要想清楚！只要你在帝国通告一下傲神宗逼走几大势力想要毒霸神风大陆的无耻行径，便能得到一本地阶高阶的战技和十颗九阶丹药，这可是一笔很划算的买卖！”

　　凌珊珊继续诱惑。

　　“傲神宗的无耻行径？”

　　黎无情摇头轻笑。

　　“林潇念着和柳家的那一丝情亲，在双方的交锋中不断让步，换来的却是天楼的反咬一口，到底谁无耻？”

　　黎无情的话让柳叶的嘴角抽了抽，脸色变得有些不自然。

　　“黎无情！”

　　凌珊珊拍着桌子滕然起身。

　　“天楼和傲神宗的事情，不是你能插手的！只要你肯答应我们的要求，便能得到我所说的一切，要是你不答应……可别怪我心狠手辣！”

　　凌珊珊说完拍拍手，一群人被押进了城主府。

　　抬头看去，黎无情的脸上涌现出一阵怒火，脸色不觉间已经通红一片。

　　“凌珊珊！祸不及家人，你确定要玩这么大么！”

　　看着被控制的妻妾、子女，还有刚刚五岁的孙女，黎无情双拳握得咔咔作响。

　　“他们的生死，可是由你决定！”

　　凌珊珊的嘴角露出一抹冷笑。

　　看了一眼家人，黎无情深吸一口气，转头盯着柳叶。

　　“柳叶……你怎么会变得如此毒辣？”

　　黎无情心里很清楚。

　　之所以让自己通告傲神宗的罪行，不过是为了让天楼的一系列动作变得师出有名，同时在神风大陆为天楼拉到更多的盟友。

　　黎无情很清楚自己的声望在神风大陆有着怎样的影响力。

　　不得不说，这一招很毒辣，也让黎无情确定，这绝对不是凌珊珊能想到的，肯定是柳叶的主意。

　　“黎亲王，人不为己天诛地灭，柳叶身为天楼少主，总要为天楼的发展着想！”

　　柳叶平静的脸上看出丝毫端倪。

　　“哈哈哈……好、好、好得很好！”

　　黎无情苍老的脸上透露出些许悲哀，有些佝偻到身躯缓缓直立，下一秒已经腾升到了虚空。

　　“七星城的人听着，黎无情有事宣布！”

　　声音传遍了整个七星城，所有人都是有些好奇的往向了立在虚空的黎无情。

　　凌珊珊的脸上终于露出了笑容，转头看着柳叶，满脸的佩服和赞赏。

　　“夫君，还是你有办法！有了黎无情的宣告，天平就开始倒向我们这边了！”

　　柳叶没有说完，对着凌珊珊笑了笑，眼神里却闪过一抹痛苦。


第864章 局势突变！

　　俯瞰整座七星城，看着那些始终拥戴自己的子民，黎无情的眼里很欣慰，下一秒，变得愈发的坚定。

　　“天楼和傲神宗的战斗想必大家都很清楚了！”

　　似乎知道黎无情要说什么话，七星城的众人开始交头接耳，猜测着城主大人会支持哪一边。

　　凌珊珊脸上的笑容越来越盛，只要能将傲神宗孤立起来，再找一些炮灰冲锋陷阵，她相信这一战天楼一定可以旗开得胜。

　　“我想告诉大家……”

　　黎无情顿了顿，缓缓开口：“天楼狼子野心，背信弃义，不顾道义向傲神宗出手，人人得而诛之！”

　　凌珊珊脸色大变，不用她开口身边的一个黑衣战皇已经腾空而上朝着黎无情迫去。

　　“哈哈哈……天楼，我黎无情在九泉之下看着你们怎么被傲神宗彻底碾碎！”

　　黎无情立在虚空，张狂大笑，抬头看了一眼远方，在黑衣战皇迫近的时候，浑身战气疯狂涌动。

　　孩子……我能为你做的，也就这么多了……

　　“城主！”

　　“城主大人！”

　　七星城众人先是一愣，随即脸色大变。

　　“嘭~！”

　　巨大的声音响彻虚空，暴虐的能量四散开来。

　　“城主大人！”

　　痛呼声响彻整座七星城，面对天楼的逼迫，黎无情用行动阐述了自己的立场！

　　自爆！

　　黎无情极端的选择无疑让天楼陷入了前所未有的危机。

　　“啊！”

　　“杀了天楼的杂碎！”

　　七星城的人愤怒了！

　　在七星城乃至整个风雷帝国，黎无情的贤名无人不知，就像是一种精神的象征！

　　黎无情被天楼的人逼死，这让七星城的人彻底疯狂了！

　　无数的影子从七星城各个角落涌现，朝着城主府疾驰而去。

　　“快走！”

　　柳叶脸色大变，拉着愣在原地不知所措的凌珊珊朝着远方奔去。

　　“该死的黎无情！”

　　凌珊珊终于反应了过来。

　　“杀了他们！”

　　脸上闪过一丝狠辣，凌珊珊逃逸的时候向手下下达了击杀的指令。

　　城主府一时间惨叫连连。

　　七星城彻底乱了。

　　无数的高手对着天楼杀手发动了围攻。

　　蚁多咬死象，更何苦一群发了疯战王战皇？

　　天楼的杀手根部来不后撤便被拖在了七星城，除了柳叶、凌珊珊和一些战宗以上的高手，剩下的侥幸从落霞城逃出来的杀手被彻底困在了七星城。

　　等看见城主府的尸体，人群沉底暴走了。

　　连小孩子都不放过！

　　黎无情最小的孙女，同样被天楼的杀手击杀！

　　“杀了他们！”

　　“杀了这群畜生！”

　　天楼的人心，在这一刻彻底失去。

　　……

　　七星城的事，第二天便传遍了风雷帝国。

　　黎无情的死让整个帝国陷入了悲痛，随之而来的便是对天楼的彻底愤怒。

　　黎战也怒了！

　　一声令下，整个帝国对天楼开始了疯狂打压。

　　北斗阁被迫停业，负责人陆铃被皇室控制，天楼在各个城市的分部也被挖了出来，杀手一旦暴露在阳光之下，就成了待宰的羔羊。

　　局势的突变让天楼的杀手们不得不藏进深山，凌珊珊更是充满了恼怒。

　　她没想到黎无情会如此刚烈！

　　……

　　傲神宗，黎馨儿立在山巅看着七星城的方向，通红的双眼又一次流下了眼泪。

　　“馨儿……”

　　周青青同样双眼泛红。

　　得知黎无情全家被杀的消息，她同样是哭了许久。

　　“青青……你说皇叔为什么就这么傻呢……”

　　靠在周青青的肩头，黎馨儿又一次低声啜泣起来。

　　“皇叔不是傻……相反的，皇叔很聪明……”

　　周青青擦掉眼角的泪痕，缓缓开口：“皇叔很清楚，不论他的选择是怎样的，天楼都不会放过他的！如果当初他选择了妥协，就相当于把傲神宗推到了风口浪尖，之后天楼一定会杀了灭口，这样一来不了解的人只会认为是我们傲神宗恼羞成怒……”

　　周青青一眼便看穿了事情的本质，因此她的心里才更加的难受！

　　黎无情用的生命，成就了傲神宗如今的大好局势！

　　“凌珊珊……还有柳叶！我一定会杀了他们，一定！”

　　黎馨儿的脸上遍布杀机，一双粉拳更是握得咔咔作响。

　　看着黎馨儿，周青青张了张嘴，犹豫了一下却最终选择了沉默。

　　其实她的话没有说完。

　　她很清楚，这一切的事情原本没有表面上这么简单！

　　虽然不敢说自己很了解柳叶，但是周青青可以确定柳叶绝不是草包！

　　这一次的事情，看上去柳叶是想逼着黎无情中伤傲神宗，最后却被黎无情摆了一道，但周青青却总觉得有些不对。

　　以柳叶的手段，怎么会如此大意让黎无情当着七星城所有人的面将天楼陷入绝境？

　　周青青很疑惑，心里有猜测，也正因为如此，她更加的纠结很难受。

　　真相，不是所有人都能够接受的。

　　……

　　神风灵域，林潇已经挺着了赶路，藏在一处山头看着不远处的落雁谷，林潇长呼一口气，努力让自己的心绪宁静下来。

　　不知道怎么搞的，从昨天开始他便有些心神不宁，没有任何原因，就是感觉到一阵阵不安。

　　“老公……你到底怎么了？”

　　严莎莎三人自然发现了林潇的不妥，当下都是满脸担忧的问道。

　　“没事……就觉得心里被什么堵住了一般……”

　　林潇摇了摇头，甩掉乱七八糟的想法。

　　“走吧，我们进谷，会一会百花门！”

　　有些事情，必须要先解决掉，这样林潇才能没有后顾之忧的在灵域行动！


第865章 探百花门

　　看着谷口静立的一男三女，百花门的弟子们一时间没有反应过来。

　　“怎么……不认识了？”

　　林潇有些意外的笑了笑，门口领头的竟然是曾经在帝都带着他去百花门的小雪。

　　“林……林宗主……？”

　　小雪没想到林潇会出现在灵域，还是在百花门新驻地的门口，声音也不由自主的有些颤抖。

　　百花门的弟子这才反应过来门口的是谁。

　　傲神宗宗主，林潇！

　　“我去通知大长老！”

　　小雪很快便平静了下来，想要转身却被林潇叫住。

　　“不用了，我自己进去！”

　　不给百花门弟子反应的时间，林潇带着慕雨柔三人朝着门口大步迈进。

　　“林宗主，还是让我们通报一声吧？”

　　刚刚来到大门处，一名一袭黑袍的中年男子伸手拦住了林潇，面无表情，眼神却透露着些许阴冷。

　　“怎么……难道你还怕我进去捣乱不成？”

　　眉毛微微一挑，林潇转头看着陌生的男子问道。

　　“这怎么说也是我们百花门的驻地，林宗主还是尊重一点比较好！”

　　男子浑然不惧的与林潇对视。

　　“魔得，没事的，林宗主与门主和长老们是莫逆之交，不用这么……”

　　“闭嘴！”

　　小雪话到一般男子暴喝一声打断。

　　“没有规矩不成方圆，不管是谁，都不例外！”

　　男子很坚持。

　　“好，我让你进去通报！”

　　林潇毫不在意的耸了耸肩。

　　“那就请林宗主稍等！”

　　男子说完对着几名同伴使了个眼色，等他们站住大门口的位置之后才转身朝着谷内走去。

　　“对不起林宗主……魔得刚来不久，不知道林宗主和长老们的关系……”

　　小雪有些尴尬的笑了笑。

　　“没事……不过你刚刚说要进去通报大长老？大长老不是在对付拜天圣教的战斗中仙逝了么……还有，江门主呢？”

　　林潇皱着眉头问道。

　　“门主和媚师姐一起闭关了，大长老是门主前段时间才任命的，一直都是门中隐藏的高手，最近才出来坐镇！”

　　小雪解释道。

　　“哦……原来是这样！”

　　林潇恍然大悟的点了点头。

　　“少爷……”

　　慕雨柔凑到林潇身边低声唤道，想要说点什么却欲言又止。

　　“我过去看看弟子们的布防！”

　　小雪很识趣的留下了空间，倒是魔得的几名同伴竖起耳朵听着这边的动静。

　　“那家伙身体里的能量好阴冷，跟穿心殿里面的魔气很相似，但是品质差了许多！”

　　慕雨柔将声音汇成一条线传进了林潇的耳朵，让想要听到点东西的几名百花门弟子大失所望。

　　作为天生的清魂灵魄，又在风清云的帮助下吸收了玄魅之灵，慕雨柔的感知力比起林潇也不遑多让，如果单单是对能量的感应，慕雨柔可以说是更胜一筹。

　　将自己感觉到的东西告诉少爷，却发现后者脸上没有丝毫的诧异，慕雨柔忍不住一愣，随即像是想到了什么一般翻了一个白眼。

　　看样子这一切都在少爷的掌握之中啊！

　　没等多久，一个爽朗的声音从谷中传来。

　　“哈哈哈哈……林宗主大驾光临，魔印有失远迎，还请林宗主责怪门下弟子无礼啊！”

　　一个体态魁梧，留着短短寸发的中年男子朝着林潇大步而来，身后跟着的是脸上印着五个指印的魔得。

　　“没眼力劲的东西，还不快想林宗主赔罪！”

　　魔印狠狠瞪了魔得一眼道。

　　“对不起林宗主……”

　　“没事，你也是职责所在！”

　　林潇笑着摆了摆手。

　　“林宗主请，早就听说林宗主少年英才，在下一直想结交却没有机会，今天可要好好喝几杯才是！”

　　魔印说话之间热情的拉过林潇的胳膊朝着谷中带去。

　　百花门来到灵域的日子虽然不长，当时经过一群女弟子门的精心装扮，落雁谷已然成为了和当初的百花谷一般的绝美之地。

　　百花谷在世俗中的根基并不是完全断掉，包括张家和燕家也是一样，已然有少量的弟子在世俗中照看，只是门中大部分的力量已经转移到了灵域而已。

　　顺着花间小岛一直走到会客厅，在林潇的示意下严莎莎和孟无双和百花门的女弟子一起去到处参观了，只剩下一袭白色的慕雨柔跟在他的身旁。

　　“林宗主什么时候到的灵域，我们可是一点消息都没收到啊！”

　　吩咐侍女端上茶水，魔印看着林潇笑着问道。

　　“刚到！”

　　林潇也不多说，端起茶水自饮自酌。

　　“那林宗主这才来是……”

　　魔印有些好奇的看着林潇，欲言又止。

　　“没什么……我和如媚好久没见了，这次来看看，顺便将答应百花门的七颗破障丹送过来！”

　　“七颗破障丹？”

　　魔印一愣。

　　“怎么……魔长老不知道？就是当初和江门主谈好的，百花门进驻灵域，傲神宗交出傲视商会，另外给三大门派每派七颗破障丹和十本地阶高级战技的条件……破障丹刚刚炼好，我想着给送过来！”

　　“这点小事还要劳烦林宗主亲自跑一趟，客气了啊！”

　　“应该的，应该的！”

　　林潇满脸笑容，接着开口：“对了……我听说江门主和如媚在闭关？”

　　“没错……已经有段日子了，不过估计也就这几天要出关了，林宗主不妨在谷中小住几天，等门主出关之后再将丹药亲手交给她。”

　　魔印提议道。

　　微微沉思，林潇缓缓点头。

　　“也好，我也有些事情想要跟江门主商量，就叨扰几天了！”

　　“林宗主哪里的话！”

　　魔印摆摆手，对着门外唤道：“来人，给林宗主和林夫人们准备一个小院，快去！”

　　“是……”

　　一个侍女有些好奇的打量了林潇一眼，随即转身离开。

　　“这一路赶来在下也感觉有点累了，就不打扰魔长老了，等门主和如媚出关之后还劳烦魔长老派人通知我一声！”

　　“好！林宗主自便！”

　　魔印缓缓起身，脸上依旧挂着热情的笑容。

　　等到林潇和慕雨柔离开之后，魔印脸上的笑容突兀消失，漆黑的眸子里一丝杀机骤然而逝。


第866章 最后一课

　　“我们四处看过了，百花门的弟子没什么异样，只是听小雪说来到灵域之后百花门来了很多陌生的面孔，据说是门主安排大长老在暗中培养的弟子。”

　　在百花门安排的小院里，严莎莎将自己和孟无双的收获告诉了林潇。

　　“暗中发展的弟子……”

　　林潇摇摇头，不置可否的一笑。

　　“之前在大厅我试探了一下，可以肯定江门主和如媚应该被控制了。”

　　“控制？”

　　严莎莎一愣，眼里闪过一抹焦急。

　　“别担心，他们是冲我来的，江门主和如媚是不会有危险的！”

　　林潇自导严莎莎是在担心江如媚的安危。

　　“之前在帝都，凌珊珊就表现的很异常，加上之前的观察，我敢肯定百花门实际上已经被另外的势力所掌控，而且那些普通弟子应该还蒙在鼓里……”

　　“那你还这么名目张大的过来？如果百花门真的被有心人掌控了，你的处境不是很危险？”

　　孟无双有些疑惑。

　　“没错……而且你来灵域的消息，也可能被他们透露出去，到时候之前做的一切可就白费了！”

　　严莎莎同样担忧。

　　“不会的……”

　　林潇摇了摇头。

　　“对于百花门背后的势力我隐约有了猜测，不管对不对，但有一点可以肯定，绝对不会是焚夜家族或杜家的人。而且他们将凌珊珊留在天楼，明显是想借助天楼的势力动摇我在世俗的根基，所以暂时他们是不会撕破脸皮的！”

　　“意思是天楼会在世俗中和宗门为难？”

　　严莎莎皱了皱眉。

　　“这是肯定的……也许，现在已经开战了！”

　　“开战？不会吧……柳家和你……”

　　孟无双话没有说完，但几人都明白了她想表达什么。

　　柳家和林潇可是亲戚关系，之前柳叶和林潇也在同一条战线上多次并肩作战，天楼会不顾一切的跟傲神宗开战么？

　　“很多事……身不由己！”

　　林潇的嘴角勾起一抹苦笑。

　　情感上来讲，他不愿意和柳家起冲突，但是从一些蛛丝马迹来看，似乎就算他想退让，也是避无可避。

　　“那我们现在怎么办？”

　　慕雨柔倒是没有太过担忧，她更多的是好奇林潇会怎样去解决这一次的危机。对于自家男人，她从认识的第一天起就有一种盲目的信任。

　　“等！等待时间救出江门主和如媚！不管怎样……想在世俗中放开手脚，就必须解决百花么的事情！”

　　点点头，严莎莎和孟无双也明白林潇想要表达的意思。先不说江如媚和他们是朋友，就说百花门一直以来的立场，林潇就必须解决掉这里的危机。

　　百花门进驻灵域之前就和林潇有过协议，林潇会保障他们在灵域的发展。现在百花门被有心人控制，而且要对付的人很大的可能就是林潇，既然这样林潇就绝不能坐视不管，任由他们将阴谋加在自己身上。

　　江凤吟和江如媚情况不明，林潇不敢贸然动手，现在能做的就是等待时机，他相信自己这一次的到来会让百花门背后的势力措手不及。

　　……

　　战龙学院。

　　不管外面的世界如何的风雨飘摇，这里却始终是一片净土。战龙学院的底蕴和立场，注定了没人敢打这里的主意。

　　山巅，虚天葬一如既往的负手而立，看着远方的风起云涌，平静的脸上看不出丝毫情绪波动。

　　一名十五六岁一袭紫衣的少女安静得站在虚天葬身后，绝美的脸庞有些清冷，视线落在远方的天空，漆黑的眸子不时的浮现思念和柔情。

　　“蝴蝶，是不是想你师父了？”

　　虚天葬没有回头，却好像将少女的神情变化尽收眼底。

　　“嗯……”

　　蝴蝶没有其他少女一般的扭捏，反倒是大大方方的点了点头。

　　“你来学院也有一年多的时间了……我能教你的东西也不多了，当初你师父让跟在我身边三年，我现在提前放你回去，你愿意么？”

　　“愿意！蝴蝶愿意！”

　　少女迫不及待的回答让虚天葬忍不住张了张嘴，转过头，嘴角竟是苦笑。

　　“院长……我……”

　　蝴蝶有些尴尬，不知道怎么解释。

　　“行了行了，老头子我都明白！”

　　虚天葬像个小孩子一般，无奈的翻了一个白眼，哪里还要平日里的严肃和古板？

　　“蝴蝶，你的天赋别说在世俗，就算是在神风灵域也是顶尖的存在，除了你师父，无人能与你比肩，但是修炼一途上天赋只是一部分，更重要的是心性……”

　　安静的听着虚天葬的话，从第一天跟在虚天葬身边的时候开始，蝴蝶就知道眼前的老人会对自己的人生有很大的帮助，要不然师父也不会做出这个决定。

　　要离开了，蝴蝶心里有期待，期待能够快点见到师父，让他看见自己的成长，同时也有不舍，一年的时间，老人教会了她太多的东西。

　　“武道上我能指点你的东西已经没有了，你的师门很强大，你师父交给你的功法战技足够你一生受益，所以今天你只要完成我教给你的最后一课，你就可以离开了！”

　　“最后一课？”

　　蝴蝶有些疑惑，更多的则是好奇。

　　“没错，最后一课！”

　　虚天葬严肃的点了点头，身上的气势也开始变化，原本淡然的目光变得凌厉起来。

　　“明天就是学院和傲神宗交换弟子的时间了，今天晚上，你带着选出来的弟子，去灭了左侍郎王亲民一脉！”

　　蝴蝶脸色一变，握着长剑的手下意识的紧了紧。

　　“这一次还有一个人和你一起带队，希望你们不要让我失望！”

　　虚天葬话音落下，一个一袭淡蓝色长袍的少年从远处走来，模糊的轮廓逐渐变得清晰，蝴蝶看着来人，有些意外的张了张嘴。

　　李枫大哥？

　　“去吧，完成了这最后一课，就去找你的师父吧！”

　　虚天葬摆摆手，随即又一次转身看向了远方。

　　蝴蝶想要说点什么，却不知该如何开口。对着老人恭敬的弯腰一礼，和李枫一起退下了山巅。

　　回头看着那有些落寞的背阴，蝴蝶的眼角不禁有些湿润，不管多么冷艳坚强，她始终只是一个十六岁的女孩。

　　“小子……你的弟子我可是还给你了，最后一课也按照你的意思教给她了，能走多远……我真的很期待！”

　　虚天葬的嘴角露出了一抹笑意，他很期待神风大陆另一个妖孽的横空出世会是怎样的震撼。


第867章 雨夜杀伐

　　帝都很少会有这么大的风雨，似乎老天爷也知道今夜会是一个充满杀伐的夜晚，呼啸的狂风和暴雨下，清冷的街道透露出阵阵杀机。

　　老百姓早早便躺在床上享受着被窝的温暖，几十道身影却是在这时候从街口朝着中央的一座宅院缓缓走近。

　　灯笼摇曳的光芒里，侍郎府三个字忽明忽暗。

　　领头的少女缓缓抬头，一双美目透露着让人不敢靠近的清冷。

　　握着长剑的手微微一紧，蝴蝶知道今天将会成为自己今后的人生中难以的忘却的一夜。修炼这么久，她还没杀过人。

　　以前风雨飘摇的日子里见怪了江湖的尔虞我诈，残酷血腥，如今落在自己头上，不管内心多么强大，蝴蝶还是忍不住有些紧张。

　　李枫转头看着蝴蝶，苦笑着摇了摇头。

　　他知道自己的兄弟走的是怎样一条路，作为他的徒弟，不管蝴蝶愿不愿意，却始终要学会杀伐，学会面对这个世界残忍的准则。没有人能帮她，这一步，必须让她自己迈出。

　　“什么人？”

　　蝴蝶内心纠缠之际，一生轻喝在漆黑的雨夜刺耳响起。

　　侍郎府的暗哨终于感觉到了弥漫的杀机，发现大门口不知道何时多出了一群少男少女。

　　“杀！”

　　猛吸一口气，蝴蝶长剑骤然出鞘，背后双翼缓缓探出，玲珑的身躯一个闪烁已经到了侍郎府内。

　　战皇！

　　谁能想到短短两年不到的时间里，蝴蝶已经有了初阶战皇的实力！

　　“杀！”

　　李枫随手一道战气轰碎坚固的大门，紧紧跟在蝴蝶的身边，他今天最主要的任务就是保护好林潇的这个徒弟。

　　“杀啊！”

　　战龙学院的三十多名年轻弟子也跟着一涌而上，大战没有任何征兆的爆发开来。

　　“噗！”

　　第一次杀人，对手是一名初阶战王的中年人。

　　鲜血溅在蝴蝶姣好的脸颊，有些火热，却让蝴蝶的内心骤然一凉。

　　“砰！”

　　身后传来一声巨响，蝴蝶缓缓转身，才发现一名想要趁机偷袭的老者被李枫一剑劈了出去。

　　“你们是什么人，竟然敢来侍郎府放肆！”

　　道道人影从后院朝着前方本来，领头的正是当今朝堂左侍郎，王亲民。

　　“是你？”

　　王伦也跟在自己父亲身边，看着立在风雨中的蝴蝶，下意识的一愣。

　　“战龙学院的人？”

　　王亲民脸色一变。

　　“杀！”

　　没有废话，蝴蝶又一次欺身而上，目标正是人群前方的王亲民。

　　“找死！”

　　王亲民眼里寒光一闪，来不及思考为什么战龙学院的人会来找自己的麻烦，背后双翼探出迎上了蝴蝶的攻击。

　　战皇！

　　谁能想到人前表现的很柔弱的王亲民竟然也有着战皇的修为？

　　“嘭！”

　　一次对碰，蝴蝶忍不住连连后退。

　　王亲民的实力已经是战皇巅峰，而蝴蝶只不过是初阶战皇，硬碰之下高下立见。

　　“林潇的徒弟……我还以为多了不起，不过如此！”

　　王亲民内心很震惊，这丫头才多大啊？居然就已经有了战皇的实力？不过嘴上却没有表现出来，反倒是有些鄙夷的开口道。

　　“找死！”

　　蝴蝶可以忍受别人的欺负，却绝不允许有人诋毁他师父！

　　“傲神七式！”

　　长剑挽出阵阵剑花，耀眼的紫气中无数剑影从蝴蝶的长剑中激射而出，朝着王亲民包裹而去。

　　“退！”

　　王亲民脸色大变，开口提醒却晚了半分。

　　身边的一干战王根本连反应的时间都没有便被无数的剑气彻底撕碎，王亲民拉着自己的儿子掠上虚空，震耳的轰鸣响起在侍郎府。

　　剑气轰击之下，巨大的阁楼轰然而碎，原本美轮美奂的建筑转眼便成了一片废墟。

　　战龙学院的弟子忍不住长大嘴愣在了原地，就连李枫也是倒吸冷气。

　　虽然无心出风头，但是经过上次在广场上的风波和林潇的亲口宣言，蝴蝶本身又是一个绝色美女，在战龙学院她的名号可以说是人尽皆知。

　　如果说以前学院里的人害怕蝴蝶是因为林潇弟子这个名头，那这一刻他们算是真正领悟到了这个看上去还有些稚嫩的少女实力究竟有多么恐怖！

　　一击之下，几十个战王尸骨无存！这是怎样的威势？

　　“臭丫头，你找死！”

　　相比于其余人的震撼，王亲民跟多的则是愤怒。

　　那可是家族的几十个战王，就这样被人斩杀，王亲民怎么不怒？

　　“死！”

　　将王伦交给随后出现的几个战皇供奉，王亲民朝着蝴蝶俯冲而下，一把雪白长剑不知道何时已经握在了掌中。

　　“砰！”

　　柔美的身躯带出道道残影，蝴蝶一个闪身消失在原地，下一秒已经闪动双翼浮上了虚空。

　　身法战技？

　　众人忍不住又是一愣。

　　想到蝴蝶是林潇的徒弟又释然了。林潇身法的霸道在大陆可是人人皆知。

　　蝴蝶的确修炼了身法战技，不是林家的如影随形，而是傲神宗传承下来的风雷动。

　　傲神宗传承的身法战技有几种，风雷动便是最霸道的一种。

　　想要将风雷动练到极致，必要的条件便是修炼傲神九决，只有紫气才能驾驭风雷动的霸道，其他的能量虽然也可以，却不可能将风雷动施展到巅峰。

　　虚空之上，蝴蝶如一个精灵般四处闪动，王亲民虽然境界上占据明显的优势，想要拿下蝴蝶却不是想象中那般容易。

　　蝴蝶的心绪渐渐平静了下来，聪慧过人的她知道院长所说的最后一刻就是学会面对杀伐，因此斩杀王亲民便是她要交出的答卷。

　　又一次闪身躲开王亲民的攻击，蝴蝶手中的长剑高高举起，不进反退的朝着王亲民逼去。

　　“碎魂！”

　　伴随着嘴里的一声娇喝，无数的紫气从长剑中激射而出，漫天剑影下只剩下王亲民眼里的惊恐逐渐放大。

　　“啊……”

　　虚虚实实的攻击转眼已经到了近前，王亲民用尽浑身的战气去防御，却无法抵挡霸道的紫气，惨叫声响彻虚空，王亲民到死才明白自己原本有些轻视的小丫头究竟有多么强大。


第868章 佳人重生

　　震惊！

　　帝国左侍郎王亲民一脉一夜之间被屠杀的干干净净，除了不会武的仆人杂役外，无一生还。领头的人正是林潇的唯一弟子，十六岁的初阶战皇，胡蝶！

　　一个个重磅消息在神风大陆传扬开来，让大陆上的武者又一次陷入了震撼之中。

　　原本以为林潇足够妖孽，谁能想到他的弟子也是如此恐怖？

　　十六岁的战皇，这是何等的天赋！

　　朝堂之上许多人想要借机发挥，毕竟死的可是帝国的左侍郎，但是当周世林将王亲民是天楼分楼楼主的证据摆出来的时候，所有人都选择了闭口不言。

　　天楼逼死黎无情的风波还未过去，这时候谁敢冒头为他们说话？

　　傲神宗，周青青和黎馨儿听着手下人的汇报，相视而笑。

　　“这丫头……这么快就是战皇了，看样子不就之后就要超越我们了！”

　　在傲神宗逆天的修炼环境和无数丹药的帮助之下，周青青和黎馨儿的修炼可以说是一日千里，现在都已经是高阶战皇的境界了。但是听到蝴蝶已经是初阶战皇，还是忍不住有些震撼。

　　要知道蝴蝶从迈进修炼的大门到现在也不过就是两年左右的时间而已，这种天赋由不得她们不惊讶。

　　“老公的眼光还真毒辣，选的弟子也是妖孽啊！”

　　黎馨儿也不得不对林潇当初的决定说一个服字。

　　“不过我们要不要派人去接应一下战龙学院的弟子们？烂船还有三分钉，要是天楼的人恼羞成怒对他们出手可就糟了……”

　　想到胡蝶和李枫将带着战龙学院的弟子来傲神宗做三年的交换生，黎馨儿犹豫着开口问道。

　　“不用了，左情前辈在暗中跟他们一起回来，谁还能伤到他们？”

　　周青青笑了笑开口。

　　“左情前辈也回来？太好了！到时候我们就不用畏首畏尾，可以跟天楼放手一战了！”

　　有了左情的坐镇，黎馨儿瞬间安心了许多。

　　摇摇头，周青青知道黎馨儿无时无刻不想着将天楼的杀手碎尸万段，来报黎无情被逼死的深仇。嘴上没有说什么，心里却是有些苦涩。

　　自己的猜测如果是真的，到时候林潇该怎样去面对自己这个曾经的表弟？

　　“报告青青夫人，主峰山巅出现了一些异常！”

　　周青青沉思之间，门口传来急报。

　　“异常？”

　　周青青一愣，和黎馨儿一起迈出了大殿。

　　傲神宗经过这段时间的平稳发展规模越来越大，无数的弟子站在广场之上望着主峰山巅不断凝聚的乌云和雷电，心里好奇到底是发生了什么导致了这么大的动静。

　　“滋滋滋~~”

　　闪烁着银光的雷电从四面八方朝着傲神峰山巅的虚空不断汇聚，雷电带来的压力让许多修为低下的傲神宗弟子感觉到呼吸都有些苦难起来。

　　“虚老，忠叔，这是怎么回事？”

　　周青青走到同样在观望的虚天墓和呼延七杀身边，有些疑惑的问道。

　　“有高手突破！”

　　虚天墓的脸色凝重无比。

　　“高手？傲神宗还有什么高手突破能有这么大的动静？”

　　黎馨儿满脸的不解，倒是周青青想到了什么一般娇躯一阵。

　　“难道是……”

　　周青青没有说完，让虚天墓和呼延七杀更加的不解。

　　难道宗门还隐藏着高手？

　　想到之前出现的左情，众人愈发肯定了自己的猜测。

　　“滋滋滋~~”

　　雷电汇聚的速度越来越快，大有随时落下的趋势，所有人都是望着虚空，期待着接下来到底会发生什么。

　　傲神峰山体中心，一道身穿雪白长裙的绝色佳人在静静的浮在虚空，无数的天地灵气朝着动人的曲线中不断汇聚，不远处一个虚幻的人影缓缓点头，眼神之中透露出些许欣慰。

　　原本紧闭的双眼猛然睁开，漆黑的眸子中不断闪烁着惊喜和激动。

　　“准备好了么？”

　　淡淡的声音充满了安慰。

　　“嗯……准备好了！”

　　声音很轻，里面饱含了感激。

　　如心很清楚，自己能够重生都是池破天的功劳。

　　当初只剩下一丝残魂，如果不是池破天将自己夫妻二人收入金龙戒，在他温养灵魂的养魂池中不断恢复，自己怎么会有重生的一天？

　　“去吧！沉淀了这么久，重生之后就迎来突破，不得不说这是你的大机遇！”

　　“池大哥的大恩，如心谨记在心！”

　　佳人对着池破天躬身一礼，努力压制着身上有些不受控制的战气。

　　“什么恩不恩的，相处这么久，你和左情都是我池破天的知交好友，我现在不方便走动，以后还要麻烦你们夫妻帮忙照看一下我那不成器的弟子！”

　　“池大哥放心，小潇和傲神宗的事情，就是我们夫妻的事情！”

　　如心说完不再停留，身躯缓缓消失在石洞。

　　她已经压制不住身体内的战气了！

　　“哎……一个个都离开了，我也得赶紧恢复了！”

　　池破天摇头苦笑，虚幻的身影渐渐消散，石洞又一次恢复了平静。

　　“看！有人出现了！”

　　雪白的身影刚刚出现在虚空便引起了一阵骚动。

　　闪烁的雷电之下，如心安静的立在哪里，面对即将到来的突破，心里却是一片平静。

　　万年的沉睡，如心的心性早已经强大无比，这一次的突破是水到渠成，她心里没有任何的担忧。

　　相对于如心的平静，虚天墓等人则是忍不住倒吸冷气。

　　虽然如心只是那样安静的站在那里，甚至没有丝毫的气势散发出来，但是他们却是感觉到了恐怖的压力！

　　高手！而且绝不是一般的高手！

　　虚天墓想象不到如心的实力究竟有多强，但是后者给他的压力比起当初第一次面对左情的时候也绝对差不了太多！

　　“唰！”

　　雷电随时都有劈下的可能，一道身影从山庄大门口掠上虚空，英俊的脸庞充满了激动。

　　左情刚刚进入落霞城便感觉到了这边的异常，熟悉的气息让他再也忍不住狂奔而来。

　　“如心……你醒了？”

　　左情的身躯不断颤抖，看着不远处的妻子，眼睛逐渐变得湿润。

　　点点头，佳人嫣然一笑，眸子里浓浓的爱意足以融化世间最冷的冰雪。

　　“轰~！”

　　巨大的轰鸣响彻虚空，如心的突破正式拉开了帷幕。


第869章 雪白风采

　　随着傲神宗成为神风大陆当之无愧的霸主，落霞城也跟着水涨船高。在林潇当初的规划下，落霞城不断壮大，已然成为了风雷帝国第一大城。

　　此时平日里热闹非凡的街道变得有几分寂静，无数人仰头看着远方那云雾缭绕的巨大山峰，上面连连闪烁着银光的雷电和虚空中不断响起的轰鸣震撼着所有人的心。

　　早已经习惯了傲神宗的各种大动作，但此时此景，那种难以抗拒的威压还是让落霞城的众人好奇到底发生了什么。

　　与远远观战的人相比，傲神宗的弟子们的感触更加深刻。

　　放出些许气势迎接即将到来的雷劫，如心原本淡然的气质骤然而变，强如虚天墓和呼延忠在这种威势之下都是忍不住连连后退。

　　“好强……”

　　黎馨儿不断吞咽口水。

　　她不清楚上面的白衣佳人究竟是什么境界，但是从现场的情况来看，除了左情外所有人都是被气势压制得连连后退，这就说明佳人的实力比起虚天墓和呼延忠都不止强了一点半点。

　　战尊？

　　黎馨儿心里有了猜测，不由得有些激动。

　　看样子傲神宗又要添一大助力了！

　　“嗡嗡嗡~~”

　　雷电还没落下，整个傲神宗的虚空上却是闪过一道金光。

　　半球形金色能量护罩缓缓浮现，将整个傲神宗包裹在内。

　　“护山大阵都开启了……”

　　傲神宗众人的脸色越发的凝重起来。

　　“轰~~！”

　　也就在这时，酝酿了许久的雷电终于劈了下来。

　　巨大的轰鸣和空气中，隐约变得有些暴乱的能量，让傲神宗的弟子们不由得担心起上面的白衣佳人能否抵挡这来自天道的威压。

　　雷电越来越近，如心却始终淡然的立在原地，等到拇指粗细的银光距离头顶十米不到时，柔弱白皙的手掌才缓缓探出。

　　“滋滋滋~~”

　　似乎是受到了某种吸引一般，雷电落在白皙的手掌上却只是响起轻微的嘶鸣。雷电从手臂朝着周身扩散，转眼之间如心整个人已经被雷电所包裹。

　　让所有人惊讶的是，如心并没有表现出丝毫痛苦和不适，反倒像是在接受雷电的洗礼一般悠然自得。

　　“好……好……”

　　左情有激动。

　　他自然能看出自己的妻子实力得到了质的飞跃，不由得兴奋起来。

　　雷电在如心周身缠绕几圈，短短几息之后却又缓缓消散。

　　所有人都处在迷糊之中，只有左情心里明白，如心是用自身的战气将雷电不断拉扯分化，最终消失无形。

　　看似轻松，实际上却需要强悍的实力作为支撑！

　　“轰~~！”

　　“轰~~！”

　　道道雷电朝着中央的如心不断轰击，傲神宗上空的光幕都出现了些许颤抖，唯有那一道雪白岿然不动。

　　傲神宗的弟子们已经看得有些呆滞了，直到最后一道水桶粗细的雷电从虚空落下时，众人才回过神来。

　　左情的脸色微微一变，眼里不由自主的划过一抹担忧。

　　如心的脸色也变得凝重了起来，不再像之前一样悠然自立，纯白色战气自然散出，在周身形成了道道防护罩，紧接着如心的周身出现了另外一层防护罩，一层有纯白色火焰构成的防护罩！

　　“灵魂火焰！”

　　虚天墓忍不住一声惊呼。

　　纯白色的灵魂火焰，这可是仅次于天蓝色和蓝白色外最强大的火焰！

　　看着如心的动作，左情轻呼一口气，心里稍稍安定下来。

　　“轰~！”

　　雷电轰然而落，耀眼的白光让许多实力低下的傲神宗弟子忍不住闭上了双眼。从落霞城远远看去，只能看见一道巨大的银光从虚空朝着傲神宗山巅重重劈落，巨大的轰鸣就算是远在千里之外都听得一清二楚。

　　“轰~！”

　　“轰~！”

　　暴虐的能量在傲神宗上空四处窜去，约莫过了半个时辰才逐渐变得平静下来。

　　傲神宗的护山大阵自然散去，虚空中又一次恢复了宁静，只剩下那一袭白衣的佳人优雅的站在哪里。

　　“如心！”

　　左情再也忍不住，身形一闪已经到了虚空，将心爱的人而紧紧揽进了怀里。

　　如心的嘴角露出一抹笑意，眼角却变得有些湿润。

　　一万年了，再次被心爱的人拥在怀里，这是她曾经连想都不敢想的事情！

　　没有人开口，也没有人离开，傲神宗的所有人都是安静的站在原地，看着虚空那静静拥抱的一对男女，感受这连空气中都开始弥漫开来的浓浓爱意。

　　……

　　距离如心的突破已经过去三天了，傲神宗的弟子也从一开始的震撼中渐渐缓了过来，虽然好奇宗门怎么会隐藏着如此高手，但是却没有谁去多问。

　　傲神宗，宗主府。

　　几名绝色佳人正坐在一起谈笑风生，除了周青青和黎馨儿外，胡蝶和如心赫然在列。

　　“当初我还在猜测左情前辈是不是万年前帮主黎家打下风雷帝国的英雄，没想到还真被我猜对了！”

　　和左情一起温情了几天，如心来到这里与周青青和黎馨儿聊起了天，丝毫没有一个绝世强者的架子。

　　“都是过去好久的事了，现在我们夫妻俩跟你们一样，是傲神宗的一份子，仅此而已！”

　　时过境迁，如心却也习惯了现在的生活和身份。

　　“能有两位前辈加入，傲神宗底气更足了！”

　　周青青是真的兴奋。

　　这可是万年前的强者！不论是实力还是见识，都是后人难以比拟的。

　　“行了青青，你们就别一口一个前辈的叫我了，都把我叫老了！”

　　如心苦笑着摇了摇头。

　　“好，那我们以后就叫你如心姐好了！”

　　“行！”

　　如心微笑着点了点头，接着开口：“闲了这么久了，你看看有没有什么我能帮忙的，我们夫妻能重生，全靠小潇……我也想为宗门做点事情！”

　　对于池破天和林潇的恩情，如心一直很感激，也始终想着该如何去报答。

　　“这……眼下还真有事让如心姐帮忙……只是你和左情前辈刚刚重逢……”

　　周青青欲言又止，话里的意思却是不言而喻。

　　“呵呵呵……都老夫老妻的了，以后有的时间慢慢过日子，需要我做什么，说吧！”

　　“那好，那我就不客气了！”

　　周青青长呼一口气，如心的苏醒，刚好让她一直以来的担忧彻底消失。


第870章 神秘势力

　　神风大陆风起云涌的同时，神风灵域内同样是暗潮涌动。

　　一波波不知名的势力开始在灵域中搜寻，目标正是前段时间被崖家逐出宗族的崖天君一脉。

　　“你说这崖天君到底是躲哪儿去了呢？”

　　天丰城的一处酒楼内，几个佣兵模样的汉子正聚在一起谈论着这个最近在神风灵域四处传扬的话题。

　　“谁知道呢……要知道这一次崖天君可是带着族内几十个高手一起走的，这么多人都没人能发现他们，没准已经离开灵域了也说不定！”

　　周围的人一愣，随即缓缓点头。

　　“有道理……”

　　灵域之中已经有人花高价悬赏崖天君等人的踪迹，对于这些佣兵来说，能够得知一些情报去领取赏金，可抵得上他们拼死拼活的完成几个任务了。

　　风暴来临前总会有短暂的宁静，现在的灵域和世俗，所有人都在这种宁静的压抑下安静的观察着事态的发展。

　　林潇很轻松，这些天在百花门里算是难得的悠闲起来。

　　相比于严莎莎和孟无双两人整天的全神戒备，林潇和慕雨柔则是在人间仙境的落雁谷四处游荡，就像是两个出来旅行的游人，丝毫不在意会有什么风雨或者危险。

　　今天已经是第五天了，魔印自从上次接待了林潇之后便没有在露面，林潇也没有在意，甚至都没有一丝一毫要去询问的意思。

　　黄昏，林潇腿上躺着慕雨柔，左右揽着孟无双和严莎莎，安静的坐在落雁谷的一处草坪上看着远方的日落。

　　“老公……我们就一直这样待下去什么也不做么？”

　　本不想打破这种宁静，但严莎莎实在有些担忧现在的处境。他们在明，敌人在暗，什么也不做不是让对手有充足的时间准备好对付自己的计划么？

　　林潇的打算，严莎莎看不懂。

　　“怎么……害怕了啊？”

　　林潇微微一笑，伸出手去捋了捋严莎莎额前散落的秀发。

　　“不是害怕，我是担心你会有危险……我们姐妹的实力太低，真的有什么事情只能你一个人去面对……”

　　严莎莎话到一半眸子也便得有些黯然。

　　在林潇身边的日子里，严莎莎几人的修炼速度比起之前何止快了一倍。前不久刚刚突破到了战皇巅峰，这种实力在一般人看来已经算是难得的高手，但是严莎莎心里却明白，随着林潇不断前进的步伐，将要面对的敌人也越来越强大，至少现在的她给不了林潇帮助。

　　“傻丫头……我是男人，还能让自己的女人去冲锋陷阵？”

　　林潇有些感动，揽着严莎莎和孟无双的手也不由自主的紧了紧。

　　“放心吧，我早有准备的，之所以没什么动作，也只是想看看到底是什么人在暗中搞东搞西……”

　　“就是啊莎莎姐，少爷才不会让我们有危险呢，你就把心放肚子里好了！”

　　慕雨柔永远是那么乐观，对于林潇的决定也从未有过丝毫的怀疑。

　　“嗯……”

　　点点头，严莎莎心里的担忧少了许多，但是眼神却依旧充满了疑惑。她想不通林潇的底牌究竟是什么。

　　“王……林潇这几天一直没什么动静，难道真的只是想来看看江凤吟和江如媚的？”

　　落雁谷深处的一间密室，魔得恭敬的站在魔印身后，有些不确定的开口问道。

　　“怎么可能……”

　　魔印摇头冷笑。

　　“林潇不是那种没事喜欢浪费时间的人，突然来到落雁谷，肯定是发现了什么端倪想要确定一下，这些天之所以没有动静，也不过是想等待时机而已！”

　　“等待时机？”

　　魔得一愣，眼里的疑惑更浓了。

　　“没错……这是他一惯的做事方法，表面上平静，暗地里却做足了准备，对手一动就雷霆一击！只是他不会想到我们这边会出现一个对他了解无比的人，已经将他的手段彻底看穿了……”

　　魔印嘴角的冷笑越来越浓，让整间密室的空气似乎都冷了许多。

　　……

　　暗夜森林深处，十来个佣兵模样的大汉正漫无目的得四处搜寻，脸上的疲惫可以看出他们已经在森林里待了不短的时间了。

　　“老大，我们什么时候才能找到嗜血狂狮啊，这都过去了快半年的时间了，不知道那任务是不是已经取消了……”

　　看上去年纪最小的汉子有些担忧的开口道。

　　暗夜森林危机四伏，这段时间里几人可以说是每天都在生死边缘徘徊，同行的几十个人只剩下了十来个，所有人都想着快点离开这个鬼地方。

　　“怎么可能，嗜血狂狮的魔核可不是那么好取的，我们在找找看，要是半个月之后还没找到，我们就打道回府！”

　　看上去是首领模样的络腮大汉想了想回道，刚刚说话却是眉头一皱，转头看向了左侧的迷离。

　　“什么人！”

　　络腮大汉一声大喝，身后的几名同伴都是不由自主的神经绷紧。

　　“呵呵呵……想不到还没走出森林就遇到了活人……”

　　几十人从密林中缓缓走出，零头的是一名须发皆白，眼神有些阴沉的鹰钩鼻老人。

　　“你们是什么人？”

　　络腮大汉眉头越皱越紧。有着初阶战宗修为的他在老人面前感觉到了巨大的压力，甚至连老人身后的十来人的实力都看不透！

　　“我们是什么人你不用管，你只需要回答我的问题便可！”

　　居高临下的态度让络腮大汉有些不快，但是实力的差距却让他将到了嘴边的话活生生咽了回去。

　　“告诉我傲神宗的情况，你知道的，全部告诉我！”

　　一句话，让络腮大汉几人脸色巨变。


第871章 交锋！

　　入夜的落雁谷一片祥和，皎洁的月光洒在无际的花海，静谧无比。

　　夜幕之下，一道矫健的身影沿着特定的轨迹不断穿梭，直到山谷最里面竖立的石壁前才停下了脚步。

　　“是这里么？”

　　“是的哥哥……这段时间整个山谷我都探测过了，可以确定这后面有一片自成的空间。”

　　林潇的肩头，一只雪白小兽柔声开口。

　　从进入山谷开始，林潇便放出小雪四处查探，直到今天才大致确定了江如媚等人可能在的位置。

　　“不管怎样……先进去探探再说！”

　　走到石壁前一阵摸索，有着池破天阵法机关知识的传承，片刻功夫林潇便发现隐藏的入口，身形随之消失在无边的黑夜。

　　普通的回廊尽头是一间百平方米不到的密室，中央盘膝而坐的如火佳人不是江如媚又是何人？

　　祸国殃民的脸庞上多出了些许憔悴，短短时间不见江如媚清减了许多。似乎有心电感应一般，江如媚原本紧闭的一双美目缓缓张开，看着门口静立的少年，眼神有些复杂。有欣喜，也有担忧，唯独没有意外。

　　她清楚的知道那些人的实力有多么强横，自己的师父在那些人手上根本没有丝毫的抵抗之力。如此强大的阵容，只是为了抓自己么？不，答案是否定的。

　　作为神风大陆公认的六大天才之一，江如媚绝不是花瓶，略微一想便明白了各中玄机，对方的目标不是自己，也不是百花门，而是林潇。

　　看着林潇缓缓靠近，江如媚眼里的神色愈加复杂。

　　“你不该来！”

　　林潇一愣，摇头轻笑。

　　“来都来了，就没什么该不该的了！”

　　林潇也能猜到对方的目的，但此时不是从长计议的时候。

　　走到江如媚身边蹲下，一道拇指粗细的紫气从林潇掌心探出顺着美人的香肩朝着内府钻去。

　　林潇感觉到江如媚丹田内有一股阴冷的能量限制了她的行动。

　　“嗯……”

　　伴随着紫气入体，江如媚眉头微皱发出一声闷哼，紧接着便感觉限制自己战气运行的能量逐渐消散。

　　“江门主呢？没和你一起？”

　　“没有，师父和长老被分开关在了别的地方！”

　　缓缓起身，长久的坐立让江如媚双腿有些发麻，扶着林潇的肩膀才勉强站稳。

　　饱满的酥胸压着林潇的手臂，心里不觉的掀起道道涟漪，江如媚的脸上不由自主的涌起一抹红晕，想要撑着站稳，却怎么也提不起力气。

　　“我……我们……先出去吧……”

　　声音很小，但在黑夜的静室里却充满了别样的诱惑。

　　“出不去的……”

　　林潇摸了摸鼻子。

　　“嗯？”

　　江如媚抬起头，满脸的错愕。

　　“哈哈哈……林宗主就是林宗主，感知果然敏锐！”

　　黑夜逐渐被阴冷的气息所充斥，刺耳的声音从黑色的迷雾中逐字钻出，让江如媚忍不住浑身发麻。

　　拍拍少女的肩头，林潇眼里闪过一抹凝重，嘴角却挂着熟悉的笑容。

　　“林潇何德何能，竟然能让魔族的诸位前辈布这么大个局等我钻……”

　　“你早就知道？”

　　魔印眼里的诧异一闪即逝。

　　“没办法，你们体内的能量……似曾相识！”

　　林潇毫不在意的耸耸肩，满脸微笑。

　　“就算你知道又如何？林宗主故作轻松，恐怕心里却在焦急怎么脱身吧？”

　　“呵！区区小阵，也想困住我林潇！”

　　话音落下江如媚和小雪已经被林潇收入了金龙戒中，丹田紫气破体而出，配合着幽冥紫火的气势，让魔印一干人忍不住踉跄后退。

　　常年生活在魔域，对于普通的火焰魔族之人或许不会太过忌惮，但林潇的幽冥紫火可是天外异火，散发的威势让魔族众人从内心深处感到了丝丝忌惮。

　　“你身怀神火，但是以你的力量却很难发挥出最大的威力，想要破我魔族的天魔阵，我倒要看看你有没有这本事！”

　　声音渐渐消散，原本聚集在一起的魔印等人浑身渐渐被黑气笼罩，眨眼消失在无边的黑夜。

　　“嗡嗡嗡……”

　　四周突然响起阵阵轻鸣，原本宁静的密室突然变得暗流涌动，无数黑气涌动，一头头狰狞巨兽悄然成型。

　　“雕虫小技！”

　　林潇紧握的右拳朝着地面重重砸去，紫色的光幕以拳头为中心四散开来。

　　“吼~！”

　　“吼~！”

　　原本没什么动作的巨兽似乎被林潇的动作激怒了一般，朝着密室正中央的林潇疯狂涌去。

　　“飞雪式！”

　　原本以为魔族只是个人战斗力强悍，没想到居然也懂得使用阵法，林潇没有丝毫保留，用三色能量护住周身的同时，幽冥紫火朝着一头头黑气组成的巨兽飞去。

　　“砰--砰砰！”

　　“吼~！”

　　能量的碰撞和巨兽的嘶吼让密室中的能量瞬间暴乱起来，原本坚不可摧的墙壁也出现了丝丝裂痕。

　　“破天神拳！”

　　没有时间去研究眼前的阵法，林潇选择了用最直接的方法破阵。

　　蛮力！

　　幽冥紫火虽然没有九幽冥火般逆天，但也是天外异火中的佼佼者，普通的魔气如何能抵挡？

　　随着林潇的不断轰击，墙壁上的裂痕越来越大，随着最后一道拳影消散，密室四壁轰然碎裂。

　　“怎么回事！”

　　“发生什么事了？”

　　紫光和黑气交织缭绕直冲天际，百花门的弟子早已被惊醒，眼前的一幕让他们无一不目瞪口呆的愣在了当场。

　　山谷中竖立的绝壁不知道何时消失不见，取而代之的是一片平整的地面，正中央一袭黑袍的林潇负手而立，微微仰头看着虚空中同样惊呆了的十来个黑影。

　　“你……你……中阶战宗！怎么可能！”

　　魔印的声音有些颤抖，说出的话更是让百花门的弟子们陷入了一片死寂。


第872章 战！

　　中阶战宗？

　　魔印的话让百花门的弟子无一不是张大了嘴。

　　林潇的妖孽之名早已经传遍了神风大陆，但是对于这些百花门的弟子来说却是第一次实打实的见识到了林潇的强大。

　　中阶战宗！

　　他才多大？这么年轻的中阶战宗别说是在神风大陆，就是在神风灵域也绝对是凤毛麟角般的存在！

　　“看样子你们的消息并不算灵通，又或者说你们是很久之前就已经开始布这个局了？”

　　林潇双眼微微眯起，看着虚空中的一行人，心思百转。

　　他来灵域之前刚刚突破到了中阶战宗，但是之前他初阶战宗的修为却是很多人知道的，魔印等人表现出的诧异只能说明他们是很久之前就开始利用百花门布局了。

　　联想到在天楼中凌珊珊的异常，林潇心里突然多出了一丝明悟，只是他怎么也想不通，魔族的人怎么会猜到他的下一步会做什么，这背后肯定有一个对他特别熟悉的人在替魔族出谋划策！

　　想到这些林潇的心里忍不住有些激动，是的，激动。

　　能够有一个旗鼓相当的对手，也算是一种不错的挑战不是么？

　　“哼！我承认我们有些低估你了，但是你觉得你今天还能走出这里么！”

　　魔印一声轻喝，周身黑气袅绕，惊天气势从虚空朝着地面压下。

　　“蹬蹬蹬……”

　　许多百花门的弟子忍不住踉跄后退，修为低的人嘴角甚至涌现了些许鲜血。

　　对于眼前的一切众人满脑子都是疑惑。

　　这是怎回事？长老怎么会和林宗主对峙起来。

　　面对魔印的气势林潇却是岿然不动，有着金龙之魂的存在，这点气势林潇还不放在眼中！

　　“唰~！”

　　金光闪过，江如媚出现在林潇身旁。

　　“大师姐！”

　　“是大师姐，大师姐闭完关了！”

　　百花门的弟子惊呼不断，似乎找到了主心骨一般。

　　“大家快点后退，他们是魔族的人！”

　　江如媚知道林潇为什么放自己出来，第一时间领着百花门弟子朝着远处退去。眼前的战斗不是他们能参与的。

　　“魔族？”

　　“魔族是什么？”

　　对于这些出到灵域的百花门弟子来说，魔族两个字太过陌生，但是大师姐的话和眼前的局面也让他们知道了局势似乎有些不妙。

　　“你真的让我很意外！”

　　场面空旷了下来，看着林潇悠然自得的样子，魔印脸色数遍。

　　“更意外的还在后面呢，破天神拳！”

　　修长的身影拔地而起，林潇率先出手朝着虚空的魔印掠去！

　　“拦住他！”

　　魔得一声大喝，领着笼罩在黑袍的十几人朝着林潇奔去。

　　“不自量力！”

　　想到之前江如媚惨白的脸庞，林潇心里不知为何涌起一股难以言明的火气。

　　“七绝枪！”

　　银白色长枪被三色能量所包裹，最外围缠绕着幽冥紫火，炽热的火焰让原本突进的魔得等人骤然而止。

　　他们停了，林潇可不会停！

　　不进反退的冲进人群，随着林潇双臂的不断舞动，数不清的枪影在黑夜里的散发着冰冷的寒光。

　　“啊！”

　　七绝枪的精妙岂是魔族的这些人所能理解的，在幽冥紫火的威慑之下，魔族这一群人的战斗力不足平日里十之七八，转眼之间已有多人死在灭神枪和幽冥紫火之下。

　　百花门弟子看着虚空中的战斗，上千人聚在一起却没有丝毫声音发出。人群之前江如媚一双美目凝视着那一袭黑衣的男子，波动的神采里有些欣喜，又夹杂了淡淡的苦涩。从七星城到现在，几年的时间过去，她虽然也有进步，但林潇却已经成长到了她只能仰望的地步。

　　心里淡淡的情愫曾经或许可以成为少女时代的怀春，那现在呢？她再也不敢确定。

　　众人愣神之间，虚空中只剩下了两道人影孤立，林潇和魔印。

　　相比于观战众人的震撼，魔印心里更是苦涩。自己等人何止是低估了林潇，根本是从一开始就没想到眼前的少年会这般妖孽！

　　有着魔帝初阶修为的魔印，相比于人类武者比起战帝中级都不遑多让。原以为收拾一个不到二十岁的少年是轻而易举的事情，现在魔印才发现自己当初何止是自大，简直是鼠目寸光。

　　“轮到你了！”

　　林潇心里没想太多，前阵子摸清了魔印一行人的实力之后，他需要担心的就是如何安全的救出被困的江如媚、江凤吟以及百花门的长老供奉了。想要魔印亲自交代江凤吟等人的下落肯定没那么容易，现在需要做的就是先拿下他再说。

　　“七绝枪！”

　　身形骤然消失在原地，再一次出现时林潇已经到了魔印身前，银白色灭世枪闪烁着三色光芒，朝着魔印的脑袋切割而去。

　　曾经在周家密室听安薇薇讲过，林潇知道想要杀掉魔族之人必须砍掉他们的脑袋，因为魔族是没有心的。在刚刚的战斗中已经证实了这一点，所以林潇的长枪直取魔印脖颈。

　　“砰！”

　　一把漆黑铁锤不知道何时出现在魔印手中，仓促之下化掉林潇的攻击，魔印也清楚现在唯有死战才是唯一的出路。

　　“吼~！”

　　嘴里发出一声怒吼，魔印的身躯在虚空中骤然增大十倍不止，转眼之间已变成一个参天巨人，双脚立在谷中，巨大的铁壁抡起随之一起变大的铁锤，朝着不远处的林潇重重砸下。

　　“小心！”

　　突然而来的惊变让江如媚脸色一变，看着铁锤朝着林潇砸下忍不住一声惊呼。

　　“砰！”

　　身形一闪消失在原地，巨大的铁锤砸进地面，整个落雁谷似乎地震了般一阵摇晃。

　　“雕虫小技！”

　　铁锤威力虽大，林潇却没有太过惧怕，魔印的实力也就战帝中阶，林潇有信心将其拿下！

　　“飞雪式！”

　　利用自己的身法绕着魔印巨大的身躯不断游斗，林潇突然想起了当初在死亡塔一层面对永恒战神时候的经历来。

　　找破绽！

　　这是当初池破天教导林潇的东西，如今又一次面对这种局面，林潇也从当初的手忙脚乱变成了现在的从容不迫。


第873章 炼魂铸心术

　　“破天神拳！”

　　“飞雪式！”

　　“碎魂！”

　　……

　　各种战技朝着魔印周身不断轰击，林潇没有丝毫保留的攻击始终没有给魔印带来太大的伤害，后者就像是一个不知道疼痛和疲倦的机器一般，承受林潇攻击的同时双手挥动的铁锤却没有停歇下来的意思。

　　“我就不信杀不死你！”

　　眉头微微皱起，林潇心神一动调动着幽冥紫火覆盖枪尖，默默运转起飞雪式，随时准备好蓄势一击。

　　魔印的脸色终于变了！

　　幽冥紫火的威力他已经见识过了，天魔阵和自己的几十个手下就是折在这奇火之下，魔印可没有把握硬接林潇接下来的攻击。

　　“林宗主，你真的要杀了我么？你可要想清楚了……”

　　魔印的声音有恃无恐。

　　“什么意思……”

　　眉头皱得更紧，林潇的心里突然涌起一股不好的预感。

　　“你就不想知道江凤吟她们的下落了么？”

　　魔印的话让百花门弟子脸色大变。

　　“魔头，你快放了我师父！”

　　江如媚最为心急，忍不住上前喝道。

　　“哈哈哈……林宗主，你的小情人可是很担心她师父呢，你忍心杀了我么……”

　　魔印越发的肆无忌惮起来。

　　“拿下你，还怕找不到江门主他们么……”

　　长枪缓缓举起，林潇似乎不为魔印的话所动。

　　“林潇，你看清楚了再动手不迟！”

　　魔印嘴角露出一抹冷笑，无数的黑气在他身后缓缓涌起，冷冽的寒风中道道虚影在黑气中渐渐浮现。

　　“师父！长老！”

　　看着黑气中被铁链锁住的道道虚影，江如媚再也忍不住冲上前来，粉拳紧握之下牙齿也咬得咔咔作响。

　　“媚儿……”

　　黑气中江凤吟紧闭的双眼缓缓睁开，看着身躯颤抖不止的江如媚，嘴角露出一抹浅笑。

　　“魔头，你快放了我师父！”

　　听着江凤吟虚弱的声音，江如媚想要冲上前去却被林潇紧紧拉住。

　　“如媚，你冷静点！”

　　林潇深吸一口气，终于明白了之前的不安来自哪里。

　　“林潇，救救我师父！”

　　听到林潇的声音江如媚似乎抓住了救命稻草一般，转身拉住林潇的手臂，脸上满是哀求。

　　“如媚……”

　　林潇张了张嘴，欲言又止。

　　“怎么了……”

　　江如媚咬着嘴唇，哀求的眼神里涌现出一股不详的预感。

　　缓缓抬手抚上江如媚的脸庞，在后者不解的眼神中，林潇嘴唇轻启：“放心，有我在，没事的！”

　　少女还来不及疑惑，林潇的手掌轻轻敲在江如媚的脖颈。

　　“休息一下吧，你承受太多了……”

　　环抱着江如媚柔弱的娇躯，林潇眼里闪过一抹挣扎。将江如媚收进金龙戒，林潇这才抬头看向了虚空。

　　“魔印……这就是你的底牌么！”

　　握着灭神枪的手越来越紧，看着被铁链锁住的江凤吟等人，林潇深吸一口气平静下紊乱的心绪。

　　“都说林宗主重情重义，不知道面对我魔族的炼魂铸心术会怎么抉择呢？”

　　魔印脸上的玩味越来越浓。

　　原来是这样！

　　林潇之前就很奇怪，魔印的修为明明只在战帝中阶，为什么却能硬抗住他潮水一般的攻击，到现在他总算明白了一些大概！

　　感受到江如媚等人越来越虚弱的气息，林潇挣扎的眼神越发冰冷。

　　“好一个炼魂铸心术，魔族之人果然冷血！”

　　魔印用江凤吟他们的灵魂精血作为了自己能量的源泉！

　　“哈哈哈……看样子林宗主已经弄清楚清楚眼前的局势了！”

　　魔印脸上的得意之色越来越浓。

　　“没错！我魔族之人天生无心，可是这炼魂铸心术却是我魔族先辈的伟大创造，用你们人类的灵魂精血炼制一颗属于我魔族之人的最强心脏，你杀我就等于灭杀他们的灵魂，林宗主你下得来这个手么？”

　　魔印的话让百花门的弟子无一不是愤怒的捏紧了双拳！宗门前辈被人如此虐待，百花门的弟子如何能不义愤填膺？

　　“小潇……”

　　林潇正在心里思量着对策，虚空中传来一个虚弱却欣慰的声音。

　　“江门主……”

　　看着江凤吟带着笑意的脸庞，林潇似乎预感到了将要发生什么，声音也不由自主的出现了些许颤抖。

　　“有你在，我很放心……答应我，照顾好如媚……”

　　“江门主！”

　　林潇脸色大变，想要开口却不知道自己该说些什么。

　　“我百花门传承万年，如今经此大劫也是命中注定。如媚是我看着长大的，天赋虽然杰出，处事却稍显稚嫩，答应我，多帮帮她，好么……”

　　江凤吟虚弱的声音里满是恳求。

　　满脸复杂的看着虚空中那张曾经美丽如今却随时会消散的脸庞，林潇缓缓闭上双眼，许久才从牙缝中艰难的挤出几个字。

　　“我……我答应您！”

　　两行清泪无声落下，林潇可以预料到将要发生什么，但是他却无法阻止。

　　“如此……我就放心了……”

　　似乎是解脱了一般，江凤吟的声音突然洪亮了起来。

　　“从现在起，江如媚就是百花门的新任门主！”

　　最后一个命令从江凤吟嘴里下达，虚弱的倩影突然急剧颤抖。

　　“混蛋！你们想干嘛！”

　　魔印突然间脸色大变，扔掉手中的铁锤，一双大手朝着江凤吟和百花门众长老的虚影抓去。

　　“砰！”

　　“砰-砰砰！”

　　虚空中突然响起阵阵轰鸣，魔印的双手还来不及抓住江凤吟等人，原本虚弱的影子却是逐一爆裂开来。

　　“门主！”

　　“门主！”

　　百花门的弟子通通跪地，嘴里发出阵阵悲呼。

　　“噗！”

　　巨大的身躯缓缓缩小，魔印从虚空跌落在地，嘴里忍不住喷出一口鲜血，脸上满是错愕和不解。

　　“很奇怪么……”

　　冰冷的声音让魔印心里一颤，缓缓抬头才发现林潇不知道何时已经走到了他面前，冰冷的视线里充满了愤怒和悲戚。


第874章 永不放弃的心

　　“怎么会……她们明明已经……”

　　“明明已经妥协了，明明已经听天由命了，怎么会突然选择自爆魂魄，是不是!”

　　看着魔印眼神中的迷茫，林潇眼里的愤怒越来越浓。

　　“知道为什么你们魔族千百年来想要征服人类却始终没有达到目的么？”

　　林潇的声音越来越高。

　　“告诉你吧，不是因为我们人类天生比你们强大，而是因为我们有一颗永不放弃，永不认输的心！虽然人类之中也有败类，但是大多数人类在面对外敌时都会同仇敌忾！江门主他们之所以在你面前妥协，不是因为她们怕死，而是因为她们害怕死后传承万年的百花门会毁在你们手上！换句话说，暂时的隐忍不是为了换取苟且偷生，而是为了在得知弟子们的安全之后给你致命一击！现在，你明白了么！”

　　说着说着，林潇的双目不禁又一次通红，江凤吟是他熟知和敬重的前辈，却在自己眼前陨落，这让林潇愤怒的同时也痛恨起自己，痛恨自己无能，痛恨自己不够强大！

　　“杀了他！”

　　“林宗主杀了他！为门主报仇！”

　　原本聚在远方的百花门弟子再也顾不得危险，通通朝着战场涌来，江凤吟的死彻底唤醒百花门弟子的勇气，他们如今所想的只是杀了眼前的大魔头，为门主和长老们报仇雪恨。

　　“永不放弃，永不认输的心……”

　　不断重复着林潇的话，魔印第一次开始思索，魔族千百年来想要统治人类的想法到底是对还是错。

　　“是的……你们魔族注定失败，只是你再也看不到这一天了……”

　　幽冥紫火从掌心缓缓涌出，失去江凤吟和百花门长老们精魂的支撑，魔印早已经是强弩之末。

　　火焰包裹之下的魔印没有发出痛呼，或许是早已料定了结局，又或者是仍在思考着林潇的话。

　　直到周围又一次平静下来，寒风吹起林潇的长发，他突然感觉到有些疲倦。

　　杜家，焚夜家，魔族……

　　一个又一个的敌人摆在眼前，林潇突然有些厌倦了争斗，即便他知道有些事情是他不得不选择面对的。

　　转眼已是两天之后，那一夜的大战还历历在目，百花门的弟子们还处在门主和长老逝去的悲凉之中，好在林潇等人的逗留让她们悲伤的同时感觉到了些许安定。不论是林潇的实力还是她和新老两任门主的交情，都让百花门的弟子对于未来不至于看不到一点希望。

　　和煦的阳光洒落落雁谷，让大战的遍地疮痍多出了些许暖意。

　　简洁却明亮的房间中，林潇坐在床边看着美目紧闭睫毛却轻轻颤动的江如媚，轻叹一口气缓缓开口。

　　“两天了，你真的打算就这么沉睡下去么……”

　　被林潇打晕之后没多久江如媚便转醒过来，只是知道了门中剧变的她一时间如同失去了依靠的孩童一般，短暂的愣神之后竟然陷入了昏睡。

　　听到少年的声音，江如媚娇躯微颤，想要继续装睡却怎么也做不到了。

　　美目缓缓睁开，视线中出现的是一张俊朗而温暖的脸庞。

　　“我该怎么办……我能怎么办……”

　　缓缓坐起靠在墙头，江如媚的目光变得有些空洞。

　　“江门主临终之前将百花门交到了你手上，你现在最应该做的就是振作，重振百花门。难道你不希望江门主含笑九泉么……”

　　这么重的担子压在一个少女肩头，林潇知道有多么沉重。但是不说这是江凤吟临终的命令，放眼整个百花门除了江如媚也实在是没人可以挑起这个大梁了。

　　“重振百花门……谈何容易！”

　　江如媚的嘴角露出一抹苦涩。

　　“门主和一干长老死伤殆尽，如今门主修为最高的就是我了……只有一个初阶战皇的门派，如何在这龙蛇混在的灵域中站稳脚跟？”

　　江如媚说的是事实。

　　之前魔印等人以闭关为名将百花门的高手秘密诛杀，如今的百花门就是一个空壳子，没有高手坐镇，在这灵域中想要生存无疑是痴人说梦。

　　长叹一口气，林潇伸手按住江如媚颤抖的肩膀，温柔开口：“有我在，百花门就一定不会有事！”

　　声音无比坚定。

　　江如媚缓缓抬头，看着林潇认真的眼神，再也忍不住扑进他的怀里放声大哭起来。

　　她撑了太久，如今终于有个怀抱可以暂时的依靠了。

　　从被魔印困住开始，江如媚便每天处在担惊受怕之中。虽然天赋杰出见识不俗，但她始终只是一个二十岁出头的姑娘，每天面对寂寞和黑夜，心里始终无法安稳下来。好不容易等到林潇救出了她，接着面对的便是和从小养育教导自己的师父和长老们生离死别。

　　她累了。

　　哭着哭着，江如媚又一次睡了过去，只是这一次嘴角却是挂上了淡淡的微笑。她相信林潇会帮她，也没有什么是少年做不到的。

　　“睡吧，睡吧！一切都会过去的！”

　　将少女缓缓放到床上躺下，拉过锦被缓缓盖上，林潇轻脚轻手的退出了房间。

　　“怎么了？”

　　看着在院中等候的严莎莎几人，林潇开口问道。

　　“子骞他们来了，有事情跟你谈，正在大厅等候！”

　　“嗯……算算时间他们也该来了！”

　　林潇点点头，和三名娇妻一起朝着百花门议事的大厅走去。

　　“你知道他们会来？”

　　严莎莎有些好奇的问道。

　　“嗯……前面百花门的弟子说已经派了人去张家商量事情，既然百花门早被魔印掌控，派去的肯定是魔族的人，子骞他们发现端倪，肯定会过来看看的！”

　　林潇相信今时今日的张子骞早已不是当初在帝都时那个做起事来不管不顾的世家少爷，既然接管了张家的族长之位，遇事肯定会思量很多，发现百花门的异常也不过是时间的问题。

　　“百花门经此大难，看样子要早点把传送阵的建设拿上正轨才行了！”

　　想到百花门的状况，林潇长叹一口气，抬头才发现已经到了议事殿的门外。


第875章 后续打算

　　“如媚没事吧？”

　　张子骞显然已经知道了百花门发生的事，看见林潇进来开口问道。

　　“没什么事了，不过肯定需要一段时间来适应！”

　　“那就好……”

　　张子骞如释重负地点点头，毕竟几人一直都是朋友，他也担心江如媚接连受打击会一蹶不振。

　　“要是需要我们帮忙就直说啊小潇，来到这人生地不熟的地方，大家抱团是应该的！”

　　燕笑棠和黎星也来了，听闻百花门的事后燕笑棠也是有些后怕。

　　对方这是选择了对百花门下手，要是出手的目标是燕家，恐怕如今损失惨重的就是自己一门了。

　　“放心吧燕伯伯，如媚怎么说也是我朋友，我也答应了江门主临终的嘱托，百花门的事我会尽心的！”

　　想到江凤吟一代巾帼最终却惨遭魔族毒手，燕笑棠和黎星都是忍不住一阵唏嘘。

　　作为几大门派的掌门人，几人私底下也曾有过来往，虽说修炼一途本就是生死难测，但事实摆在眼前还是让人感慨不已。

　　长叹一口气，黎星缓缓开口：“在张家我们便发现了百花门派去的人有些不妥，后来一试探就更加确定了有问题。集我们大家之力，更是出其不意的动手，也折损了四五名战宗高手才解决掉了那几名魔族高手。之后我们想到百花门内部可能也发生了问题，便马不停蹄的赶了过来，没想到还是迟了啊……”

　　“不关几位的事，魔族布局已久，都是因为在下而连累了百花门……”

　　看着众人脸上的疑惑，林潇将整件事的始末一一道来。

　　“原来是这样……这魔族当真是狼子野心！”

　　燕笑棠忍不住一掌拍在身旁的桌上，对于魔族的野心也是愤慨不已。

　　“魔族肯定是冲我来的，各位还是先不要参与进来，目前最主要的是大家要先在灵域站稳脚跟……”

　　不管怎么说，几大势力离开世俗进驻灵域都是因为自己的关系，林潇脸上忍不住出现一抹尴尬，但很快便又恢复了平常。

　　“帮大家建立护宗阵法的弟子想来马上就要到了，我来之前青青也已经把封印好的传送阵交给我了，只要大家回去之后选择合适的地点安放，再用特殊的方法解除封印就能正式使用了。”

　　林潇说话之间从戒指中拿出了一堆玉片。

　　“这里面就是传送阵？”

　　看着林潇手中的玉片，燕笑棠脸上浮现出一抹惊喜。

　　有了这东西，以后几家势力就能真正做到遥相呼应了！

　　“没错！”

　　将玉牌分别交给了几人，林潇又详细解释了如何安置和解除玉片上的封印。等到彻底掌握了传送阵的建设，燕笑棠和黎星都是起身告辞，毕竟自家宗门也还需要他们回去坐镇，反倒是张子骞让自己的父亲和爷爷回去处理传送阵的事情，他本人倒是选择了流下来。

　　“怎么样，接下来准备怎么办？”

　　等到所有人都离开，大厅便只剩下了张子骞和林潇。

　　二人再也不是用两个宗门的领头人在对话，而是两个兄弟之间普通的拉家常。

　　“先帮如媚把这边的事情处理一下，然后准备去天狼山和宛如他们汇合，之后就该要找杜家算算账了！”

　　说着说着，林潇的声音也渐渐冰冷了下来。

　　确定吴子俊被困在杜家后，林潇便已经开始计划着如何去解决掉这个麻烦了。

　　“如媚这边我可以帮你看着，等到老祖那边把传送阵安置好，我便让家族派一点高手过来帮忙镇守！”

　　“不用了……你们初到灵域，还是先保障好自己，这边我会从宗门掉点人手过来的……”

　　想了想，张子骞也是缓缓点头。

　　在世俗张家可以说是一股大势力，但是在灵域却是什么也算不上。虽然傲神宗解决掉飘渺宗彻底成为了世俗的霸主让灵域中原本一些想要对张家、燕家下手的势力收敛了许多，但不怕一万就怕万一，加上傲神宗弟子帮忙建立的护宗大阵，张家自保问题应该不大，再拿出人手来支援百花门的确有些力不从心了。

　　“这样也好……百花门的事情我插不上手，但是子俊大哥的事情我还是能帮点小忙的，这段时间我就跟你一起，反正家族的事情有老祖坐镇也够了！”

　　张子骞喝了一口茶道。

　　“哈哈哈……你小子，行，一起就一起，不过你不怕你老婆一个人寂寞？”

　　林潇知道张子骞是想跟着他一起历练历练，毕竟他本身天赋不错，现在也是到了突破边缘，只需要一个契机便能进入战宗的层次，跟着自己好过他一人在家族驻地苦苦钻研。

　　“自从上次的事情后，无邪一直在闭死关……这样也好，省得她闲下来喜欢胡思乱想……”

　　看着林潇脸上一闪即逝的愧疚，张子骞接着开口：“你也别想太多，上次的事情纯粹是意外，我们从没怨过你和莎莎，反倒是之后你们的照顾让我们夫妻很是感激，等无邪走出阴影就没事了……”

　　“嗯……放心吧，将来有机会，我一定会亲手将严武绝交给你夫妇解决！”

　　林潇满脸严肃，拍拍张子骞的肩膀承诺道。

　　“林宗主……”

　　二人正想接着聊聊天，原本等在厅外的百花门弟子突然走了进来。

　　“门主说，她想见您……”

　　年轻的女弟子恭敬的开口。

　　“知道了，我马上过去！”

　　点点头，林潇忍不住长叹一口气。

　　重振百花门已经不容易了，如何让江如媚重新振作起来更是难上加难啊！


第876章 重逢

　　看着院中江如媚原本娇艳此刻却充满疲惫的脸庞，林潇莫名地感觉到心里一疼。

　　“怎么不休息一下！”

　　江如媚虽然没受什么伤，但是接连的打击让原本就被禁锢多日的她心力交瘁。

　　脱下外套给少女披上，林潇缓缓坐下，等待着江如媚开口。他知道江如媚肯定有事情想跟自己说。

　　“谢谢你……”

　　感觉到林潇的疼惜，江如媚幽幽开口。

　　“大家都是朋友，这么客气干嘛……”

　　“朋友？是啊……我们是朋友……”

　　少女充满哀怨的语气让林潇也是忍不住心里一酸。

　　“你说过你会帮我，是不是？”

　　江如媚深吸一口气帅掉脑海中的杂念，再次抬头时目光也变得坚韧起来。

　　“我要变强！”

　　简单有力的四个字，却足以表明少女在这次打击之后奋发的决心。

　　……

　　落雁谷深处的巨大石台，在百花门举行完简单的门主继任仪式后，江如媚和林潇几人却没有第一时间离开。

　　“就建在这里？”

　　林潇有些询问性的转头问道。

　　“嗯……传送阵这东西迟早会在世俗和灵域普及的，用不了太过隐秘！”

　　“你怎么知道会普及？”

　　林潇饶有兴趣的看着江如媚笑道。

　　少年脸上的笑容让江如媚耳根微红，漫不经心的偏头掩饰那一丝尴尬，低声道：“你已经将傲视商会交给了我们，傲神宗这么大的宗门总是需要资源支撑的，传送阵这种神奇的阵法我不信别的势力会不感兴趣，我不信你看不出里面隐藏的机遇……”

　　对着江如媚竖起大拇指，林潇从戒指中取出了一块纯白色玉牌。

　　当初离开傲神宗来灵域之前周青青就已经将建立好的传送阵封印进了不同的玉牌之中。有心将落霞城打造成世俗第一大城，因此林潇在和周青青商议之后便在落霞城的中央建立了一个巨大的广场，上面已经建造好了一个巨大的传送阵。

　　在周青青所研究出的传送阵中大致可以分为三种，双向的，单向的，还有一对多的。所谓单向的就是只能从一端传送到另一端，而不能从另一端传送回来，对应的双向的就好理解了。

　　落霞城中央广场上建立的，则是最后一种，一对多的。

　　一对多就是只一座阵法可以传送到多个区域，同样的这种阵法也是双向的，在总阵上选定不同的目的地就能传送到不同的区域。落霞城中央广场上设置的传送阵便能接收周青青在其他玉牌中封印的阵法的传送，里面就包括了林潇如今要在百花门建立的传送阵。

　　轻轻捏碎玉牌，淡淡的光芒从玉牌中逐渐扩散，一个由各类线条编制的六芒星缓缓浮上虚空。

　　跳跃的符文和光芒流动的线条让江如媚和张子骞等第一次看见传送阵的人都是忍不住满脸惊讶。

　　“就这些符文就能实现两地之间的瞬间传送？”

　　张子骞似乎有些难以置信。

　　“当然不止！”

　　孟无双轻笑着开口。

　　当初在傲神宗便是她和周青青一起研究传送阵，对于里面的精妙再清楚不过了。

　　“阵法的建立只是实现了贯通两地之间的空间通道，想要使用还得需要能量的支撑。”

　　“能量？”

　　张子骞表情一顿，随即想到了什么一般拍了拍额头。

　　“我知道了！是魔核对不对？难怪当初在落霞城的拍卖会和魔龙岛的探险中这家伙会不断搜集魔核，原来是在为传送阵的使用做准备！”

　　张子骞终于明白了为什么林潇会在之前疯狂的搜集魔核了。

　　几人说话的瞬间，玉牌中封印的各类线条已经完全释放出来，林潇双手运起一串手印，原本悬浮在虚空的六芒星缓缓下坠，转眼已经印在了石台之上。

　　各类符文如同有生命一般，刚刚接触到石台便四散跳跃，一道道线条也随着刻印在石台之上，等到光芒散去，平整的石台已经客满了各类符文。

　　“成了？”

　　江如媚有些期待的开口。

　　“嗯……”

　　林潇笑着点了点头。

　　“周围的小孔就是放魔核的么？”

　　看着阵法四方的四个小孔，江如媚接着问道。

　　“没错……这传送阵是通往落霞城的，每次需要四颗五阶魔核作为能量源！”

　　林潇话音刚落，刚刚建好的传送阵突然闪烁起阵阵光芒，下一秒两道曼妙的身影已经出现在石台。

　　“青青姐？馨儿姐？”

　　看着突然出现的两人，慕雨柔忍不住一声轻呼。

　　“我想你了……”

　　似乎没看见周围有人一般，黎馨儿一个跳跃便已经撞进林潇怀里，周青青虽然没有黎馨儿表现的明显，但从出现便集中在少年身上的目光已经表明了她内心的激动和思念。

　　短暂的拥抱之后，黎馨儿也是离开爱人温暖的怀抱，和姐妹们寒暄起来。

　　“你们怎么会过来？”

　　林潇有些不解的拉过周青青的小手开口问道。

　　“你离开之后我便让人随时留意落霞城传送阵的情况，刚刚发现里面的一个阵法已经连通好了，就想着过来看看情况……毕竟你到灵域的时间不短了，没有你的消息我总归放心不下……”

　　周青青声音越来越低，但里面的浓浓爱意却让林潇心里一暖。

　　“傻丫头，我能有什么事！倒是你们，我不在宗门的事情辛苦你们了……”

　　听见林潇的话周青青脸上浮现一抹娇羞，紧接着眼里又涌向出一抹复杂的情绪。

　　将这一切收入眼中，林潇忍不住眉头微皱。

　　“怎么了，是不是出什么状况了？”

　　原本交谈的众人都是很有默契的停了下来，转头看向了脸色有些为难的周青青。

　　“老公……你一定要帮皇叔报仇，你一定杀了柳叶和凌珊珊那对奸夫淫妇！”

　　林潇的问题让黎馨儿从重逢的欣喜又一次跌进了悲伤，张口喊出的话更是让林潇脸色大变。


第877章 兵分两路

　　独自一人坐在落雁谷外的山峰之上，身后散落着十来个酒坛子，号称大陆最烈的千日醉却依旧无法让林潇解掉内心的伤痛和愁绪。

　　与天楼开战早在预料之中，只是黎无情的死讯却让林潇心里忍不住一阵抽搐。

　　“无情伯父……你听见我在叫你吗……”

　　又是一口酒下肚，林潇抬头望向远方，眼神却变得有些空洞。

　　从第一次在七星城见面，到后来行军过程中的临时驻扎，林潇能感觉到黎无情对自己是发自内心深处的疼爱。而自己除了第二次见面时叫过一声伯父便再也没有对这个老人尽到做子侄的责任。

　　林潇能明白黎无情的决定对傲神宗和天楼的战斗带来了怎样的影响，如果没有他的决绝，傲神宗和天楼的战斗也不会在旦夕之间高下立转。凭借着黎无情在大陆上的贤名，他的死让天楼在世俗再也无处藏身。

　　只是，这代价会不会太大了一点？自己又该如何去回报？

　　林潇第一次感觉到了迷茫。

　　寒风呼啸在耳旁，吹起了深秋的落叶，也凉林潇的心。

　　“啊……”

　　起身对着远方放声大吼，不经意散发出的杀机让藏在山峰的白鸟扑腾而起，原本宁静的山峰瞬间陷入了骚乱。

　　“少爷现在一定很难受……”

　　听到远方传来的吼叫，慕雨柔咬着嘴唇，眼眶微红。

　　“真没想到柳叶竟会如此狠毒……”

　　长叹一口气，周青青的讲述让张子骞一时间有些难以接受。

　　与柳叶相处的时间里他一直都是一个翩翩公子的形象，灭人满门的事情真不像他能干出来的。

　　“哼！天楼可是杀人的组织，浸泡在这样的贼窝里，什么事是他干不出来的！”

　　原本因为凌珊珊的关系对于百花门还有些抗拒，在得知了这一切事情的真相之后黎馨儿才明白这一切都是魔族妖孽在背后作祟。

　　“可凌珊珊为什么会跟魔族的人混在一起呢？”

　　这一直都是周青青的疑惑所在，如今也是开口向江如媚询问想要解开谜团。

　　“这……我也不清楚……”

　　江如媚摇摇头，接着开口：“我和姗姗从小一起长大，我不相信她会做出这样的事情，除非……”

　　“除非什么？”

　　周青青有些不解。

　　“除非她不是她！”

　　林潇的声音响起在院中，经过一番发泄，林潇脸上的表情却依旧是一片冰冷。

　　“什么意思？”

　　慕雨柔转身揽着林潇的胳膊坐下，倒了一杯茶轻声问道。

　　“上一次在天楼见到凌珊珊时我便发现了她的一些异常，我能感觉到她身体内的能量很阴冷。简单点说，那副身躯虽然是她的，但是灵魂已经不是了……”

　　江如媚忍不住娇躯一颤，不管怎么说都是从小一起长大的师姐妹，听到噩耗还是忍不住黯然神伤。好在江如媚经历了百花门的剧变内心也便的坚强起来，深吸一口气将原本要落下的眼泪生生压了回去。

　　“那我们现在怎么办？”

　　有林潇在身边，周青青习惯性的选择将思考的事情交给自己的男人。

　　周青青的话让林潇陷入了沉思，眉头时而舒展，时而皱起。身边的众人也没有打扰，安心等待着林潇安排接下来要做的事情。

　　许久之后林潇才从沉思中回过神来，感受到周围注视着自己的目光，林潇歉意的笑了笑，缓缓开口道：“天楼的事情必须要快点解决，毕竟世俗始终是我们的根基所在。但是子俊的安危也不能不管，所以我们只能兵分两路！”

　　顿了顿，林潇接着安排道：“这样好了，天楼的事情暂时还是由青青和馨儿负责，但是你们要记住，不到万不得已的时候不要跟天楼的人决战，毕竟他们都是神出鬼没的杀手，天楼现在在世俗是四面楚歌，只要拖下去他们就会举步维艰，所以你们要记住一点，站住阵脚，跟他们消耗！”

　　“嗯……”

　　缓缓点头，对于林潇的安排周青青和黎馨儿从来没有怀疑过。

　　“另外，你们俩这次回去顺便带一批百花门的弟子一起，百花门现在需要提升实力，不然将来很难在灵域站住脚，至于人选，如媚你亲自挑选……你也跟青青和馨儿回去。”

　　看着江如媚准备开口，林潇挥手打断。

　　“我知道你想说什么，你现在根基太浅，跟着我一起远不如去傲神宗实力提升的快，等到你达到了战宗的层次，我答应会带着你一起历练，帮助你继续提升。”

　　林潇猜测的没错，江如媚原本的确想跟林潇一起，但是听完后者的话犹豫了一下还是点了点头。

　　“至于子骞，原本你跟我一起我并不反对，但是现在的局势你还是回张家坐镇，魔族的事情之后我担心出什么差错，有你在和青青或者馨儿他们商议也更加方便！”

　　张子骞张张嘴，最终也只能无奈点头。

　　眼下敌在暗自己一方在明，的确要小心行事，自家老祖处事虽然比自己老练，但是和傲神宗沟通还是自己更加方便。

　　看见众人都没有什么意见，林潇接着往下道:“我之后会去天狼峰找问天和宛如汇合，加上风铃和风清云应该也在灵域发展了一定的人马，三路齐聚之后，就去杜家算算总账！”

　　吴子俊失踪已经有一段时间，所以即便是外有天楼的强敌在虎视眈眈，林潇也想着先解救出吴子俊再说。

　　“那好，事不宜迟，今天如媚姐姐就把人选确定出来，明天一早我们就回宗门坐镇！”

　　周青青也知道眼前不是儿女情长的时候，即便很想跟心上人多待一会儿也只能以大局为重。

　　“好……我现在就去选人！”

　　江如媚也没有拖拉，看了一眼林潇，转身召集弟子去了。

　　“我去看看有没有什么能帮忙的。”

　　张子骞也是很识趣的起身离开，院子里瞬间只剩下了林潇和几名娇妻。

　　看了一眼身边的红颜，林潇脸上露出一抹温柔的笑容，随即眼里有涌现出一抹淡淡的愧疚。

　　成婚这么久却一直在奔波，林潇自认为自己没有尽到一个好丈夫应有的责任。

　　“对不起，这么久以来都没能……”

　　话到一半却再也说不出来，周青青抢先伸手盖住了林潇的双唇。

　　“我们都懂，所以，别说了……”

　　慢慢扫过那一张张美到窒息却满是温柔的脸庞，林潇忍不住双眼微红。

　　得妻若此夫复何求！


第878章 好奇害死猫

　　天狼峰距离落雁谷的距离并不算近，未免多生事端林潇带着三名妻子星夜赶路，终于是在三天之后来到了天狼峰下。

　　一路上有美同行本事件开心的事情，但是看着眼前的高耸入云的天狼峰林潇心里却是感觉到一阵不安。

　　“怎么了？”

　　看着林潇紧皱的眉头，严莎莎疑惑问道。

　　“不知道……总感觉有些不对劲！”

　　深吸一口气，林潇目光凝聚成一线，凝实着眼前的天狼峰。

　　天狼峰，天狼帮原本的驻地。峰高千仞，入云三尺，三面绝壁，只有正南方山势较为平缓，可以说是真正意义上的易守难攻。

　　凭借着天狼峰的天险，加上金狼、银狼、毒狼三兄弟出了名的狠辣，天狼帮在灵域也算是叫的上名号的一股势力。然而就是这样一波亡命之徒却被莫问天和唐宛如带领的铁血四卫打得找不到北，连驻地都丢了，这不仅让灵域中许多人大跌眼镜，就连林潇也想不明白。

　　别的不说，就说天狼帮如果有心防守，这天狼峰就绝不是铁血四卫所能拿下的。

　　“宛如他们还真是厉害，这样一座天险，硬生生被他们给打下来了！”

　　看着眼前的天狼峰，孟无双也是忍不住开口感叹。

　　“就怕不是他们打下来的，而是对面送出来的！”

　　林潇深吸一口气，长叹道。

　　“什么？！”

　　严莎莎一惊。

　　“难道这里面有什么端倪？”

　　“这是肯定的！而且问题一定就处在这天狼峰上！”

　　林潇拖着下巴，表情愈发的凝重。

　　“那我们现在怎么办？都到这里了，难道不上去？”

　　严莎莎皱着眉头，犹豫着开口道。

　　“上是肯定要上的！只是我这个宗主都来了，总要让他们下来迎接一下吧？”

　　林潇一句话，让三位绝色佳人都是有些摸不着头脑。

　　自家男人对手下人一直都很随和，从来没有摆过宗主的架子，让他们来迎接？这葫芦里又在卖什么药？

　　来不及细想，林潇已经大步上前，抬头看着身前的山峰，声音汇聚成一线朝着峰顶传去：“林潇在此，铁血四卫速度下山迎接！”

　　洪亮的声音惊起密林中的群鸟，天狼峰上正在商议接下来计划的唐宛如和莫问天都是身躯一震。

　　“宗主来了？”

　　莫问天一愣，随即一喜。

　　“这家伙搞什么……”

　　唐宛如更多的则是疑惑。

　　“不管了，既然宗主让我们去迎接，那我们就赶快下去吧，也好给他一个惊喜！”

　　……

　　“还真让他们来迎接我们啊？”

　　山下严莎莎三人看着林潇不像是开玩笑的样子，满腹不解。

　　“嗯……怎么说我也是一宗之主不是！”

　　林潇笑着耸了耸肩。

　　一刻钟不到，林潇几人便看见了从天狼峰上飞身而下的无数黑点。只是让林潇意外的是人数却远远超过了当初进驻灵域的四百人，大致算了一下，怎么着也有着七八百之众！

　　没想到唐宛如二人在短短的时间内竟然发展了这么多的新鲜血液。

　　接近千名汉子规模还是很壮大的，在距离林潇千米之外所有人都是缓缓落地，一步步朝着林潇几人缓缓走来，领头的正是许久不见的唐宛如和莫问天。

　　“参见宗主！见过三位夫人！”

　　一群人单膝跪地，不管是原本的林家旧部还是新加入的灵域武者，脸上都是绝对的恭敬顺从，可以看出唐宛如和莫问天选人并不是只看数量。

　　看着眼前的队伍，林潇脸上的欣喜没有丝毫掩饰。

　　“宛如，问天……辛苦你们了！”

　　看着二人熟悉却显得有些疲惫的脸庞，林潇有些歉意地开口道。

　　“宗主说的哪里话！身为宗门弟子，宗主交给我们的任务我们尽力完成是理所应当的！”

　　莫问天一如既往的坚持着原则。

　　“话说宗主大人，我们在灵域帮你拼了这么久，你不会就说一声辛苦吧？怎么着也得来电实际的好处不是？”

　　唐宛如可没莫问天那么古板，看着眼前的少年撇撇嘴开口道。

　　“哈哈哈……好！那你说说，你想要什么好处？能给的我一定给！”

　　“这个嘛……得让我好好想一想，想好了我再找你要！”

　　唐宛如煞有其事的拖着下巴回道。

　　“好，等你想好了再跟我说！”

　　林潇笑了笑，转头看向了二人身后的铁血四卫。

　　看着那一张张质朴却坚毅的脸庞，林潇忍不住在心里暗自点头。

　　铁血四卫是他的老家底，经过这段时间的历练明显更加的成熟稳重。虽然新加入的人还没能达到他要求的高度，但林潇相信只要在铁血四卫这个集体的氛围中不断磨练，新人也会逐渐变得老练。迟早有一天，这里的人将会成为他征战灵域的生力军！

　　“对了林大宗主，你专门让我们来迎接你，难道不准备上山么？”

　　跟严莎莎几人打完招呼，唐宛如最终没能忍住心里的疑惑。

　　“既然来了，当然要上去看看，不过你们留在这里，我一个人上去就行了！”

　　林潇的话让众人都是一愣，满脸的疑惑。

　　“宗主的意思是……？”

　　莫问天满头雾水，完全不明白林潇的话到底是什么意思。

　　“老公……你是不是发现了什么？”

　　严莎莎有些满脸担忧的拉过林潇的胳膊问道。

　　“我不确定……”

　　林潇脸色凝重的摇了摇头。

　　“天狼峰这种险地，你们占据的太容易了！联想到之前在百花门发生的事，我感觉这里和百花门一样是一个口袋，一个专门为我准备好的口袋！”

　　“什么？！”

　　唐宛如脸色大变，忍不住的一声惊呼。

　　“你是说这天狼峰是一个陷阱，而且是等你来了才会启动的陷阱？”

　　“如果我的猜测不错的话，应该是这样了……”

　　缓缓抬头，林潇看着眼前雾气袅绕的山峰，忍不住摇头轻叹：“就算是陷阱，我也一定要上去看一看，或许这就是所谓的好奇害死猫吧！”


第879章 是你！

　　没有着急飞行上山，林潇选择了沿着山坡的小道缓缓而上。

　　一路走来可以看见许多防范措施，应该是天狼帮原本准备用来防御外敌的。和林潇猜测的一样，这些机关一处都没启动。

　　“你当时没怀疑么？”

　　原本决定一个人上山探一探，但唐宛如却坚持要跟林潇一起，理由是对于天狼峰上的一切她最熟悉，跟在一起至少能给林潇解答一些疑惑。

　　听见林潇的问题，又看见左右两侧的陈旧机关，唐宛如瞬间反应了过来。

　　“确实有疑惑，但我想不到不上山的理由！”

　　唐宛如顿了顿，接着开口：“我们和天狼帮起初开战的时候交锋得并不激烈，后来世俗中传来消息，宗门拿下了飘渺宗，天狼帮的人就全面后退了，甚至直接放弃了天狼峰。铁血四卫来到灵域之后一直都是以佣兵的形式发展，规模渐渐壮大，也必须要有一个驻地用来休养生息，所以我才接管了天狼峰！”

　　听完唐宛如的叙述林潇缓缓点头，总算是明白了为什么唐宛如会选择冒险了。

　　的确，铁血四卫背后的势力是傲神宗这在许多人心里并不是什么秘密。傲神宗在世俗中连连告捷，天狼帮有所畏惧放弃天狼峰也在情理之中。一切的一切看起来并没有什么不对，但林潇却坚信这一切的背后没这么简单。

　　不知不觉，两人已经上到了山门。

　　和傲神峰的结构有些类似，天狼峰很明显也是呈阶梯分布，入眼可见的是三层广场，看样子着天狼峰一开始并不属于天狼帮，至少林潇认为天狼帮的三兄弟没有这个手段和野心。

　　峰顶的面积并不算小，容纳铁血卫的七八百人绰绰有余，仅仅从地势来看的确是一个完美的驻地，真要说有什么不足，那便是灵气相对稀薄了一些。

　　神风灵域地貌极其之广，越靠近中心地带灵气也越位充裕，那里也是灵域许多大势力的聚集之地。天狼峰所处相对比较偏远，灵气稀薄也在情理之中。

　　“这里的一切我都看过了，如果说真要有什么特别的地方，应该是在峰顶了！”

　　唐宛如知道林潇不是一个喜欢拖沓的人，想了想开口说道。

　　“峰顶？那里有什么异常？”

　　林潇果然满脸好奇的偏过头问道。

　　“哪里的灵气很充裕，比起整座山峰的其他地方至少充裕了十倍不止！我和问天研究了很久，但是一直没发现什么特别之处。”

　　“灵气充裕……难道有阵法么……”

　　林潇右手拖着下巴，眼睛看着峰顶，眉毛渐渐皱了起来。

　　看上去没什么特别，但林潇还是感觉到了周围的灵气在朝着天狼峰最顶端汇聚。

　　“我过去看看，你就在这里等我！”

　　“不行，我也要去！”

　　唐宛如满脸坚持。

　　“如果我之前的猜测没错，峰顶那里很可能是专门为我准备的陷阱，你跟着一起……”

　　“我不管！我要跟你一起去!”

　　绝美的脸庞上满是倔强的神彩，唐宛如咬着嘴唇，眼睛眨也不眨地盯着林潇。

　　感觉到唐宛如的坚持，林潇张了张嘴，无奈点头。

　　“好吧……那你跟在我身边，小心一点……”

　　经过这段时间的修炼，唐宛如终于是在不久之前突破到了战皇，但林潇很清楚，如果真的是对方针对自己设下的陷阱，唐宛如的实力根本不够看。如果不是有金龙戒的存在，林潇无论如何是不会让她跟自己一起的。

　　顺着阶梯朝着峰顶走去，的确如唐宛如所说的那样，越靠近顶端周围的灵气也越来越充裕，转眼已经上到山顶的平台，四周的灵气也已经几乎到了要液化的地步了。

　　四处打量了一番，林潇并没有发现山顶有阵法的痕迹存在，这也让他心里的疑惑越来越浓。

　　“奇怪了……”

　　转了一圈没什么发现，林潇左思右想，却始终想不明白。

　　“我和问天在这上面不知道研究多少次了，一直没发现什么异常，会不会是你多虑了？”

　　“也许是吧！”

　　摇摇头，林潇也在怀疑自己最近是不是有点太疑神疑鬼了，刚想着和唐宛如一起下山，峰顶中央却突然亮起阵阵白光。

　　“怎么回事？”

　　突入起来的变化让唐宛如有些紧张的抓紧了林潇的胳膊。

　　“没事……看看再说！”

　　果然有问题！

　　缓缓走到山顶中央，林潇发现眼前的光芒正缓缓汇聚在一起，一个模糊的人影渐渐浮现。等到所有光芒凝聚，看着眼前那一张熟悉无比的笑脸，林潇眼里寒光皱起。

　　“是你！”

　　拳头下意识的紧握，林潇身上冰凉的气息让他身边的唐宛如瞬时感觉到呼吸都有点困难。

　　“好久不见了林宗主！你最终还是没能忍住好奇上来了！”

　　“别说废话！你到底想干嘛？”

　　眼睛死死盯住眼前的虚影，林潇知道这只是一道灵魂烙印，但心里的愤怒却始终压抑不住。

　　“呵呵呵……林宗主别着急啊，怎么说大家都是老朋友了，叙叙旧不好么？”

　　“马文！你别太得意，总有一天我会亲手将你身上的肉一块一块的割下来，以告铁虎在天之灵！”

　　眼前的虚影正是当初在极乐谷不知所踪的马文！

　　“铁虎……哦！你说金虎……他倒是一名汉子，到死也不出卖你……不过我马文最喜欢的就是硬汉，看着刀子一刀一刀割在他们身上，却因为气节痛苦的去忍受，那种感觉……是一种很特别的享受，林宗主你能明白吗？”

　　“变态！”

　　唐宛如忍不住一声怒骂。听着马文的声音她只感觉到浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“宛如小姐……当初在帝都的时候你见到我不是很仰慕的么……怎么……跟你林潇就忘记旧人了？”

　　“马文你到底想干嘛！是男人就亮明手段，别让我瞧不起你！”

　　从虚影出现的时候林潇就已经全神戒备，他知道既然这一切是马文在搞鬼，那背后的麻烦恐怕会不小！


第880章 另一个世界

　　“既然林宗主不想跟我叙旧，那我也不多说废话了！我之所以在这里留下一道灵魂烙印，只为了等林宗主出现，好跟你谈一笔交易。”

　　“交易？”

　　林潇眉毛一挑，不置可否的冷哼一声。

　　“没错！交易……不知道林宗主有没有兴趣做这个大陆的霸主？”

　　马文眯起双眼，轻佻的话却不像是在开玩笑。

　　“你有话就直说，别拐弯抹角！”

　　“痛快！”

　　马文微微一笑，接着开口：“相比林宗主在百花谷已经发现了很多事情，我也不掖着瞒着了！魔族这么多年的隐忍，也到了出山的时候了，只要林宗主愿意跟我合作，不仅你兄弟的事情我们会帮你解决，当年林家的灭门之恨我们也会给你一个交代，只希望到时候林宗主呼风唤雨的时候别忘了小弟就好！”

　　“你果然跟魔族狼狈为奸！”

　　马文的话让林潇心里的猜测瞬间得到了证实。

　　之前在飘渺宗大魔王的右臂逃走林潇便猜测大魔王在被封印的驱赶上留下残魂，之后百花门的事情更让林潇明白这背后有人在替魔族出谋划策。马文的出现和之前的事情联系到一起，让林潇有八成把握确定了魔族背后的军师就是他！现在看来这一切的一切都有了一个完美的解释。

　　而且马文所说帮忙解决吴子俊的事，难道说杜家也跟魔族混到了一起？

　　“林宗主考虑的怎么样了？”

　　看着林潇久久低头不语，马文以为他是在衡量得失，忍不住开口问道。

　　“跟你们合作？”

　　林潇不屑得冷哼一声，猛然抬头。

　　“子俊的事情我会自己解决，如果他真的有什么事，我会用整个杜家给他陪葬！至于邻家的仇……我更加不会假手他人！说句嚣张的话，今时今日，我林潇想报仇何须依靠外人，更不用说是跟异族合作！”

　　“林潇！”

　　马文怒了。

　　“你可要想清楚，既然我出现在这里，就说明有绝对的底气，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“哈哈哈……”

　　林潇仰头大笑，不可一世的身影让一旁的唐宛如忍不住芳心一颤。

　　“我林潇做人不求百世流芳，只求顶天立地！铮铮脊梁岂会想异族弯腰？你有什么手段只管放马过来！说句你永远不会理解的话……大丈夫，有死而已！”

　　头颅高昂盯着眼前的虚影，林潇说话之间浑身紫气缭绕，既然谈不拢，那就准备好面对接下来的危机吧！

　　“好……我倒要看看你能硬气到什么时候！但愿下次见面……差点忘了，恐怕没有下次了！林宗主，祝你好运！”

　　马文话音落下虚影也是缓缓消散，寒风也开始在天狼峰顶呼啸。

　　“怎么回事，我感觉好冷……”

　　唐宛如并不知道马文最后的话是什么意思，反倒是林潇的眼神变得凝重了起来。

　　“抓紧我！”

　　紧紧拉住唐宛如的手，道道紫气从掌心弥漫而出，让唐宛如心里的畏惧少了许多。

　　“是不是很危险？”

　　唐宛如没发现什么异常，但她从林潇的神情中捕捉到了许多东西。

　　“有我在，没事的！”

　　林潇话音落下，感觉到头顶的吸力越来越大。

　　从马文消失的时候开始林潇便感觉到了一股难以抗拒的力量在吸引着他。动用全身的能量去抵抗，坚持了这么久终究难以在继续。

　　“唰！”

　　原本空无一物的虚空突然出现一个黝黑的能量漩涡，下一秒林潇和唐宛如的身躯消失在山巅，四周转眼又一次恢复了平静。

　　……

　　“这里是哪儿？”

　　短暂的不适之后，看着眼前弥漫的黄沙，唐宛如忍不住张大了嘴。

　　“另一个世界！”

　　林潇轻叹一口气，缓缓开口。

　　“另一个世界！”

　　唐宛如大惊。

　　“怎么会这样……我们不是在天狼峰的么？”

　　“有机会再慢慢跟你说吧！先走出这片大漠再说！”

　　选定一个方向慢慢前行，林潇心里其实并没有太过担心，反倒是有些好奇这个世界里到底藏着什么。

　　在落地的那一刻起林潇就发现自己和小白、小狂之间的灵魂联系彻底断了，这让他第一时间确认自己和唐宛如被带进了另一个完全独立的空间。

　　一直想不通魔族到底准备了什么陷阱给自己，到现在他终于明白了。

　　天狼峰恐怕就是这个世界的入口，马文的灵魂烙印一直在等待他出现，等着把他带进这个完全封闭的世界。

　　没错，如果林潇心里的猜测是对的，这个世界是没有出口的！

　　几次针对自己的布局都完全失败，马文是不会给他留后路的，既然把他带了进来，就绝对不会留下出路让他回去，哪怕是万分之一的机会，马文都不会再留给林潇。

　　只是，他千算万算，最终还是会有遗漏，这恐怕就是所谓的人算不如天算吧！

　　……

　　无边血海，传闻是这个世界诞生的时候白族混战，尸骨和鲜血汇聚形成的万千阴灵聚集之地。

　　血海是人间和魔域真正意义上的分界线，一边人界的灵气滋养万物，另一边则是弥漫的魔气孕育着魔族。

　　血海边缘，一个满头红发妖娆无比的少年看着眼前血红的海水，嘴角不经意间挂起丝丝邪笑。

　　“吩咐血媚，将林潇陨落的消息散布出去，等到傲神宗人心散了的时候再动手！”

　　似乎是在自言自语，但少年话音落下之后身后的丝丝黑气却是一阵涌动，转眼之间凝聚成一道人影朝着远方奔去。

　　“林潇啊林潇……任你本事通天，也逃不出幽冥绝地！这个世界，终究是我马文的……哈哈哈……”

　　刺耳的笑声出传出老远，无边血海上朵朵血红的浪花似乎是在回应少年的诳语般跳跃不停。


第881章 诡异的空间

　　漫天黄沙下，两道人影朝着前方缓缓前行，正是被吸进陌生世界的林潇和唐宛如。

　　“看样子我们越来越接近目的地了！这里的枯骨比之前明显要密集了许多……”

　　进入这片大漠已经整整七天了，七天的时间里林潇和唐宛如看见的只有两样东西，无边无际的黄沙，还有不知道被黄沙掩埋了多少年的尸骨。

　　“应该是这样……而且这些枯骨的颜色也更黝黑了……”

　　唐宛如赞同的点点头，开口补充道。刚刚说话却发现林潇两眼动也不动的盯着她。

　　“你……干嘛这么看着我……”

　　少年漆黑的眸子让唐宛如不由自主地心跳加快，声音也随之小了下去。

　　“我是好奇……在里面走了这么多天，你怎么一句抱怨也没有？”

　　林潇的确很好奇！

　　虽然唐宛如现在已经有了战皇的修为，但毕竟是一个女生，在这鬼地方困了这么多天却像是在旅游一般的悠闲，这由不得林潇不意外。

　　“有什么可抱怨的……我觉得这里挺好的……”

　　唐宛如话音落下也不给林潇继续发问的机会，率先朝着前方走去。

　　想不通也不再多做纠缠，林潇摇摇头紧跟了上去，只是两个人之间确实突然陷入了沉默。

　　似乎感觉到气氛有些压抑，许久之后唐宛如终究忍不住率先开口：“我们进来这里有一段时间了，你不想快点找到出口离开么？要知道你不在……宗门指不定出什么乱子……”

　　“放心吧，不会出乱子的！至于离开……只要我想，随时都可以！”

　　林潇满脸轻松的耸了耸肩。

　　他知道唐宛如的意思。

　　既然这一切是马文和魔族在背后搞鬼，那他们的最终目的应该就是傲神宗了！虽然傲神宗发展到今日已经是一个有规模有组织的大宗门了，但林潇却始终是傲神宗的灵魂所在！如果马文真的散布出林潇失踪或者陨落的消息，恐怕宗门内部或人心惶惶。

　　这一切林潇都想到了，仔细思考了一下，他原本有些不安的心却渐渐放了下来。

　　首先不说周青青和傲神宗一干元老对他的绝对信任就绝不会轻易相信耀眼，就说马文真的想要对傲神宗动手，恐怕也不会在这几天。至少他需要让林潇失踪的消息彻底证实然后才会有所行动。马文肯定自信林潇无法离开这里，这样反倒是林潇掌握了先机，也可以说这反而是马文作茧自缚的给了林潇一个机会。

　　听到林潇说有办法离开这里，唐宛如也松了一口气。不管怎样，真要一辈子待在这里她还是会感觉到害怕的。

　　一路走走谈谈，天色也渐渐暗淡了下来，原本想要进入金龙戒休息一下，但看着远方的景色林潇脸上突然浮现出一抹惊喜。

　　终于能看见建筑物了！

　　拉起唐宛如的手，在后者来不及反应的时候，二人的身形已经在百米开外。

　　凭借着林潇的速度，短短半刻钟不到便已经到了之前所看到的建筑，或者说是建筑群。

　　入眼的是一座看上去荒废已经的城镇，灰黄的断壁被呼啸的狂风刻上了岁月的痕迹，到处都是坍塌的城墙，还有密密麻麻的枯骨。

　　如果说之前在大漠中看见的枯骨像是两个门派之间彼此战斗后的遗址的话，眼前的枯骨群就像是经历了一场世界大战般恐怖。

　　被风沙腐蚀的街道上密密麻麻全是黑色的枯骨，许多经历了万年的风霜已经变得脆弱无比，只有少部分的一些还算完整。

　　“这里到底是什么地方……到底发生了什么事情，怎么像世界末日出现了一般……”

　　看着眼前的一切，唐宛如感觉到胃里一阵翻腾。若不是林潇掌心的温暖让她稍稍安心了一些，或许下一秒她便会拔腿逃离这个鬼地方。

　　“我也不知道……往前走了看看吧……”

　　林潇心里同样很好奇。

　　之前便推测出自己和唐宛如是处在完全独立的另一片空间，但林潇没想到这片空间却是这样的诡异。

　　这里面一定有什么秘密！这不是直觉，而是推理！

　　千万年来魔族一心想要征服人类，不过是为了占据人类生存的空间。眼前的空间如果是魔族众人开辟出来的话，他们也没有必要常年发动征战了。换句话说，魔族中的人恐怕没这能耐！也就是说这片空间应该是很久很久之前就已经存在了，而且这里原本有居民，只是不知道因为什么原因全死了，这才留下了这遍地的枯骨。

　　走着走着林潇愈发肯定了自己的猜测，同时还有了新的发现。

　　这里并不是一座小城镇，而是一座比起风雷帝国最大的城市还要大不知道多少倍的大城！

　　长年的风沙侵蚀掩盖了许多东西，但林潇还是从房屋的大小格局观察出了一些端倪。恐怕这里原本是一座巨大无比的城市，只是经历的时间太久，狂风和骄阳让房屋和墙壁渐渐风华，这才有了之前走过的大漠！

　　朝着废墟的中央越走越近，两侧的房屋越来越大，地面上的枯骨也愈发的密集，等到一座巨大无比的宫殿遗址出现在林潇的视野中时，两人基本上是在踏着枯骨前行了。

　　“这里应该就是这片空间的中心了！”

　　看着眼前早已经被风沙毁得不成样子的巨大的宫殿，林潇深吸了一口气。

　　“没错……只是不知道这里面到底藏着什么秘密……”

　　看着宫殿的另一侧房屋的格局和自己行来时的布置相反，唐宛如赞同的点点头，看着眼前虽然破旧却依旧宏伟的宫殿，手心不由自主的出现了层层细汗。

　　“走吧，进去看看，至少试试看能不能弄清楚咱们这对苦命鸳鸯到底是被困在了什么地方……”

　　原本是想开个玩笑放松一下，林潇却清楚的感觉到少女的娇躯一颤。


第882章 危机与机遇

　　“启禀血媚大人，消息已经散布出去了，用不了多久整个神风大陆都会知道林潇陨落的消息！”

　　落霞森林深处一座隐蔽的山洞中，听着手下人的汇报，凌珊珊的嘴角露出了一抹微笑。

　　“做得好！下去吧，继续监视傲神山庄的动静！”

　　“是！”

　　一直躲在深山密林，凌珊珊窝火无比，好在之前终于有好消息出来，也让她期待着可以快点离开这个鬼地方。

　　“都怪那个该死的黎无情！”

　　想到当初因为黎无情的事情让天楼瞬间成为了大陆公敌，凌珊珊就一阵窝火。

　　自己好不容易才通过百花门搭上天楼这条线，又解决掉了天楼的那一群老顽固才掌握了大权，却被黎无情这老东西给毁了！

　　“你们这样传消息出去是没用的，等到林潇一出现，所有的谎言都不攻自破了！”

　　柳叶手里拿着一壶酒自饮自酌，不紧不慢地开口道。

　　“咯咯咯……我的好相公，谁说这是谎话了？我说的可是真话……林潇……已经完蛋了！”

　　递到嘴边的酒壶微微一滞，柳叶嘴角扯了扯，随即恢复了正常。

　　“你们的人已经杀掉他了？”

　　“那倒没有……不过，他这辈子都别想在出现在这个世界就是了！”

　　凌珊珊一边说一边走到柳叶身后，双臂从背后环抱住柳叶，柔嫩的双手在柳叶的胸口缓缓抚摸。

　　“总之这一切相公你就不用操心了……你只需要考虑等傲神宗彻底乱起来的时候怎么出手解决残局就行了！”

　　眼里的厌恶一闪即逝，柳叶不置可否的冷哼一声，深邃的双眼让人看不透他心里到底在想些什么。

　　……

　　傲神宗，议事殿。

　　“青青夫人，现在外面谣言四起，都说宗主他……”

　　傲神宗的高层除非有重大事件，不然绝不会聚在议事殿里议事。像今天这样仅仅因为一个消息便聚集在一起还是头一次。这也由不得大家不重视，毕竟这消息的主角可是宗门的灵魂。

　　“你们也知道是谣言了，既然是谣言，信它干嘛？”

　　周青青扫视了一眼开口的长老，淡淡开口。

　　“可是宗门的弟子一个个人心惶惶的，这样下去可不是办法啊……”

　　之前开口的长老有些担忧的开口。

　　“这倒是！”

　　周青青起身离开座位，在大殿上缓缓走动，似乎是在沉思。

　　没有人开口打扰，林潇不在的时候周青青便是傲神宗绝对的主事人，她一句话便能决定傲神宗的整体走向。

　　“各峰峰主，已经峰下堂主，回去之后召集旗下弟子宣布，关于宗主的传闻绝对是谣言，让大家安心修炼就好，如果有谁敢接着散布……逐出宗门！”

　　周青青的命令让大厅中人都是一愣。

　　这么严苛？这样一来不是会让弟子们更加恐慌么？

　　“青青夫人……”

　　“这是命令！”

　　周青青有些不耐的打断了想要接着开口的众人，扫视了一眼大殿，头也不回的转身离开。

　　“青青……你葫芦里卖的什么药啊？”

　　刚刚回到后院，黎馨儿便再也忍不住好奇问道。

　　“你相信老公出事了么？”

　　周青青笑了笑，反问道。

　　“当然不相信！老公那么厉害，还有金龙戒在，怎么可能出事！”

　　“那不就是了……既然老公没事，那他肯定会出现的……现在有人散布消息无非是想让我们宗门内部乱起来，那我们就先配合一下又怎样！老公如果没事，肯定在暗地里注意着一切，只要他有了妥当的安排，就是我们的机会来了！”

　　眉头皱了皱眉，黎馨儿微微一想，随即恍然大悟。

　　“我明白了！你的意思是对手以为老公不会出现，但他最后却出现了，这样就能打他们一个措手不及！对不对？”

　　点点头，周青青对着黎馨儿竖起了大拇指。

　　……

　　林潇并不知道事情正在向他预料中的发展，此时的他和唐宛如正看着眼前并不算高大的石门发呆。

　　和之前猜测的一样，二人所进入的宫殿就是这个城镇，更或者说是这个世界的中心。

　　巨大的宫殿和外面的街道一样同样遍布了黑色的枯骨，但是顺着宫殿尚存的通道左拐右拐，林潇和唐宛如来到了如今所在的地方。

　　和外面风化的墙壁不同，二人如今所面对的是一片平整光滑没有丝毫凌乱痕迹的石墙。正方形的格局，看上去面积不大，但牢靠的程度却是让林潇咋舌。

　　“我的个乖乖……这是什么石头做的……这么硬……”

　　林潇可以确定眼前应该是一座石室，虽然不知道里面到底藏着什么，但是从墙壁和石门的坚硬程度来看应该有好东西。

　　先是尝试用肉体的力量推动石门，结果看上去并不算厚重的石门却是纹丝不动。紧接着掉进周身的能量又一次尝试，石门还是纹丝不动。

　　不信邪的林潇直接取出七绝枪，一记崩山式狠狠击向石门，诡异的事情出现了！足以让一个初阶战帝都不好受的崩山式却连石门上的一丝碎屑都没刮下来。

　　“看样子里面有宝贝……而且这些石壁这么硬，里面的东西没准好完整保存着也说不定！”

　　唐宛如也开始期待了起来。

　　只是要怎么打开横在眼前的这道门呢？

　　周围到处都找遍了，没有发现有机关的存在，石门之上也没有什么钥匙孔之类的东西，难道是因为自己的实力不足以推开石门？那不是不管怎么努力都不能打开了么？

　　想来想去，林潇却始终没有头绪。这种感觉让林潇觉得郁闷无比，就好像是有一座金山摆在面前，却无法搬走一般。

　　“不要急……仔细想想一定会有办法的……”

　　林潇正在烦躁之时，唐宛如伸手拉过他宽大的手掌，温柔的声音让林潇心里忍不住涌起一丝涟漪。

　　“嗯……我们先绕着墙壁走一圈看看，也许还有别的入口也说不定！”

　　深吸一口气，林潇让自己的心境重新平静下来，拉着唐宛如又一次在四周探寻起来。


第883章 幽冥！

　　逛了一圈依旧没能找到进入石室的办法，林潇和唐宛如对视一眼，摇头苦笑。

　　“看样子我们与这个秘密无缘了！”

　　撇撇嘴，林潇也没有太过失落。世界上万法万物都讲个缘分，得不到的也没必要去强求。

　　“那我们现在怎么办？直接回去么……在这里逛了这么久一点发现都没有，外面不知道什么情况了……”

　　唐宛如不知道林潇到底有什么办法可以离开这里，但既然是他亲口说的就一定不会有错。在这里这么多天一点收获也没有，唐宛如也是受够了这里的荒凉和阴森。

　　“好吧……也只能先这样了……”

　　林潇心里也感觉到挺憋屈的。莫名其妙的被马文困进这个空间，原本以为还能发现点秘密什么的，最后却是一无所获，甚至连这片空间到底叫什么名字都不知道。

　　“咔~！”

　　二人正想着离开这里，微不可闻的一声轻响从身后传来。

　　“咔~咔咔咔……”

　　猛然回头，视线中原本紧闭的石门突然间颤动起来。

　　看着自己原本费尽心思想要打开的大门突然间自己开了，林潇眉毛微调，倒是不急着去看个究竟了。

　　千方百计进不去，如今开门想让我进，我还偏不去了！

　　似乎是小孩子脾气上来了一般，林潇拉过还在惊诧中的唐宛如，转身欲走。

　　“哈哈哈……小友留步，不知道小友可愿进门一叙？”

　　苍老的声音从石门后传来，让唐宛如又是一惊！

　　这鬼地方居然还能有活人？

　　“你让我进我就进？”

　　“哈哈哈……小友莫要生气，非是我故意为难二位，而是这里面实在是有苦衷……”

　　声音渐渐小了下去，隐约透出一丝苦涩。

　　“咱们进去看看吧？”

　　看着身边的男人如孩子一般小家子气，唐宛如掩嘴轻笑，开口道。

　　“好吧……给你个面子，进去看看！”

　　林潇撇撇嘴，拉着佳人大步迈进石门。

　　林潇也不担心有什么机关暗器，从外面的情况来看这里应该经过了一场大难，能够在这种情况下活下来的定是高人无疑，要对付自己肯定用不上使阴招。再说了，有如影随形的身法和金龙戒的存在，林潇底气十足。

　　进到石门才发现这里与外面的世界并没有什么不同，虽然没有遍地的枯骨，却是一样的荒凉冷清。

　　石室的面积并不算太大，仔细观察林潇才明白了过来。

　　从外面看石室似乎很巨大，但是墙壁的厚度却是大大超过了林潇的想象！墙壁本身占据了大部分的空间，才使得眼前的石室显得有些狭小。

　　“原来没有宝藏啊……”

　　看着空荡荡的石室，唐宛如有些失望的开口。

　　“呵呵……小姑娘，你想要什么宝藏啊？”

　　话音落下，原本空无一物的石室中央一个老人的身形渐渐显现。

　　“老人家……刚刚是你在说话么？”

　　看着眼前五官分明，满脸慈祥的老人，唐宛如有些好奇的开口。

　　“可不就是我了……”

　　老人笑着点点头，视线随即移到了林潇身上。

　　目光刹那间凝聚，深邃的眼神在林潇身上一阵扫视，林潇瞬间感觉到自己浑身上下被人靠通透了一般，巨大的压力让他感觉到自己灵魂深处口已经被人窥探得一清二楚。

　　老人古井无波的脸上看不出什么端倪，死死盯住林潇，许久之后才缓缓开口：“没想到……真没想到神风居然出了这等惊才艳艳之辈！二十岁不到，中阶战宗，灵魂强大无比，身怀三种精纯能量本源，更有两种异火傍身，功法万中无一，厉害……看样子我是真老了啊……”

　　老人每说一句林潇心里便是一震。

　　这老人片刻之间竟然将他的秘密看了个通透，由不得林潇不震撼！

　　“小兄弟……你叫什么名字？”

　　“林潇！”

　　“林潇……林潇……好名字啊！”

　　老人长叹一口气，满脸的追忆。

　　似乎是想到了什么一般，老人自顾自的陷入了回忆之中，许久之后才回过神来。

　　“对不起……想到了一点事情……”

　　看着静静站在原地的二人，老人笑了笑，接着开口：“小兄弟见到我没什么想问的么？或者说……就没有一点意外么？”

　　看着林潇始终是满脸的淡然，老人玩味的开口问道。

　　“没什么可意外的……见得多了，也就见怪不怪了……”

　　“见的多了也就见怪不怪了？”

　　这一次换成老人满脸好奇了。

　　“嗯……”

　　点点头，林潇将当初在暗夜森林遇见神秘黑袍人，之后又遇见左情，永痕战神以及林无极的事情慢慢道来。

　　随着林潇的叙述，不仅是老人张大了嘴，就连唐宛如都是满脸的震撼。她从来听林潇说过自己的这些经历。直到现在她才明白少年在并不长的修炼时间里经历了多少别人一辈子都无法遇到的磨烂。

　　心里突然感觉到有些疼，看着少年平淡却坚毅的脸庞，唐宛如握着林潇的手不由自主的紧了紧。

　　随着林潇叙述完，石室又一次恢复了之前的死寂。

　　许久之后，老人忍不住长叹一口气，看着林潇缓缓点头。

　　“没想到你小小年纪却是经历了这么多事情，而且修炼途中也是机遇不断，看样子你是注定要站上巅峰的大气运者……原本以为遇见我是你的机遇，现在看来遇见你们倒成了我的机遇了……”

　　老人坦然一笑，在林潇和唐宛如不解的眼神中接着开口：“没想到这么快就过去一万年了……连林无极和寒冰都陨落了……”

　　“前辈认识我家老祖？！”

　　“认识……当然认识……而且我曾经败在他手上……”

　　老人苦笑着摇摇头，深邃的眼神里全是回忆。

　　“你们知道这里是什么地方么……”

　　老人终于问出了林潇和唐宛如好奇已久的问题。

　　看着两人疑惑的目光，老人背负着双手，淡淡开口：“这里……叫做幽冥！”


第884章 幽冥秘闻

　　“幽冥！”

　　林潇忍不住一声惊呼。

　　传言万年前有一绝地号称幽冥，里面的三大至宝更是让所有武者趋之若鹜。

　　龙血草，升邪草，化气草！

　　当初在落霞城的拍卖会上，曹正就曾经提出以龙血草和升邪草交换林潇拿出的破障丹，只是当时林潇并没有同意。后来林潇从曹正的储物戒指中得到了龙血草和升邪草却并没有太过激动，本身林潇对于这两件东西兴趣也不大，真正让他感兴趣的是幽冥三草的最后一种，化气草。

　　隐藏自身的战气，林潇还是很向往的！

　　“没错……幽冥！”

　　老人叹息着摇摇头，接着开口：“世人相传幽冥是一处危险的绝地，可谁又知道真正的幽冥是一处避世的桃源……”

　　“避世桃源？”

　　唐宛如有些哑然。

　　“姑娘如今来看当然会认为我在说笑，但是放到万年前，幽冥可以说是真正的世外桃源！”

　　老人知道唐宛如为何会诧异。眼前的漫天风沙遍地古骸的确很难让人联想到桃源两个字。

　　“当年我幽冥一族避世不出，一心只求安稳的生活和探寻天道的秘密，和不死一族并称两大隐世之族。奈何一味的躲避终究逃不出天道的循环，最终还是被人找到幽冥族的入口，经历了灭顶之灾！”

　　“前辈口中之人可是大魔王？”

　　“嗯？”

　　这一次换成老人惊讶了。不是诧异林潇能知道大魔王，毕竟林潇讲述了他和林无极的相遇，对于万年前的事情知道一些不足为奇。但是幽冥族的事情可是连林无极都不甚了解的，林潇能猜到就让老人有些意外了。

　　“万年前能有如此手段的人本就不多，能狠下心来灭杀一个种族的……除了他还能有谁！”

　　林潇长呼一口气，忍不住又一次想到了不死一族的惨剧。

　　“你的心思果然细腻……没错，就是那个魔头！”

　　老人的眼神逐渐陷入了痛苦，慢慢回忆起当年的事情。

　　“当年，幽冥一族的先祖无意中发现了这一片独立于灵域和世俗之外的空间，于是乎带着家人和一干好友来此隐居。那时候的幽冥山清水秀，灵气充裕，可以说是修炼的天堂。幽冥一族渐渐壮大，只是幽冥族的人向来低调，偶尔有人外出历练也很少透露幽冥族的一切，因此世人只知幽冥是一处绝地，却并不清楚幽冥族的强大！”

　　“后来大魔王发动了对人类的战争，在收集了魔域的所有至高魔气之后不知道用什么途径得到了一半的不死灵珠！作为不死一族的至宝，不死灵珠被不死一族的人下了诅咒，大魔王虽然全力融合却仍旧和他本身的能量冲突，没有办法之下，大魔王将主意打到了我幽冥一族的头上……”

　　“他想用幽冥三草作为媒介完全融合不死灵珠？”

　　林潇猜测道。

　　“没错……大魔王找到了幽冥族的入口，强势闯进我幽冥一族。一番大战我族所有人奋起反抗，虽然和大魔王打了个旗鼓相当，却也是元气大伤……”

　　老人的话让林潇忍不住倒吸了一口凉气。

　　大魔王的强大他曾在魔龙岛的光幕中见识到了，能和大魔王打个不分上下，幽冥一族的强大由此可见！

　　想到这里林潇不禁有些感慨。

　　当年的大魔王的确很强大，但是想想当时其他种族难道就真的不堪一击么？先不说林无极等绝顶高手，就说不死一族，其他的魔兽族，还有眼前的幽冥族，难道不够强大么？如果他们能够抱团一起，万年前又何必要牺牲那么多人并且在耗尽战神罡气的情况下才勉强封印了大魔王？

　　说到底，不是人类不够强大，只是所有种族没能做到万众一心！

　　“击退了大魔王之后原本以为他会死心，没想到他根本没有离开幽冥！反倒是躲在一个不为人知的地方休养生息，恢复之后用至高魔气催动了魔族的天魔大阵！我族失去了幽冥紫火的守护，如何能抵抗至高魔气？所以才有了被灭族的后果……”

　　“幽冥紫火？”

　　听到老人的话林潇已经被震撼的说不出话来了。

　　“是啊……幽冥紫火……就是你炼化的幽冥紫火……”

　　老人喃喃自语，让林潇脸上的震撼越来越浓。

　　这幽冥紫火是当初在魔龙岛得到的，而魔龙岛上的宝藏是林无极所留，这么说来这幽冥紫火也是林无极所拥有的。难道是林无极从幽冥一族夺走了幽冥紫火？

　　“当初林无极找上门来，邀请我幽冥一族共抗外敌，我当时不想让族人陷入战乱，总想着幽冥一族避世于此便能躲过一切纷争，便拒绝了林无极。他再三劝说，我却以族人的安危为由始终不愿意出山，最终，林无极便提出了跟我来一次比试。赌注就是我幽冥一族的神火和他们七兄弟的成名大阵，七轮阵！”

　　“我没忍住诱惑答应了跟他比，后来我输了，幽冥紫火也就被林无极带走了……”

　　原来是这样！

　　林潇这才有些了然的点了点头。

　　“幽冥紫火便是发现我族先人在这片绝地发现的异火，当时的异火已经具有了一丝灵智，自称幽冥紫火！我族先人收服神火之后，便用幽冥命名我族。后来我才知道，林无极带走幽冥紫火是为了交给不死一族的族长，让他在紫火帮助下尝试着炼化不死灵珠，只是他似乎也慢了一步……或许这就是所谓的冥冥之中自由安排吧……如果不是我太过坚持，我们几人联手，大魔王又哪儿有机会造这么多杀孽……”

　　这一次林潇没有开口了。

　　他已经清楚了老人的身份。幽冥一族的族长！他不得不承认老人说的是对的，如果万年前各族能够团结一心，大魔王怎敢嚣张？

　　“小兄弟，既然你是林无极的后人，又机缘巧合之下得到了我幽冥一族的神火，我就再帮帮你吧！”

　　叙述完幽冥一族的种种，老人似乎得到了宣泄一般的长呼一口气，看着林潇开口道。


第885章 我愿意！

　　老人说话之间一枚紫色戒指在掌心缓缓浮现。

　　“这是幽冥戒，里面收藏了我幽冥一族万年的传承，如今便给了你吧……”

　　古朴的戒指眨眼便到了林潇身前，颤抖着接过戒指，林潇心里满是激动，脸上却流露出些许复杂。

　　幽冥一族的万年的收藏有多丰厚林潇可以想象，但是老人的动作却让他可以预见接下来可能会发生什么。

　　这一切，太熟悉了……

　　似乎是感觉到了林潇心绪的变化，老人嘴唇有些颤抖，许久之后才缓缓开口。

　　“孩子，你很聪明，而且……我相信自己的眼光不会错……从你之前所讲来看，大魔王重现只是时间的问题。当年我们没能完成的遗憾，我相信你一定能替我们完成它！”

　　“前辈……”

　　“孩子，让我把话说话……”

　　老人坦然一笑，挥手打断了林潇接着往下说道。

　　“当年和大魔王一战我已经耗尽了精力，之所以在这座密封的石室里苟延残喘这么久不过是为了让我幽冥一族的传承不会因为我的陨落而彻底消失人间。你身怀旷世神诀，我的修为传承与你无用，戒指里面有你需要的东西，加上你储物戒指中的宝贝足够让你如影随形的第三层了！”

　　林潇有些愕然的张大了嘴，看向老人的眼神满是诧异。

　　“当年和林无极一战，我之所以会输便是因为他鬼魅一般的身法。之后他曾给我看过如影随形的秘籍，的确非是我们这个世界能开创出的功法。你家老祖之所以能修炼到极致是因为在得到秘籍之时所有需要的材料便已经炼制好了，和秘籍在一起。”

　　“我记得当时你家老祖曾经说过，这如影随形怕是要在他手上绝迹了，因为里面所需要拥有的材料绝非神风大陆的丹师所能炼制出来的。没想到你不仅得到了这身法秘籍，更是拥有了神火相助，看来冥冥之中真的注定好了你会成为拯救各族的救世主！”

　　“前辈言重了……林潇怕没这个本事！”

　　“我相信我不会看错，你就是这个人！记住，不管前路多么艰难，千万不要放弃，你要相信你自己，因为你是林家的子孙！万年前林无极以拯救人族为己任，作为他的子孙，你难道没信心担起这份责任么？”

　　老人的话让林潇心里一阵澎湃。

　　是啊！万年前林家的先辈可以在危机中力挽狂澜，难道我就不能传承下老祖的精神意志吗？既然老天爷安排我来到了这片大陆，那与大魔王斗上一斗又有何妨？

　　林潇原本平淡的气质骤然而变，高涨的战意让老人忍不住连连点头。

　　“林潇答应前辈，只要我林某人在世一天，就绝不会让大魔王生灵涂炭！”

　　“好！不愧是林无极的孙子！哈哈哈……好！这样我就放心了！”

　　老人捋着胡须，放声大笑。

　　看着老人欣慰的模样，林潇心里却是有些苦涩。

　　答应是答应下来了，不过大魔王的强大他心里清楚得很，想要阻止他，难啊！

　　似乎是林潇的承诺让老人放下了心里许久以来的大石，视线随即移到了林潇身旁的唐宛如身上。

　　“丫头，你叫什么名字？”

　　老人慈祥的声音让唐宛如感觉到一阵亲切，没有丝毫犹豫，恭敬开口回道：“回前辈，我叫唐宛如……”

　　“唐宛如……好，不错，没想到唐定天还有后人在世，不错，不错！”

　　“前辈认识我家老祖？！”

　　这一次换成唐宛如震惊了。

　　唐定天，正是唐家老祖的名讳！

　　“有过几面之缘吧……”

　　老人缓缓点头，在林潇和唐宛如惊讶的眼神之中接着说道：“当年唐定天也算是一方豪强，千年不到就已经修炼到了战神巅峰，之前你们在石室之外我便感觉到了熟悉的气息，血脉的传承虽然会随着时间的流逝渐渐稀薄，但里面的残留那丝丝气息还能让我确定你们是故人之后！”

　　林潇张大嘴，不得不感叹这些远古大能的强大！

　　“丫头，既是故人之后，你又机缘巧合进到了我幽冥一族，你可愿意叫我一声师父？”

　　“师父？”

　　唐宛如一愣，一瞬间有些没有反应过来，直到林潇轻轻拉扯她的胳膊，她才明白了老人的意思。

　　“前辈……这……这不行的！”

　　“呵呵呵……我苟活于世这么多年，能感觉到自己大限将至……修炼本就是与天命抗衡，就算是站神巅峰也不是绝对不死的存在。当年一战本就是消耗殆尽，幽冥中的灵气已经大魔王用至高魔气消耗得一干二净，在这片死地残喘了这么多年……我已经没多少日子了……”

　　老人的话让唐宛如忍不住眼圈一红。

　　“前辈……我怕自己没那个能力，如果您真的想找个传承者……林潇比我强太多了！”

　　唐宛如的话让林潇心里一软，感动涌满心头。

　　幽冥族长的传承对于武者的吸引力可想而知，唐宛如身负家族被灭的血仇却甘心把这个机会让给林潇，他怎能不感动？

　　“你这丫头倒会替情郎着想，只是我这小子本身就有了旷世的功法在身，我的传承与他反倒是一种负累……”

　　老人的一句情郎瞬间让唐宛如闹了个大红脸，就连林潇都是面露尴尬。

　　“前辈误会了……我和他只是……只是……”

　　“只是什么？老家伙我眼神准的很……喜欢就是喜欢，有什么可扭捏的！你们两人都是我故人之后，我也算是个长辈，今天我这做长辈的就做个主，给你们做个见证如何？”

　　老人突如其来的话让林潇和唐宛如忍不住一愣，一时间站在原地不知道该说什么好。

　　“人生在世，许多事情等到失去后才会后悔和遗憾，都是江湖儿女，何必扭扭捏捏！看得出来你们彼此互有好感，既然这样又何必等到错过之后才悔不当初？”

　　老人一番话让林潇心里一颤。

　　是啊……既然前路艰险，那更应该珍惜现在，难道真的要等到以后错过了再去后悔么？

　　回想相识以来发生的种种，林潇不得不承认唐宛如早已经在他的心里留下了痕迹，虽然很淡，却真实存在。

　　想到这里林潇的心里坚定了起来。

　　唐宛如脸已经红到了耳根，她的确很喜欢林潇，或者说第一次看见少年开始便已经陷了进去。只是随着林潇的成长，两人之间的距离似乎越来越远，她只想远远的看着少年，这样就已经很满足了。

　　嘴角掀起一抹苦笑，唐宛如刚想开口，熟悉的声音响起在耳旁。

　　“我愿意！”


第886章 给你一个依靠

　　不大不小的声音在唐宛如听来却如同惊雷。

　　缓缓转头，少年的微笑正好映入眼帘。感觉到少年握着自己的手紧了许多，唐宛如不禁芳心急颤。

　　“我不知道是不是我自作多情……从帝都相识到现在，我看见的你是坚强的……但我想在你软弱的时候，想哭的时候给你一个肩膀，给你一个依靠……前辈说的对，许多事情错过了才会知道自己当初的犹豫是多么的愚蠢。宛如……你愿意让我成为你停泊的港湾吗？”

　　充满磁性的声音和包含深情的眼神让唐宛如一双美目逐渐变得湿润，嘴唇也开始微微颤抖。

　　“有没有人告诉过你……你的情话很动人？”

　　努力想要忍，却终究没有忍住，少女话音落下早已经扑进了眼前那个向往已久的怀抱，甚至忘记了还有一个老前辈就在旁边。

　　闻着少女发丝的清香，林潇双臂紧紧拥住佳人，心里却再感叹世事变迁，许多事情是人力无法改变和预料的。

　　当初的林潇孤零零离开落霞城，虽然两世为人对于感情却是木讷无比。直到修炼了傲神九决，或者更准确点说是因为吸收了金龙精血。龙性本淫，不断吸收金龙精血让林潇对于感情的态度也渐渐发生了变化，变得顺其自然，身边这才有了这么多红颜知己。

　　“咳……咳咳……”

　　看着两人没有要停下来的意思，老人不得不轻咳几声打断。

　　“呀……”

　　唐宛如这才想起老人还在旁边，迅速的离开林潇的怀抱，红着脸低下头，脑袋几乎垂到了胸口。

　　“哈哈哈……小丫头，这有什么不好意思的……不如就由我做证婚人，你们俩就在这里拜了天地如何？”

　　或许是因为一个人孤单了太久，老人难得的放松下来开口玩笑道。

　　可是唐宛如接下来的话却让老人瞬间愣住了。

　　“全凭师父做主！”

　　声音很小，却很坚定。

　　既然决定了，就不用再畏畏缩缩！唐宛如原本就是一个独立的女子，也不像其他世家小姐那般的扭扭捏捏。

　　“你……你叫我什么？”

　　老人的声音有些颤抖。

　　“师父！”

　　唐宛如抬起头看着老人，随即恭恭敬敬的跪了下去。

　　对着老人重重的磕了三个响头，少女的动作让老人的双眼也变得有些湿润。

　　上前扶起跪地的少女，老人的胡须因为激动有些颤抖。

　　“好……好孩子……没想到我幽云万年之后还能得到一个这么好的徒弟，好……好！老天爷你总算是待我不薄！”

　　老人的激动不是没原因的。族人被灭，残喘万年，能在弥留之际收到如此乖巧的徒弟，怎不激动。

　　“师父的宝贝全给那臭小子了，都忘记给你留见面礼了……”

　　“有！怎么会没有！”

　　林潇微微一笑，将幽冥戒拿了出来。

　　“我有金龙戒，这个戒指，就当我替前辈送你的吧！”

　　林潇已经将幽冥戒的东西转移到了金龙戒中，剩下幽冥戒刚好可以送给唐宛如，幽冥一族族长传承的储物戒指还能差了么？至于那些宝物倒不是林潇舍不得，只是放到宗门要比唐宛如个人拥有作用要大得多，而且林潇知道老人最贵重的礼物绝不会是这些凡物。

　　“谢谢师父……”

　　唐宛如满脸笑容的接过戒指，老人也是看着林潇感激的笑了笑。

　　“嗯……你小子总算懂得知恩图报，为师给你们做证婚人，你们俩就在这里拜了天地吧！”

　　唐宛如放心一颤，悄悄转头看向身边少年，却迎来了少年玩味的目光，脸上的红晕彻底扩散到了脖颈。

　　拜完天地，念完誓言，在老人的见证下林潇和唐宛如便是真正意义上的夫妻了。老人脸上的欣慰越来越浓，林潇和唐宛如心里却是越来越苦涩。

　　他们知道，老人的时间是真的不多了，不然也不会这么着急想要看着自己的徒弟有个好的归宿。

　　果然，在两人连交杯酒都喝完之后，老人脸上的表情也终于变得凝重了起来。

　　“小潇……我给你的东西里面有你修炼如影随形最后一层还差的赤炎果，九阶的魔核也有很多，足够你修炼了……你趁这个机会修炼了吧……这个空间没有灵气，但是你手上的神戒里面却是灵气充足……足够你修炼了！”

　　老人的话让林潇双眼微红，一时间不知道怎么开口。

　　“孩子……我不知道你师父是谁，但是能传你如此逆天功法，又交给你这枚神戒的必定不是凡人。你手上的这枚戒指我只能看到前五层空间，后面的便再也看不到了。但这已经足够让老头子我震撼了……有这么强大的后盾，你成长起来只是时间问题，记住我的话，不管什么时候……都不要轻言放弃！”

　　“前辈放心，林潇谨记在心……”

　　“那就好！去吧，大概七天，七天之后我一定还你一个全新的宛如！”

　　老人有些不舍的看了林潇几眼，随即缓缓挥手。

　　感觉到自己的身体不受控制的朝着是室外飞去，林潇满脸留恋的盯着老人逐渐模糊的脸庞，不知不觉中已经泪流满脸。

　　他知道，当老人讲所有传承交给唐宛如的时候，也是老人在这个世界真正消失的时候。

　　等到林潇飞出石室的时候，原本打开这的石门也缓缓闭合，对于老人的话林潇深信不疑。七天的时间，对于唐宛如来说却一定能得到足以改变一生的收获。


第887章 万事俱备

　　林潇很早就想修炼如影随形的第三层了。从开始修炼一来，如影随形就是林潇倚仗的最大法宝之一。要知道就算是池破天也对林潇的这套身法战技赞不绝口，如影随形的强大可见一斑。

　　当初还是战师的时候林潇能凭借着身法和战将修为的许战魂打得难解难分，后来的一系列战斗中身法更是对林潇有着关键性的帮助。马上就要开始修炼第三层了，饶是林潇的心性强大无比也不免有一丝激动。要知道第三层的如影随形修炼成功可是能做到瞬移的！

　　瞬移！

　　仅仅是想想就让林潇激动不已！

　　曾经以为修为到了战帝应该就能做到瞬移了，但是在林潇询问过呼延忠和虚天墓之后才知道自己错的有多离谱。别说战帝，就算是到了战尊也无法做到瞬移！

　　空间和时间是世界上最强大的力量，想要跨越空间做到瞬移难度可以想象。按照呼延忠的说法，想要做到瞬移至少也得需要达到战圣的层次，并且还需要雄厚的能量作为支撑。

　　战圣！

　　那可是举手投足便可移山填海的存在。

　　林潇见过战圣强者吗，他见过，而且现在的傲神宗就有一位——左情！

　　当初左情抬手之间便灭掉了战尊初阶的崖天宇，林潇心里对于左情的实力便有了一个大概的猜测，后来询问之下总算确定了下来。

　　战圣初阶！

　　当年左情名震大陆的时候便是战帝了，之后常年的隐居已经修炼到了战尊巅峰。之后爱妻陨落让左情坠入了哀伤的深谷，一蹶不振之下修为也是停滞不前。

　　万年之后，在池破天的帮助下左情的残魂得到了彻底的恢复，爱妻的苏醒更是让他焕发出新生。心态复苏，细心温养，在炼制躯体的时候林潇更是融入了金龙精血在周身血脉，多层帮助之下左情重生之后便迎来突破进入了初阶战圣的层次。

　　可以说左情的重生让林潇的底气彻底足了起来。以前不管傲神宗多么强大总归缺少超级高手坐镇，池破天虽然强大，不到关键时候却始终不方便露面。如今有了左情，一切的担忧都烟消云散，一个如假包换的战圣，就算是灵域的许多大势力都未必拿的出来。

　　越想林潇心里就越急切，在幽云交给自己的宝贝中找到了赤炎果，又挑选出五颗五属性的魔核，林潇在金龙戒的三层中准备开始炼制修炼所需要的材料。

　　天玄花在帮左情炼制躯体的时候就已经提炼过了。除了留在池破天那儿让他在如心需要重塑躯体的时候可以直接帮忙炼制外的，林潇这里还剩下一些提炼好的汁液，足以用来修炼如影随形的第三层了。

　　剩下需要提炼的就是安魂木、赤炎果和五种属性的魔核了。

　　九龙焚天炉还在陈辰手上，林潇只能暂时使用从虚天葬手上得来的炼魂炉提炼。虽然没有九龙焚天炉用起来顺手，但是身怀幽冥紫火和九幽冥火，就算不用丹炉林潇现在炼丹的成功率也是几乎能达到百分之百了。

　　首先拿出的是从许家手上得到的安魂木。

　　当初在落霞城的拍卖会上得到了一棵安魂木，之后又从许霸天手上得到了另一棵。一棵被林潇放在了傲神宗五行空间的木属性空间之内，另一棵他则是随身携带着。

　　修炼如影随形需要的安魂木并不多，林潇折下一棵较小的枝干准备提炼，其余的则是放到一旁让其自我生长。

　　安魂木生命力极强，只要不是完全摧毁便能自我生长，里面蕴藏的生机不仅能让武者修炼的时候凝神，更能达到凝聚天地灵气的作用。

　　将折下的安魂木放入炼魂炉中，林潇心念一动调用幽冥紫火开始提炼。

　　对于安魂木这种属性比较柔和的东西林潇选择了用幽冥紫火去提炼，毕竟幽冥紫火没有任何属性的特性能让提炼过程中对物质本身的损害降到最低。

　　林潇的炼丹术随着修为的提升也在提升中，如今林潇想要炼制六阶丹药已经是手到擒来，七阶丹药虽然不能保证百分百的成功率却也能勉强炼制。

　　提炼安魂木并不算太难，只半刻钟不到林潇便已经完成了提炼。紧接着林潇一鼓作气又提炼完赤炎果和五颗五属性的魔核，将各种药液彻底融合在一起，缓缓倒入了事先准备好的玉质大缸之中。

　　接下里来要做的便是安心吸收药液和按照心法将药液彻底吸收分散到周身了。

　　虽然消耗不算太大，但林潇还是做了简单的恢复，毕竟修炼如影随形的第三层是林潇期待已久的，不能有丝毫的差错。

　　等到感觉到完全恢复之后，林潇脱下衣袍缓缓泡进大缸之中。

　　刚刚进入水中林潇便感觉到一阵火烧一般的灼热，药水里面蕴含的巨大的能量从林潇周身的毛孔朝着身体内疯狂涌进。

　　饶是早有准备林潇也是忍不住心里已经，赶忙静气凝神，调动身体内的能量金丹散发出道道紫气引导着进入身体的巨大能量。

　　有了紫气的加入总算让涌入身体中的能量放缓了速度，周身的疼痛也相对减少了许多，林潇这才彻底放心下来，开始按照如影随形第三层的心法引导着各种能量朝着周身散去。

　　就在林潇用心修炼如影随形第三层的同时，神风大陆又一次陷入了震撼之中。

　　傲神宗宗主林潇陨落在灵域！

　　这个消息风一般的传遍了整个大陆，许多势力都开始了蠢蠢欲动，想要看看傲神宗会不会发生什么变化，自己能不能从中捞到一些好处，就连傲神宗内部的许多弟子也变得慌乱起来，毕竟林潇可是宗门的灵魂！

　　相对于其他人的不安，周青青每天却是淡然自若，丝毫看不出有受到谣言影响的样子，不过这在有心人看来却只是故作镇定。

　　傲神宗，议事殿。

　　林潇陨落的消息已经在大陆上掀起了轩然大波，这些天涌入落霞城的不明武者也越来越多。早上收到了关键性的消息，周青青原本平静的脸上瞬间露出了笑容，马上便让手下弟子召集核心长老和宗主来到了议事殿齐聚。

　　“青青夫人，是不是宗主有消息了？”

　　看着周青青这么着急召集众人，呼延忠有些好奇的开口问道。

　　“不是……我召集大家来，是因为别的事情！”

　　周青青展颜一笑，在大厅众人满脸疑惑的时候淡淡开口：“如今万事俱备，也是时候……彻底解决掉天楼了！”

　　简单的一句话却是让所有人身躯一震。


第888章 初阶战帝！

　　“唰~刷刷~！”

　　无边荒漠之中，一道黑色的身形骤然消失，再次出现已经在千米之外。只是一个眨眼便瞬移到另一个地点，要是旁人看见必定会大吃一惊。

　　人影正是林潇。

　　在金龙戒中花费了整整五天，林潇终于是彻底吸收完药液，又花了一天时间融汇贯通，如影随行的第三层终于是成功入门，虽然距离大成还有很远，林潇却并不着急，毕竟他现在还只是战帝初阶的境界。

　　没错，战帝初阶！

　　原本以为药液足够他修炼如影随形的第三层，到最后林潇才发现自己错了，不是药液的能量不够，而是能量的充裕超过了他的想象！

　　五颗五属性的九阶魔核，里面饱含的可是五个九阶魔手一身的能量精华，数量的庞大超过了林潇的想象。在吸收药液的过程中林潇便成功突破到了战宗高阶，等到彻底吸收完药液也就是如影随形第三层入门的时候，林潇便已经达到了战宗巅峰，只要一个契机便能突破，而这个契机就是天玄花。

　　天玄花是这个世界的称呼，在天神大陆也就是池破天所在大陆有另一个名字，叫破障花。所谓破障，就是打破壁障。药液中蕴含的天玄花，让林潇打破突破到战帝所需要的壁障，成功完成突破进入到了战帝的层次！

　　成功修炼了如影随形的第三层，又跨越两个小阶层进入到了战帝的层次，林潇忍不住仰天大笑。

　　“马文啊马文……你千方百计想要将我困死在这片绝地，反倒助我实力完成飞跃，不知道你知道后会不会气死过去？”

　　林潇不得不感叹，每一次的危机总会伴随着机遇。林潇现在可以肯定，当初从飘渺宗逃走的大魔王的右臂上包含的残魂肯定和马文有过交接，更或者将林潇困入幽冥绝地就是大魔王的主意，要不然马文绝不会知道幽冥的入口在天狼峰顶，更不会清楚幽冥的出口早已经在万年前就被大魔王破坏成为了真正的绝境！

　　联想到之前天狼帮的不战而退，又想到天狼帮如今已经进驻了杜家，林潇可以确定不仅是天狼帮，恐怕就连杜家都早已经和魔族同流合污。

　　“大魔王……只要有我林潇在一天，就一定不会让你有卷土重来的机会！”

　　实力提升之后林潇的心性也更加强大。

　　缓缓落地，看着周围遍地的枯骨和不远处紧闭的石门，林潇忍不住长叹了一口气。

　　“幽冥一族当年何其强大，到最后却是化作了这遍地的黄沙。一将功成万骨枯，难道这真的是修炼者的宿命么……”

　　遍地的枯骨，不知道有多少人生前已经修炼到了战圣，甚至是战神，但这又有什么用？修炼一途，本就是与天争，结局和归宿，又有多少人能打破。

　　“既然答应了幽云前辈，我就一定会组织大魔王作恶，你们安息吧……”

　　丝丝紫火从掌心散出激射而出，以林潇为中心朝着四周扩散，转眼之间整片幽冥便已经成为了一片紫色的火海。

　　任由紫火朝着四周飘散，等到所有的枯骨被焚烧干净，整片幽冥便真正只剩下了遍地黄沙和不远处的那间事实。

　　万年前惨烈的大战留下的痕迹彻底被磨去，但那些记忆却会永远留在林潇的心头。

　　“这里倒是个不错的地方，刚好可以用来做傲神宗在灵域的驻地！”

　　幽冥一族虽然被毁了，但眼前这片独立的空间却是幽云留给林潇的另一个至宝。

　　天狼峰可以作为傲神宗在灵域的外门驻地，这幽冥刚好可以成为内门所在。眼前的空间广袤无比，而且完全独立于灵域之外，作为傲神宗在灵域的内门所在再好不过！唯一的缺点就是这片空间当年受到至高魔气的侵蚀，一丝灵气也没有，变成了完全的死地，不过这对于林潇来说却完全不是问题。

　　金龙戒一层与外界是相通的，当初在外行走一层已经储存了足够的灵气，只要将它们转移到这里，再加上一些其他手段的辅助，这片空间早晚会变得灵气充裕。

　　想到就去做，林潇当下也不在犹豫，心念一动将一层的灵气统统转移了出来，紧接着林潇又将那棵剩下的安魂木拿了出来。

　　选定一个位置将安魂木插进地面，随着安魂木的出现林潇明显感觉到了周围原本微弱的灵气开始飞速增长。

　　“速度有点慢啊……”

　　灵气增长的速度在外界看来已经很快了，但是幽冥如此广袤的面积，这个增长速度就完全不够看了。

　　眼珠子转了转，林潇从戒指中取出了一个纯白色小玉瓶。

　　“应该能有帮助吧……”

　　缓缓打开玉瓶，道道纯白色雾气从玉瓶中朝外扩散，里面装着的正是林潇随身携带的离水！

　　原本安静的安魂木突然剧烈颤抖起来，似乎想要从地面飞出来一般。

　　有戏！

　　林潇脸上一喜，将玉瓶中的离水取出一滴滴在了安魂木上。

　　“唰~！”

　　离水刚刚接触安魂木便被后者吸了进去，速度快到林潇都没能看清楚。

　　“嗡嗡嗡~~”

　　安魂木微微颤抖一阵，紧接着又安静了下来，但林潇却是忍不住张大嘴愣在了原地。

　　安魂木长大了！

　　没错！就是长大了！

　　吸收完一滴离水，安魂木瞬间长大了一倍不止！而且周围灵气产生的速度也随之加快！

　　“这样也行？”

　　林潇有些错愕的看了看彻底扎根的安魂木，又看了看手中的玉瓶，咬咬牙将整瓶离水倒了下去。


第889章 安魂树

　　一颗直径近百米的参天古树高耸入云，周围新生的嫩草迎风招展，谁能想象昨天这里还是遍地黄沙一片荒凉？

　　林潇坐在草地靠着树干，手里拿着一颗脆嫩的果子，放在嘴边轻咬一口，瞬间觉得口齿留香，紧接着便感觉到一股精纯的能量顺着喉间散布到周身经脉。

　　“竟然蕴藏着这么精纯的能量！”

　　林潇忍不住脸上一喜。

　　这果子里蕴含的能量林潇初步估计能让一个战皇强者跨越一个小层次！

　　“哈哈哈……这次可真的是赚大发了，改天回去把五行空间里面的安魂木也改造一下！”

　　林潇越想脸上的笑容越浓。

　　昨日用一整瓶的离水来浇灌安魂木，安魂木瞬间发疯一般的生长起来。等到安魂停止生长后林潇再次取出一瓶离水浇灌，一直循环直到安魂木的生长达到如今这个状态便停止下来，林潇明白这已经到了安魂木生长的极限了。

　　林潇没有失落，反倒是巨大的惊喜。安魂木的扎根让这片空间的灵气增长速度达到了一个变态的地步，而且安魂木本身也发生了变化。林潇惊起的发现这棵安魂木已经深深扎进地面真正意义的生长在了这里，或许现在叫它安魂树更恰当一些，因为在巨大的枝干上面竟然结出十余枚碧绿的果子。

　　“啧啧啧……有了这些宝贝，以后宗门子弟的修炼速度还能慢了么？”

　　吃完一枚果子，林潇不仅有些后悔。早知道这东西这么珍贵自己就不嘴馋了，要知道林潇现在的修为这枚果子对他的帮助已经不明显了。

　　“安魂树……那就叫你安魂果好了！”

　　林潇之前已经仔细数过了，这安魂树总共有十五根枝桠，每根枝桠只结两颗果子，也就是说这安魂树一次只结三十颗果子。而且林潇心里很清楚，这种逆天的东西，生长周期肯定不短，吃一颗可就少一颗。

　　林潇正在懊恼，眼前紧闭了七天的石室终于发生了些许变化。

　　从地上一股脑站起身来，看着身前原本坚硬的石室缓缓消散，林潇心里五味陈杂。有欣喜，也有淡淡的哀伤。

　　等到石室完全消散，佳人的身形也渐渐清晰，唐宛如端坐在地面，低着头，娇躯微微颤抖。

　　林潇摇头轻叹，缓缓走上前去，半跪着蹲下了身躯。

　　“宛如……”

　　双手揽着少女的肩膀将其拥入怀中，林潇轻轻抚摸少女的后背，试图安抚少女难过的心。

　　“林潇……师父他……他走了……”

　　少女断断续续的呜咽，让林潇心里也随之一起哀伤起来。

　　虽然早就猜到了，但真正到了这一刻林潇还是觉得鼻子发酸。

　　“没事的……前辈等了这么多年，终于等到了你这个徒弟，他是放下了遗憾走的……你应该为他的解脱而开心才是！”

　　“真的么……”

　　缓缓抬头看着少年，少女泪眼婆娑的模样让林潇一阵心疼。

　　“当然是真的……我什么时候骗过你！”

　　少女精致的眉头皱了皱，随即缓缓点头。

　　“你说的对，师父走了……我会更加努力，不会让他失望的！”

　　坚定的眼神让林潇心里的担心稍减。

　　“对了嘛，这才是我林潇的老婆应有的风范！”

　　林潇笑着刮了刮了少女的眉头。

　　唐宛如耳根忍不住出现一抹羞红。

　　二人已经在幽云的见证下拜过了天地，是名副其实的夫妻了。

　　短暂的羞涩之后，唐宛如不经意的一撇便看见了不远处的参天古树，还有古树边那一片新生的草坪。

　　“这……这是……你做的？”

　　唐宛如这才感觉到周围早已经不像自己二人刚进来一般荒凉，不仅地面的枯骨不在了，空气中也开始涌动着丝丝灵气，虽然不像外界那般充裕，却处在一个飞速增长的状态。

　　“没错，来，你过来看！”

　　拉着少女来到古树下，林潇开始叙述着自己之前的所作所为。等到林潇讲完，唐宛如早已经被震撼的愣在了原地。

　　“意思是……你用十几瓶离水来浇灌安魂木，结果它就长成了这棵大树？”

　　“没错！”

　　林潇笑着点点头，牵起唐宛如的双手，缓缓开口：“这里是幽云前辈族人世代生长的地方，也是你我定情之处，我想让它变成傲神宗核心所在，这样幽云前辈泉下有知也会欣慰的吧……我相信他也不愿意幽冥就这样在世间绝迹……”

　　“林潇……”

　　唐宛如早已经泪流满面。

　　“怎么……你还叫我林潇？”

　　林潇故意码起脸道。

　　唐宛如小脸一红，看着男子的脸庞，缓缓低头。

　　“夫……夫君……”

　　少女含羞的模样看得林潇心里一荡，双手忍不住揽过少女的腰肢，下巴在芳香的脖颈一阵摩挲。

　　唐宛如瞬间感觉到一股难言的感觉在周身弥漫，声音都开始了颤抖。

　　“你……你想干嘛……”

　　“我们是夫妻，你说呢……”

　　抱着唐宛如飞身而上，转眼已经到了安魂树的枝干之上。

　　“不……不要在这里……”

　　紧紧揽着郎君的脖子，唐宛如双眼紧闭，长长的睫毛一颤一颤，心里有羞涩，也有一丝期待。

　　“这里不好么……在定情的地方洞房，不是更美好的回忆么……”

　　一句话让唐宛如的呼吸更加急促，双手揽得更紧，心里却是彻底放开来。

　　是啊！这样的回忆不是更美好么……

　　“嘤……”

　　一声轻鸣，标志着少女人生里全新的旅途。

　　茂密的枝叶遮挡住刺眼的阳光，更遮挡住了这无边的春色，只是这唯美的回忆，却会留在两人心里一辈子，不管经历多少个千年万载，永远不会磨去……


第890章 感动

　　落霞城原本只是神风帝国边缘的一座小城，但是随着傲神宗的扎根和飞速发展，加上前段时间神风大陆的动荡以及几大势力相继进驻灵域，落霞城算是迎来了发展的黄金周期。

　　如今的落霞城早已经是神风大陆的第一大城，面积比起之前何止是大了千倍！一直和傲神宗站在一起的四大家族也已经从当初的小家小户发展成了如今在整片大陆都赫赫有名的大家族。

　　一人得道，全家升天。

　　落霞城的繁华对于世代在这里居住的居民一开始来说还有些不适应，但渐渐的也就习惯了。原本的许多小商小户在傲神宗的特别关照下都已经成了这城里比较富裕的商贾了，毕竟林潇是一个很念旧的人，在建宗之后便对宗门长老们吩咐过多照应落霞城原本的居民了。

　　发展起来的落霞城虽然繁华却一直还算宁静，但这段时间以来却明显变得有些压抑。数不清的武者成波涌入城内，让落霞城突然变得阴云密布起来。

　　“你们听说了嘛……外面都传言，林潇已经死了，所以这些天这城里才这么不太平！”

　　“真的假的？”

　　“我觉得说不准，林潇再厉害毕竟也只是一个凡人不是，他这么久没露面，我觉得事情八成是真的！”

　　落霞城较大的一间酒楼里，一群佣兵模样的汉子高声谈论着最近大陆上流传最盛的谣言。

　　“对不起几位，这里不招待你们，请你们出去！”

　　汉子们讨论的正兴起，一身儒雅长袍浑身没有丝毫战气的老人走到桌旁冷声开口。

　　“你说什么？！”

　　领头的佣兵先是一愣，随即反应过来，起身怒喝。

　　“我说……这里不欢迎你们，听不懂么？”

　　老人虽然只是一个普通人，面对一群凶神恶煞的大汉却是浑然不惧。

　　“哈哈哈……你打开门做生意，说不欢迎就不欢迎？当我们好欺负不是！”

　　大汉这一闹，同桌的人全都站了起来，酒楼里的其他客人也被这边的动静吸引了过来，纷纷围在一起指指点点。

　　“呵呵……我吴老三只是一个普普通通的生意人，但是在这落霞城的人都知道……要是没有林宗主，就没有今天的落霞城！你说别人可以，但是你要诋毁林宗主，就请你们滚出我的一亩三分地！我不会武，但我知道做人要有良心！谁对我们好，我们心里清楚，我相信林宗主绝不会这么容易就遭奸人所害！退一万步讲，就算林宗主真的不在了，我们落霞城还有这么多人，绝不会允许你们诋毁林宗主和傲神宗！”

　　吴老三一番话几乎是吼出来的，虽然没有什么战气傍身，浑然不惧的气势却也让一群佣兵汉子满脸的愕然。

　　“说得好！武者怎么了，对林宗主不敬就从这里滚出去！”

　　“没错！滚出去！”

　　越来越多的人开始响应，许多武技傍身的人也是缓缓靠近，领头的佣兵汉子看了一眼渐渐围过来的众人，脸色有些发白，无奈之下对着手下挥挥手，扔下几枚金币，一群人灰头土脸的离开了酒楼。

　　“好！”

　　“吴掌柜好样的！”

　　周围的人忍不住起身鼓掌喝彩。

　　吴老三捋着白絮爽朗一笑，对着众人拱拱手开口：“各位吃好喝好，今天这一顿算我吴老三的！”

　　“好！”

　　“谢谢吴掌柜！”

　　酒楼又一次掌声雷动。

　　角落里，一男一女始终安静的看着眼前的这一切，男子的眼神有些复杂，更多的则是感动。

　　“看见了么……你护着他们，所以他们也护着你……这一切，都是你应得的！”

　　女子柔声开口，平凡的脸上满是骄傲。

　　自家男人能得到这么多人的拥护，她是真的从内心深处感觉到自豪！

　　“百姓是最淳朴的，他们的感情，从来都是那么简单直接……”

　　男子叹了一口气，缓缓摇头。

　　“是啊……没想到我们易容到这里，居然能看见这么感人的一幕……”

　　这一男一女正是从幽冥中离开的林潇！

　　幽冥的出口在万年前已经被大魔王毁掉了，对于别人来说或许是真正意义上的绝境，这也是为什么马文会觉得林潇一定出不来的原因。但是林潇身上的一件东西却是让马文的如意算盘落空了。

　　传送阵！

　　当初进到灵域的时候周青青便交给了林潇十来个封印好的传送阵，另一端的接收点正是落霞城中央广场的总阵。传送阵的原理便是将空间折叠实现点对点的传送，从另一片空间传送回来对于林潇完全不是难事。

　　在幽冥中选定地点建立好阵法，又简单的易容一番，林潇便带着唐宛如传送回了落霞城。没有选择第一时间回到宗门，是因为林潇发现了落霞城的不同寻常，同时感应到了周青青也有所动作，这才选择了来到这家酒楼观察情况。

　　林潇没想到一个简单的商人会对自己这么维护，这吴老三他也认识，正是当初的老邻居。那时候的吴老三还是开的包子铺，如今却已经拥有这么大的酒楼了。都是故人，所以让林潇更加感动。

　　“话说你就不跟雨柔和青青他们通个气么……你也不怕他们担心你么……”

　　“放心吧，他们知道我一定没事的！”

　　“你怎么这么肯定？”

　　唐宛如有些不解的问道。

　　“记得小雪么……我的那只魔宠，我上山的时候就已经交给雨柔了……我的契约魔兽都没事，他们当然知道我也没事了！”

　　唐宛如这才满脸恍然的点了点头。正想开口却发现林潇身上的气息骤然一变，顺着林潇的视线望去，一群满脸冷峻的黑衣汉子正从楼梯上缓缓走来。

　　感应到那一群人散发出的冰冷气息，两个字瞬间蹦出唐宛如的脑海。

　　杀手！


第891章 虚虚实实

　　“全是初阶战皇，难道是天楼的核心弟子……？”

　　感觉到走上楼的那一群黑衣汉子的修为，唐宛如眉头微皱对着林潇轻声道。

　　“呵呵……”

　　林潇笑着摇了摇头。

　　“他们只是一群炮灰而已……”

　　“炮灰？”

　　唐宛如张了张嘴，满脸的诧异。

　　“天楼的实力有这么恐怖？”

　　如果真像林潇所说的那样，这一群初阶战皇只是炮灰，天楼的水也未免太深了一些。

　　“天楼前段时间已经被逼到了死角，保存下来的都是精英中的精英，如果说他们中的核心只是一群战皇，你也未免太小看了天楼。”

　　经林潇这么一说，唐宛如才隐约有些明白了。

　　的确，当初黎无情在七星城的宣言和天楼的残忍手段，让凌珊珊和柳叶领导的天楼成为了众矢之的，整片大陆的敌视让他们不得不隐进深山。正如林潇所说，能在大陆的各个势力连续追杀下幸存下来的，肯定都是精英。

　　“而且你不觉得他们身上的杀气太明显了么？”

　　“杀气太明显了？”

　　唐宛如又是一愣。

　　“嗯……你看子俊，虽然性格很淡漠，但是他在战斗中从来不会展露出杀气，更不用说平时了……越厉害的杀手，越平凡！”

　　点点头，唐宛如算是完全认同了林潇的观点。只是心里紧接着又有了新的疑惑。

　　“不对啊……按照你之前的分析，天楼应该是要趁此机会在落霞城搞事，那他们不是应该越低调越好么……一下子让这么多人暴露在落霞城，不是让青青他们有所察觉了么？难道他们的目的不是落霞城而是别的地方？”

　　“恰恰相反！”

　　林潇的嘴角露出了一抹冷笑。

　　“我越来越开始确定他们的目标就是落霞城了！”

　　眯眼看着不远处聚集在一起低头猛吃的黑衣汉子，林潇可以肯定天楼很快就会在落霞城搞什么大动作了！

　　……

　　落霞城中央广场，与当初林潇离开这里独自开始去历练的时候相比，如今的广场何止是大了几十倍。

　　整片广场以古朴的青石为底，九条黄金雕刻的巨龙分布在广场周围，正中央一把白玉铸成的巨剑深插地面，剑柄高耸入云。这种大手笔也只有傲神宗才能做得出来。广场刚刚建成就已经成为了落霞城最著名的景观，各地前来参观的人络绎不绝。

　　只是一个月之前傲神宗却是以完善广场为由派出大批弟子将广场封锁了起来，更是派了傲神宗万毒峰峰主严三江以及其余万毒峰七名长老驻守广场。而且傲神宗副门主周青青同时在外围布下迷阵，让整片广场笼罩在了一片浓雾之中。一系列举动让许多武者感觉到了不同寻常，但是碍于傲神宗的威慑力却没人敢去窥探什么。

　　虚空中一轮明月高高挂起，整座落霞城在皎洁的月光下显得祥和无比。广场左侧的阁楼里，两名绝色佳人正站在窗边注视着身下的广场，身后一群人影整装待发，虽然没有任何声音发出，但每个人的脸上都布满了大战来临的凝重。

　　“青青……你真能肯定他们会来这里么？”

　　看着一直没什么动静的广场，黎馨儿微微皱眉道。

　　“放心吧，他们一定会来的……”

　　周青青微微一笑，满脸的自信。

　　“可是这些天我们已经看到很多杀手在城里露头了……按理说天楼不会这么大张旗鼓才对，他们会不会是想声东击西，真正的目标是别的地方？”

　　黎馨儿的分析不无道理，至少许多傲神宗的高层都有着相同的想法。

　　“呵呵……其实你分析的很对，只不过你算漏了一点！”

　　周青青笑了笑，看着黎馨儿脸上的疑惑接着开口：“你算漏了我们的对手里有一个柳叶！”

　　从窗外收回视线，周青青在身旁的椅子上坐了下来，端起一旁的清茶，轻抿一口接着往下说道：“柳叶的心思你早就见识过了，之前天楼放出潇陨落的消息就是为了扰乱我们的人心，既然这样柳叶心里一定很清楚，我们能猜到他们将会有所行动。想想看，如果他们不在落霞城搞出点动静，我们会怎样？”

　　“我们会怎样……”

　　周青青一连串的分析让黎馨儿一时间有些迷茫。

　　“我们会更加的小心戒备！”

　　周青青捋捋额前的留海补充道。

　　“柳叶就是抓住了我们的心思，让大家以为他要声东击西，所以才会让一群初阶战皇的杀手在城里四处晃荡……这样一来我们反倒容易放松警惕！”

　　“我明白了，这就是所谓的虚虚实实，反其道而行之！”

　　黎馨儿微微一想，明白了周青青的意思。

　　“这么说你让暗影峰的弟子跟着那群初阶战皇的杀手却故意不动他们，是为了降低柳叶的戒心？”

　　“嗯……”

　　周青青点点头，接着开口：“柳叶派出那些人同样是为了扰乱我们的视线，如果我猜测的没错，那些人被派出来之后就和天楼的核心高手彻底掐断了联系。我派出弟子跟着他们，表面上看是想通过他们找出天楼的高手，实际上却是让柳叶可以放心对落霞城下手！今天下午那一群杀手全部出城了，所以说天楼动手的时间很有可能就在今晚！”

　　两人身后傲神宗的一干长老护法听完周青青的解释也都是恍然大悟。不得不在心里佩服起副门主的聪慧过人。

　　“那你怎么能确定他们一定会先到这片广场来？”

　　这同样是黎馨儿的疑惑所在。

　　“这一点……可能就是所谓的好奇害死猫吧！”

　　周青青忍不住摇头轻叹。

　　黎馨儿的问题让她想到了自己的男人。

　　当初在进入灵域之前林潇便有过交代，在中央广场建立传送阵的事情一定要对外保密，但又要让所有人都知道落霞广场这里肯定藏着什么大秘密。

　　当时周青青并不知道林潇这么做的目的到底是什么，保密她能理解，毕竟传送阵一直都是傲神宗的机密，就算是和傲神宗交好的几大势力也都只有高层知晓。周青青疑惑的是后面一点，直到现在她终于明白了过来。自家男人早已经运筹帷幄，将这片广场打造成了敌人的墓地！

　　既然对手想要对傲神宗出手，那这广场上面隐藏的东西便可能成为后顾之忧，加上这么多高手驻扎，更是成为了对手不得不解决的麻烦！

　　“副门主，有人过来了！”

　　一道人影从门外闪了进来，正是在楼顶负责观察的冷寒。

　　“终于来了么……”

　　丝丝杀机在空气中渐渐弥漫，周青青一双美眸却充满了期待。


第892章 真相？

　　漆黑的夜幕下，无数的人影朝着中央广场不断汇聚，原本平静的广场瞬间变得肃杀起来。

　　“夫君……你确定傲神宗的高手都进灵域去寻找林潇了么？我们这么大张旗鼓得出现在这里，要是傲神宗的高手包过来怎么办……”

　　没有感觉到危机，但凌珊珊仍旧觉得有些不安。

　　要知道落霞城可是傲神宗的根基所在，宗门高手赶到这里也不过是几个呼吸的时间。

　　“别担心……我有内应在傲神宗，而且我们现在不是有盟友了嘛！”

　　“就是！我就不信一个世俗新起的宗门能厉害到哪儿去！”

　　柳叶身后一个老人有些不屑的开口。

　　“崖前辈，你可不要小看这傲神宗……能在这么短时间里发展到这种规模，不是那么简单的！”

　　“那是因为有林潇！”

　　柳叶瞟了凌珊珊一眼，淡淡开口道。

　　“你真确定这里面有大秘密？”

　　凌珊珊本来是不支持直接带领弟子们出现的。她的计划是再拖一段时间，等待傲神宗彻底乱起来，人心散掉的时候再联系大陆上的其他势力一起动手。

　　但是柳叶却告诉她自己在傲神宗更有内应，傲神宗现在的大部分高手已经进入了灵域去寻找林潇的下落，整个傲神宗就是一个空壳子。而且这中央广场里面有着傲神宗发展的根基所在，所以才有了今天晚上的倾巢而出。

　　“要是没什么秘密，傲神宗会在这里重兵防守么？”

　　凌珊珊张了张嘴，最终没有说话。

　　“珊珊你太过小心了，有崖前辈带来的人，加上我天楼和你们魔族的高手，就算是正面和傲神宗冲击我们也绝不会处在下风！更何况我们之前已经做了很多迷惑周青青的准备，不会出什么岔子的！吩咐弟子们，进阵吧！”

　　张了张嘴，凌珊珊最终无奈的叹了一口气。玉手轻扬，原本藏于夜幕中的天楼杀手纷纷现身，朝着广场周围的迷雾里钻去。

　　阁楼之上，周青青建造了一个简单的阵法隔绝了外界的探测，但是对于广场上的一切却是看的清清楚楚。

　　“青青……柳叶为什么会说在我们宗门有内应？而且我们也没派人去灵域啊……”

　　在柳叶和凌珊珊出现的那一刻黎馨儿便感觉到了内心的仇恨无法压制，想要第一时间现身却被周青青给阻止。接下来听见二人的对话，黎馨儿的心里不禁有些疑惑，想到了一些东西的她更是咬着嘴唇，满脸的痛苦。

　　“你还没想明白吗……”

　　看着黎馨儿的样子，周青青摇头轻叹。

　　“不会的……如果真是这样……我……我该怎么办？”

　　黎馨儿有些痛苦的闭上了双眼。

　　如果真像自己猜测的那样，天楼早已经被魔族所控制，柳叶当初在七星城的所作所为只是为了将天楼逼上绝路，那她应该怎样去面对？从私人的感情来说，黎无情是自己的皇叔，她应该杀了柳叶为他报仇。但是从宗门的角度来说，在得知事情无法的挽回的时候，柳叶用自己的行动让胜利的天平彻底偏向了傲神宗这一边！

　　仔细想想，柳叶之前的一系列铺垫原来不是为了迷惑自己等人，而是为了让凌珊珊可以相信他有了万全的计划，所以才会放心的出现在这里！

　　“馨儿……我知道你现在很难受，等到这一切的事情结束，想怎么办你自己决定吧，我支持你！我相信老公也是一样……”

　　周青青能够理解黎馨儿的感受。

　　当初得知了七星城的事情后周青青便有所猜测，那时候她就知道，这一天迟早会来。

　　黎馨儿咬着嘴唇，看着人头攒动的广场，眼眶微红，心里不知道在想些什么。

　　“啊~！”

　　“啊~！”

　　随着越来越多的天楼弟子进入迷雾，原本宁静的广场突然想起阵阵惨叫，迷阵中的杀招终于启动！

　　每天待在傲神宗，除了处理宗门的事物，周青青剩下的时间基本上都用于钻研阵法，有什么不懂的便第一时间去到石洞向池破天请教。经过了这么短时间的钻研，周青青的阵法水平早已经出神入化。

　　道道剑光在迷雾中闪电般划过，每一次出现都会带走一条人命，侥幸没有死在剑气之下的天楼杀手，前行几步便觉得头昏脑涨。

　　毒！

　　不仅阵法里面充满了杀招，就是这些迷雾中也藏有剧毒！进阵的天楼杀手都有着高阶战皇的修为，由此可见这些毒素有多么霸道！恐怕也只有傲神宗的万毒峰才能有此本事了。

　　越来越多的天楼杀手陨落其中，听着迷雾中不断传出的惨叫，严莎莎忍不住嘴角直抽，反倒是柳叶始终保持着一脸淡然。

　　等到最后一声惨叫消失，眼前的迷雾又一次恢复了平静，三十名战皇高阶的杀手，全部陨落！

　　“怎么办？”

　　凌珊珊有些怕了。

　　魔族众人对于人类的武技或许不会太过畏惧，但是阵法这种他们并不算了解的东西却是噩梦一样的存在！

　　当初大魔王的实力何其强悍，可租后面对神鬼莫测的七轮阵同样难逃被封印的命运。

　　“再派！”

　　柳叶冰冷的声音不带丝毫感情。

　　咬咬牙，凌珊珊再次挥了挥手。

　　又是三十名杀手进入了迷雾，只是这一次进入其中的都是初阶战宗，可以说是天楼残留势力中真正的核心所在！

　　“战宗出动了！”

　　阁楼上，冷寒看着钻进迷雾中的杀手，对着周青青恭敬汇报。

　　“不急……这点人，严峰主他们能解决！”

　　周青青脸上的表情始终没有什么变化，她很清楚这些只是开胃菜。

　　傲神宗发展到现在，天楼前段时间又被一步步逼到了绝境，可以说现在的天楼很难跟傲神宗抗衡，周青青真正担忧的是魔族的杀招，还有就是柳叶身后的那名灰衣老人！

　　崖天君！


第893章 我是人，你是魔

　　飘渺宗镇守穿心殿，本为看守被封印的大魔王右臂，但是崖天宇却企图炼化右臂为己用，这一事件早就在灵域掀起了轩然大波。崖正龙为了缓解崖家的压力，将所有事情都推到了崖天君的身上。在灵域呆不下去的崖天君只能带领自己一脉的子弟来到了世俗。只是让所有人都没想到的是，崖天君非但没有隐进深山，反而是和天楼的人混在了一起。

　　崖天君心里很清楚，如今的世俗早已经是傲神宗的天下。林潇和飘渺宗的恩怨早已经不是什么秘密，自己的妻子险些被崖天宇残害，林潇能忘记这段仇恨么？

　　等到林潇真正解决了天楼，在灵域中慢慢站稳脚跟，迟早会找上崖天君一脉算账！既然避无可避，那就先下手为强！所以崖天君才会在今晚出现在这里。

　　“嗤嗤嗤~~”

　　随着三十名战宗进入阵中，原本稳定的阵法开始剧烈波动起来，迷茫的白雾中发出阵阵轻鸣，道道青烟从白雾中逐渐散出，在广场上弥漫开来。

　　“还知道用灵魂火焰破除阵眼，这凌珊珊还不算太草包！”

　　看着广场上的变化，周青青清楚凌珊珊派出的战宗强者中应该有高阶丹师的存在。

　　“严峰主他们已经和敌人交上手了，阵法撑不了多久，大家准备好下去！”

　　正如周青青预料的一样，迷雾之中严三江和剩下六名万毒峰的战宗长老已经和进入阵法的三十名天楼杀手交上了手。

　　经过这一段时间在傲神宗的沉淀，严三江不仅解决了修炼万毒门功法留下的暗疾，实力更是在不久之前突破到了初阶战帝的层次，严三海和燕三河两人也都达到了战宗巅峰，剩下的四名长老则是中阶战宗的修为。

　　七个人面对天楼的三十名战宗杀手，在加上阵法的帮助，根本感觉不到丝毫压力。

　　到底是达到了战宗的层面，不像之前进入阵法的战皇弟子，天楼的三十名战宗从一开始就牢牢抱团在一起，这让严三江原本打算依靠阵法逐个击破的想法落空了。

　　“唰~！”

　　依靠着阵法的优势，严三江七人不断对进入阵中的天楼杀手骚扰，让他们不能从容破阵，加上出神入化的毒术，天楼的战宗虽然没有人陨落，渐渐的却有十来人受到毒素的侵蚀而渐渐失去了战斗力。

　　“他们没多少人，大家坚持住！”

　　天楼领头的杀手一名留着短发的老人，此时老人的双手护在胸前，淡黄色火焰从老人周身朝着四周散去，缓缓焚烧着笼罩在周围的迷雾。

　　“唰~！”

　　残影闪过，严三江看出了这三十名战宗想要破阵就得依靠老人的灵魂火焰，想要趁机拿下老人却是异变突生。

　　“砰~！”

　　老人身后一名儒雅中年人身形一闪迎了上来，一掌对碰之下严三江和中年人都是连连后退。

　　“战帝！”

　　看着眼前的中年人，严三江眼里闪过一抹惊讶。

　　“轰~！”

　　支撑了许久的阵法终于经不住灵魂火焰的燃烧轰然四散，同时广场两边的阁楼里一道道人影飞身而下。

　　“精彩！真是精彩！”

　　身穿青色锦衣的周青青从人群后缓缓走出，看着脸色剧变的天楼众人，满脸微笑。

　　“在一群战宗里面藏着一名战帝高手，关键时刻出手破阵，果然厉害！”

　　似乎没听到周青青的赞扬一般，凌珊珊环视一眼周围，脸色越来越难看。

　　虚天墓、呼延七杀、严氏三兄弟、还有近百名战宗高手……

　　似乎想到了什么一般，凌珊珊眼里寒光一闪，猛然转头。

　　“你不是说傲神宗的高手都去灵域了吗？”

　　看着柳叶平静的脸色，凌珊珊声音忍不住出现了一丝颤抖。

　　“你骗我？”

　　“是！”

　　柳叶的表情始终没有多少变化。

　　“柳叶！你难道不顾你父亲和爷爷的死活了吗！”

　　凌珊珊满脸的疯狂，眼神里隐约透出一抹痛苦。

　　“他们早就安全了……”

　　“你说什么？！”

　　凌珊珊又是一惊。

　　“陆云和陆忠早就把他们救出来了，现在应该在帝都，和陆铃一起！”

　　“陆云？陆忠？”

　　凌珊珊满脸的愕然。

　　“他们……从来没背叛过天楼？”

　　陆云和陆忠是凌珊珊对天楼动手时最先选择投靠的，因此凌珊珊才会让他们带人帮忙看守柳叶的家人，如今听柳叶说完凌珊珊才突然明白，眼前的男人从来就没屈服过。

　　“你错了……应该说他们从来就没背叛过傲神宗！”

　　柳叶摇头轻叹，转头看向了不远处的周青青。

　　“当初陆云选择来天楼，恐怕就是表哥的意思……目的就是为了在天楼埋下一颗棋子，只是没想到……最后这颗棋子会发挥这么大的作用！前面我们的一举一动，恐怕都在傲神宗的掌握之中，不然今天他们也不会以逸待劳，对么？”

　　柳叶看着周青青，询问着自己的猜测。

　　“陆云的确是我们的内应……”

　　周青青肯定了柳叶的猜想。

　　“只不过你猜错了一点，陆云不是宗主派去的，是我安排的……”

　　柳叶忍不住一愣。

　　周青青摇摇头，低声一叹。

　　“柳叶……潇从来没想过要设计天楼，他对你一如既往的信任，是我担心天楼人心不足，才决定和陆云配合演一场戏，让他去天楼……在潇心里，你是他表弟，从头到尾都是这么简单……”

　　周青青的话让柳叶忍不住眼眶一红，心里五味陈杂。

　　想到当初为了顺利继承天楼不断从傲神宗手上抢夺资源，柳叶才明白自己从一开始就错了。亲情……不是用来利用的！

　　“柳叶！”

　　看着二人完全无视自己的存在，凌珊珊心里的愤怒越来越无法压制。

　　“为什么……为什么你要这样对我！”

　　近乎歇斯底里的声音让原本就近乎疯狂的凌珊珊更显狰狞。

　　“为什么……”

　　柳叶缓缓抬头，看着虚空中的明月，许久之后才低叹一声。

　　“我是人，你是魔！”

　　简单的一句话，让在场所有人都是忍不住心里一颤。


第894章 你们还是留下来吧

　　“我是魔……我是魔……哈哈哈哈……”

　　凌珊珊乌黑的秀发突然间四散开来，一根根渐渐变成了血红色，看上去诡异无比！

　　“我是魔……我是魔……”

　　不断的喃喃自语，原本属于凌珊珊的脸庞一阵扭动，转眼之间已经变成了一张妖异无比的脸蛋。

　　“魔族是没有心的……但为什么我会感觉这么痛？”

　　双手捂着胸口，盯着眼前的男子，少女的眼角忍不住落下两行清泪。

　　“姗姗……不，应该叫你血媚才对……放手吧……”

　　“放手？呵呵呵……”

　　血媚冷笑着不断摇头。

　　“你是让我束手就擒，还是让我放弃爱你？”

　　少女似乎忘记了眼前的场合，忘记了强敌环饲，一双美目死死盯着柳叶，再也顾不得其他。

　　“仅仅因为我是魔族，所以就注定了要受你欺骗受你伤害？你知道我有多么相信你么……你知道我是真的爱你吗！！！”

　　撕心裂肺的吼叫让处在对立面的周青青和黎馨儿都是忍不住摇头轻叹。

　　少女脸上的绝望和痛苦是装不出来的，没想到一个魔族的少女竟然会爱上一个人类，而且还爱的这么认真，这么深……

　　魔族是没有心的，但是……没有心就真的不能爱吗？众人一时间不禁有些迷茫了。

　　“柳叶……你老实回答我……你有没有爱过我？”

　　少女眼里保留这最后一丝期待，看着眼前那张英俊的脸庞，声音忍不住有些颤抖。

　　张了张嘴，柳叶欲言又止，最终缓缓摇头。

　　“好……好得很！”

　　眼里留下的泪水不觉间变得血红一片，看着眼前的男子，血媚一身红衣无风自动。

　　“死吧！”

　　柔嫩的手掌闪电般击出，众人反应过来时柳叶的身体已经倒飞了出去。

　　“少主！”

　　“少主！”

　　天楼所在阵营中，一群人朝着柳叶奔去，将最终鲜血不断涌出的柳叶扶了起来。

　　虽然被清洗了很多遍，但天楼中仍旧有不少忠于柳家的存在。

　　“咳咳咳……”

　　柳叶示意身边的人放开自己，捂着胸口不断咳嗽，鲜血不断从嘴里冒出，柳叶的脸上却呈现出一抹解脱。

　　“这一掌，算我还你的……虽然，我本就不欠你什么！”

　　擦掉嘴角的血迹，柳叶看着血媚，心里仅有的一丝内疚也彻底消失。

　　“杀了他们！”

　　血媚眼睛一片血红，话音落下一群藏在黑袍中的人影瞬间朝着柳叶所在涌去。

　　“拦住他们！”

　　傲神宗一干高手后发先至，将柳叶等人护在了身后。

　　“周青青，黎馨儿……他可是害死你们皇叔的主谋，你们还护着他？”

　　爱的越真，恨得越深。

　　第一次爱上一个人，却被伤得遍体鳞伤，血媚可以不管傲神宗，可以不顾自己和身后一干属下的死活，但是……柳叶必须死！

　　“他是我夫君的表弟，他的死活应该由我夫君来抉择，轮不到你们这些魔族的妖孽出手！”

　　黎馨儿抢先开口，让周青青满脸的意外。要知道之前黎馨儿对柳叶可是恨得入骨！

　　“我们做个交易……你们把他交给我，我这里的人，任你们处置！”

　　血媚一句话让身后的无数黑影陷入了骚动，周青青也是忍不住绣眉微蹙。

　　“呵呵……血媚大人，这是你们和傲神宗的恩怨，我就不搀和了！”

　　看着局势不妙，崖天君微微一笑，挥挥手带着众人往后撤去。

　　“站住！你们当这里是什么地方，想来就来想走就走？”

　　周青青话音落下虚天墓已经率领着傲神宗一干战宗将崖天君等人围了起来。

　　“怎么……想留下我们？”

　　崖天君扫视了一眼包围自己的傲神宗众人，不屑的撇了撇嘴。

　　“我这里有差不多五十个战宗，还有五个初阶战帝，你们觉得能留下我们不成？”

　　“那又怎样？别忘了这里是落霞城！”

　　周青青冷声开口。

　　“是么……那就试试，你们傲神宗有多少高手够给我们杀！”

　　崖天君傲然抬头，浑身气势没有丝毫保留的散发出来，傲神宗一干武者忍不住连连后退。

　　“战尊！”

　　虚天墓满脸凝重。

　　“现在……还想留下我们不成？”

　　崖天君满脸的自傲，扫视广场众人的眼神充满了不屑。

　　周青青一时间陷入了为难！

　　早就知道这老家伙肯定是个高手，没想到居然达到了战尊的层次！如心被她派去了灵域，左情前段时间受到天葬院长的邀请去战龙学院处理一些事情，现在傲神宗还真没人能对付得了这崖天君！

　　经过了这段时间的发展，傲神宗里虚天墓和呼延忠都是已经到了高阶战帝的层次，剩下的呼延七杀也都先后突破到了初阶战帝，可以说傲神宗的实力在不断的飞跃当中，但是现在面对崖天君这个实打实的战尊强者却是没有丝毫办法！

　　难道真要动用阵法集合大家的力量留下他？这样要是损失太重让广场上这些魔族的人有机可乘怎么办？

　　周青青一时间不知道该怎样抉择了！

　　“要不要打，青青夫人考虑得如何了？”

　　看着周青青脸上的纠结，崖天君环抱着双手，有恃无恐。

　　以他的实力完全不担心走不掉，如果不是看见了魔族和柳叶闹内讧，之前破阵有折损了一部分实力，加上这里是傲神宗的老巢，崖天君甚至想出手干掉一批傲神宗的高手再说！

　　扫视了一眼崖天君身后的手下，周青青最终无奈的叹了一口气。

　　“你们……”

　　“你们还是留下来吧！”

　　淡淡的声音在静谧的黑夜中不是特别洪亮，但是听在周青青和傲神宗众人耳里却如同一声惊雷。

　　中央广场的巨剑之上，林潇揽着唐宛如的腰肢缓缓下落，如星辰般的眸子死死盯着崖天君。

　　“参见宗主！”

　　傲神宗众人单膝跪地，满脸恭敬。


第895章 双阵合一

　　“林……林潇！你……怎么会……”

　　看着突然出现的林潇，血媚如同见到了鬼魅一般！

　　怎么可能！上面不是说林潇已经被困死了么，怎么会出现在这里？既然吩咐了自己动手，那就肯定不会有什么差池，先不说为什么上面没有消息传来，就说林潇是怎么从灵域离开的？几个出口都有人监视，为什么没发现他的踪迹？

　　血媚想不通……

　　没有理会血媚和天楼众人的震惊，林潇揽着唐宛如的腰肢，缓缓走到了周青青和黎馨儿身旁。

　　“辛苦你们了……”

　　看着眼角含泪的两名佳人，林潇有些歉意的开口。

　　“你还说！害我们担心半年……结果你倒好，又带了个姐妹回来……”

　　黎馨儿擦掉眼角的泪花，看着林潇身边的唐宛如，鼻子忍不住有些发酸。

　　没有哪个女人能到做无视自己的男人身边还有别人。

　　“馨儿，青青，对不起……我……”

　　唐宛如脸色有些发白，一时间不知道怎么开口。

　　“别说了宛如……希望我们以后能成为好姐妹！”

　　周青青微微一笑，上前拉住了唐宛如的手。虽然心里同样有点难受，但是周青青明白自己的男人对女人的吸引力有多大，夫郎是做大事的人，她能做的只是尽量去帮他稳定好家里。

　　“就是啊宛如姐姐，不怪你的……这家伙不知道觊觎你多久了，哼！花心大萝卜……”

　　黎馨儿也是上前拉过唐宛如，反倒是把林潇晾在了一旁。

　　眼眶微微一红，唐宛如心里五味陈杂。

　　“谢谢两位妹妹……”

　　作为一个后来者，能得到她们的认同，唐宛如是真的很感动。

　　“林宗主，不知道你刚刚的话是什么意思？”

　　看着几人旁若无人的拉着家常，崖天君脸色一寒，冷声问道。

　　“什么意思？”

　　林潇这才回过头来看向了崖天君。

　　“你崖家想要谋害我妻子的事情大陆上人尽皆知，你现在又和我傲神宗的敌人混在一起，既然到了这里，你还问我什么意思？”

　　林潇说话之间藏在身后的双手开始变幻手印。

　　周青青忍不住娇躯一震，想到了什么一般身形悄然后退。

　　“哈哈哈……”

　　崖天君气极反笑，冷艳盯着林潇，苍老的声音透出些许不屑。

　　“别人怕你林潇，我可不怕！既然你想留下老子，那你就先去死吧！”

　　话音落下崖天君已经消失在原地，虚空中一个巨大的掌印凭空出现，朝着林潇闪电般抓来。

　　“宗主小心！”

　　呼延忠脸色一变，刚想上前却发现林潇的身躯不退反进的朝着虚空中的掌印冲去。

　　“破！”

　　单拳朝着头顶的掌印重重砸去，耀眼的紫气在漆黑的夜幕中耀眼无比。

　　“砰~！”

　　能量碰撞的巨大响动传遍了整个落霞城，虚空中的掌印骤然而散，两道人影一触即分。

　　“咔咔咔~~”

　　重新落回地面，坚硬的青石被林潇踩得片片碎裂，跌跌撞撞朝后退出几十步才堪堪稳住身形。

　　另一方面崖天君却是重新落回了原位，藏在身后的右手忍不住微微有些颤抖，林潇拳中的雷电之力让他同样不好受。

　　死死盯住不远处的林潇，崖天君许久之后才从牙缝中挤出一句话。

　　“不愧是传闻中的妖孽，如此年轻的战帝，当真是古今第一人！”

　　原本就张大嘴的众人忍不住更加震惊！

　　战帝！

　　林潇已经突破到战帝了！

　　短暂的震惊之后，傲神宗众人无一不是陷入了巨大的惊喜。

　　宗主出去历练一趟又突破了，而且还是突破到了战帝！这种修炼速度，傲神宗的发展还有谁能档？

　　“你也不错！同为战尊，你别崖天宇强多了！”

　　林潇说的是事实。

　　自己的全力一击并没有给崖天君带来太多的伤害，对方的战气雄浑程度比起崖天宇何止强出另一个档次！

　　“林潇……你当真要鱼死网破么……”

　　崖天君心思百转，凭借着自己的实力要走甚至是斩杀林潇问题不大，可是在自己出手之前身后的族人能挡住傲神宗的围攻么？

　　放眼望去，广场上傲神宗至少有十个战帝，还有周青青这个阵法大师和林潇这个不能用寻常心思去估计的高手在，真打起来自己一方绝对讨不到好处。

　　“我说了，你们今天还是流下来吧！”

　　林潇脸色始终是一片冰冷。

　　“哼！别以为有点实力就了不起，今天你真要……”

　　崖天君话到一般戛然而止。

　　眉头紧紧皱在一起，感觉到周围诡异的能量波动，崖天君想到了什么一般脸色大变。

　　“快退！”

　　“晚了！”

　　林潇嘴角露出一抹诡异的笑容，刺眼的金光从广场地面周围的七面小旗中散出，崖家一行人瞬间被包裹在内。

　　“九生迷途，去！”

　　周青青双手一挥，又是九面金色的小旗子在虚空中浮现。

　　九生迷途阵！

　　周青青和林潇之间默契十足，林潇刚刚布置完七轮阵周青青便将九生迷途阵也融入其中。两个逆天大阵，足以困住崖家的高手。

　　“崖天君已经被我隔离开来，虚老，忠叔，你们带人进去，干掉崖家其他高手！记住，我不要活口！”

　　淡淡的声音听在魔族和天楼众人的耳里却让他们浑身冰冷。

　　“是，宗主！”

　　虚天墓和呼延忠大手一挥，傲神宗一干战帝高手纷纷入阵。

　　惨叫在落霞城的广场不断响起，巨大的能量轰鸣让落霞城的早就从睡梦中醒了过来，所有人都是有些好奇的看着中央广场的方向，却没有一个人敢过来看看发生了什么。傲神宗的弟子们早已经封锁了外围。

　　有着七轮阵和九生迷途阵，再加上虚天墓和呼延忠亲自带队，阵中的战斗完全没有任何的悬念，林潇缓缓转头，看向了早已经被震惊的说不出话来的血媚和始终一脸复杂的柳叶，缓缓开口：“现在……可以算算我们的恩怨了！”


第896章 断臂

　　看着林潇眼里的杀机和傲神宗缓缓靠近的众人，血媚知道自己一行人今天已经是凶多吉少。

　　“天楼的人听着！咳咳咳……”

　　柳叶捂着胸口，缓缓上前，没说一句话都是忍不住一阵咳嗽。

　　“我知道你们是受人蒙蔽，我现在以天楼楼主的身份命令你们，退出战场，我向你们保证，只要你们肯回头，表……林宗主一定会既往不咎！”

　　柳叶手上拿着一枚古朴的黑色戒指，看着天楼的高手缓缓说道。

　　“这……”

　　原本有些绝望的天楼高手一时间开始窃窃私语起来。

　　傲神宗的实力摆在那里，如今自己等人可以说是任人宰割，原本跟着血媚也是想修炼到更高的程度，眼前命都难保，还提修炼？

　　看了一眼柳叶，林潇脸色有些复杂。

　　“他的话，就是我的话……”

　　林潇知道，柳叶是不想天楼的这些元老白白送命，毕竟相处了这么久，要是没感情那是假的。

　　“好！希望林宗主言而有信！”

　　天楼高手交头接耳一阵，一个领头模样的老人率先主动封锁战气，朝着一旁走去。

　　有了第一个就有第二个，不一会儿的时间天楼的人已经全部退到了一旁，只剩下血媚和柳叶两个人站在中央。

　　看着血媚如死灰一般的脸色，林潇脸上却没有丝毫的怜悯。

　　除了七轮阵中的打斗和惨叫声，整片广场再也没有了其他声音，看着身前的两人，林潇平静的脸上看不出任何表情。

　　“表哥……给我个痛快吧！”

　　许久之后，柳叶率先开口。

　　“你想死？”

　　林潇看着自己曾经亲密无比的表弟，淡淡开口。

　　“还记得三春湖的诗会么？咳咳咳……”

　　柳叶转头看向远方，陷入了回忆。

　　“我记得那次诗会，你和飞月离打赌，之后你曾经说过一句话……是男人，做错就要认，挨打要立正！我做错了……但我不想连男人两个字都担不起！”

　　猛然转头看向林潇，柳叶漆黑的眸子里没有畏惧，只有内疚和悔恨。

　　林潇心里何曾好过？

　　林潇的心里很矛盾，没错，矛盾。他能大概猜测到事情的经过。魔族控制了百花门，通过血媚和柳叶成婚趁机渗入天楼，除掉了天楼的许多顽固派，将整个天楼牢牢掌握在手里，等到柳叶发现过来的时候已经为时已晚。

　　这时候凌珊珊控制了柳叶的亲人，逼迫他出山对付傲神宗，没有选择的柳叶只能选择妥协。但是魔族杀掉天楼那么多人，柳叶会就此罢休么？答案是否定的。

　　没有办法之下柳叶只能置之死地而后生，这才有了七星城的计谋。柳叶很清楚，黎无情是不会伤害林潇的，因此他才故意唆使血媚一起去找黎无情，表面上是想通过黎无情给天楼拉倒更多的盟友，真正的目的却是想通过黎无情将天楼逼到绝路！

　　事情的发展正如柳叶所预料的那样，只是代价却是黎无情和他全家老小的性命！

　　在不得不选择的情况下，柳叶选择了帮助傲神宗，这让林潇心里一直处在痛苦的挣扎之中。

　　“唰~！”

　　猛然转身拔出黎馨儿手中的长剑朝前一挥，漫天血雨随之纷飞不断。

　　“嗯……”

　　咬牙发出一声闷哼，柳叶原本就重伤的身躯忍不住一阵晃荡，在原地半跪了下去。

　　看着不远处的地面上躺着的左臂，柳叶咬着牙，艰难抬头，嘴角勉强挤出一丝笑容。

　　“谢……谢林宗主不杀之恩……”

　　豆大的汗珠从额头不断滚落，柳叶没说一个字都艰难无比。

　　林潇看了一眼柳叶，脑袋偏向了一旁。

　　眼角在已经湿润，林潇心里何曾好过？

　　想到曾经和柳叶一起并肩作战的日子，林潇只感觉到自己的心如同刀割一般难受！

　　这是自己的表弟，是自己的亲人！

　　十一年前的灭门让林潇在成长的日子里对自己的亲人格外看重！只是这一次……柳叶的做法实在太过，如果林潇不做点什么，怎么跟九泉之下的黎无情交代？怎么让傲神宗的众人信服？毕竟柳叶是现在天楼的掌舵人，而天楼杀手的手上又沾染了多少傲神宗弟子的鲜血？

　　“我不杀你……是因为有人求我留你一命！”

　　林潇话音落下，一群人从黑暗中缓缓走出。

　　“铃儿……父亲……爷爷……”

　　看和陆云带着陆铃走出来，柳叶一愣，紧接着又看见紧接其后的父亲和爷爷，柳叶的身躯忍不住一阵颤抖。

　　“相公……”

　　上前扶住柳叶不断颤抖的身躯，陆铃早已经哭成了一个泪人。

　　“柳叶……从今天起，我不希望在大陆看见你们……我已经跟你父亲和爷爷商议过了，你们离开大陆去海外隐居吧！从今以后，不要踏入风雷帝国一步，不然……我必杀你！”

　　这是林潇能想到的最好的结局。

　　“多谢林宗主……”

　　在陆铃的搀扶下缓缓起身，柳叶知道林潇已经足够的宽宏大量了。

　　“谢谢林宗主……”

　　陆铃抹掉脸上的泪痕，看着林潇真挚的开口。

　　曾经的她或许有很大的野心，但是在嫁给柳叶之后她才发现，作为一个女人，她想要的其实并不多。如今家庭就是她的全部。

　　“好好照顾陆铃！她为你付出了很多……”

　　林潇摇头轻叹。

　　“你可知道……在你和血媚一起商量阴谋诡计的时候，陆铃却在背后为你担心受怕，为了怕你分心，她甚至都没告诉你……她怀了你的孩子！”

　　柳叶身躯一震，缓缓转头看着身边泪眼婆娑的女子，热泪滚滚而下。

　　“啊啊啊……”

　　抱紧身边的女子，七尺男儿忍不住嚎啕大哭。

　　广场上周青青等一干女子都已经骗过头去擦拭眼角的泪痕，就连许多高大汉子也是忍不住虎目微红。

　　看着拥在一起的两人，林潇摇头轻叹。

　　希望经历了这么多之后，柳叶能够学会珍惜身边的人，学会珍惜眼前的幸福吧！


第897章 不堪一击

　　看着柳叶一行人渐行渐远，血媚几度张嘴，最终却选择了沉默。

　　盯着那刚刚熟悉却又刹那间变得陌生无比的背影，血媚柔嫩的双唇不觉间咬出了丝丝血迹，粉拳握得咔咔作响，眼神里有愤怒，有悲痛，也有淡淡的不舍。

　　她知道，这个背影或许是她人生里对这个男人最后的印象了。不，不是或许，是一定。林潇会放过自己吗？血媚摇头苦笑。

　　七轮阵中的战斗已经陆陆续续停了下来，崖家一行人虽然高手众多，更是有着五名战帝强者存在，但是在七轮阵和九生迷途阵两座大阵中实力能发挥出一两成就不错了。加上傲神宗中高手么经历了对拜天圣教和飘渺宗的战斗，平日里有经常在一起修炼早已经是默契十足。除了有少数几名初阶战宗的执事受了点轻伤，基本上没耗费太大的气力就已经解决了战斗。

　　“林潇，你这个无耻小人！你把他们怎么样了？有种放开老子公平一战！”

　　崖天君从被拉扯进七轮阵的时候就已经知道自己太大意了。林潇和周青青的阵法在大陆上早已经是威名远扬，都怪自己一时太过自傲，忽略了这最重要的一点！

　　连绵不断的攻击阵法，崖天君感觉自己空有一身实力却完全无法发挥，就像铁锤砸棉花一般不得力。要是平时也就算了，崖天君心里很清楚，以林潇和周青青的实力肯定是无法长久维持阵法的，只要自己稳住心态，这阵法迟早会消除。但如今这里面还有自己一脉的五六十名高手！自己的实力让傲神宗的人不敢贸然出击，但是他们呢？

　　想到这里崖天君越发的焦急，听不到外面的动静，崖天君也不知道战斗发展到了什么地步，只能毫无章法的四处轰击。

　　“嗯……”

　　林潇身旁的周青青毫无征兆的一声闷哼，脸色也变得苍白起来。

　　“青青，你怎么了？”

　　黎馨儿和唐宛如都是有些关心的偏头问道。

　　“没……没事……”

　　周青青深吸一口气，努力平复紊乱的气息。

　　“撤了吧，七轮阵足够困死他了！”

　　崖家高手已被诛杀殆尽，呼延忠等人也先后出阵，林潇知道崖天君的攻击强度不是现在的周青青能长时间承受的。

　　“能行么……”

　　周青青有些犹豫。

　　“相信我……你的灵魂之力还不够强大，扛不住崖天君不断的轰击的。”

　　低头想了想，周青青轻嗯一声缓缓点头。

　　“唰~！”

　　单手一挥，九面小旗朝着周青青身边汇聚，下一秒已经被收进了储物戒指中。

　　解决了柳叶和崖家高手，是时候处理他们了！

　　林潇缓缓转身，看着依旧盯着柳叶离去方向的血媚，脸上无喜无悲。

　　似乎是感觉到了林潇的注视，血媚缓缓收回视线，苦涩一笑。

　　朝着血媚缓缓走近，每靠近一步林潇便感觉到越发的阴冷。

　　“唰~”

　　调集幽冥紫火护住周身，崖天君不断冲击七轮阵，林潇只想速战速决，解决了这边再全力对付崖天君。

　　“林宗主还真是小心，对付我这么个黄毛丫头，何必这么大阵仗？”

　　看着林潇周身笼罩的紫色火焰，血媚脸色微变，轻笑着开口。

　　“黄毛丫头？呵呵呵……”

　　林潇一阵冷笑。

　　“你下令杀黎亲王全家的时候，可曾想过自己只是个黄毛丫头？而且……你当真以为我不知道你们魔族的手段么！”

　　林潇话音落下，道道紫火从掌心朝着虚空激射而出，原本空无一物的广场上十来道黑影诡异的浮现。

　　“任你手段多强，凭你一个人，怎么可能掌控天楼？再说……你未免太小看了林某人的灵魂力量了！”

　　看着周围凭空出现的十来道黑影，呼延忠等人立马上前将周青青三人护在了身后，实力低下的傲神宗弟子也是自发得退到了外围。

　　“林宗主好手段！”

　　血媚嘴角忍不住一阵抽搐。

　　“我手段还多着呢！”

　　话音落下人已经消失在原地，仅仅是如影随形第二层的速度就已经让血媚难以捕捉林潇的踪迹。

　　“啊~！”

　　身后传来一声惨叫，血媚回头才发现一名手下已经被紫色的火焰所包裹。

　　“噗~！”

　　银白色灭神枪不知道何时已经出现在林潇手中，硕大的头颅冲天而起，惨叫声也戛然而止。

　　“快散开！”

　　血媚脸色大变，这种天外异火就是魔族的克星！

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　血媚话音一落魔族众人已经朝着周围四散开来，漆黑的夜幕中一道道人影诡异的化成阵阵黑气，让人难以捕捉到他们的踪迹。

　　“雕虫小技！”

　　林潇嘴角露出一抹不屑，右手长枪斜指身后，左拳朝着虚空重重砸出。

　　“蹦山！”

　　将崩山式凝聚在拳劲之中，紫色猛虎在虚空中迅速凝聚，紧接着又散成道道紫火朝着嘶吼飞去。

　　“啊~！”

　　“啊~！”

　　漆黑的夜里惨叫不断，原本隐入夜幕中的魔族众人无一不是被紫火包住了周身。

　　“你……”

　　血媚的脸上写满震惊，看向林潇的眼神如同看怪物一般。

　　“这种手段我早就见识过了，在崩山式的灵魂追击下，你们的隐匿之法根本不堪一击！”

　　当初从三色神鸟一族回来时在落霞森林遇到了那个诡异的灵魂体截杀，林潇费尽了九牛二虎之，最终甚至动用了离水都没能斩杀那个怪物。之后林潇便苦思冥想对策，最终想到了用蹦山灵魂攻击的特性去破解那怪物的隐匿。

　　之后又渐渐和魔族交锋，林潇对于那怪物的来历渐渐有了些眉目。那人应该不是魔族，但是他的身法和异变绝对和魔族脱不了干系。

　　不砍掉脑袋是无法彻底杀死魔族中人的，林潇看了一眼呼延忠等人，后者立马明白了过来，领着傲神宗高手加入了战团。

　　有着紫火的牵制，魔族众人根本来不及反应便已经尸首分家。

　　崖天君似乎也猜测到了外面发生了什么，不再盲目的攻击七轮阵，而是选择留力面对接下来的危机，整片广场上又一次陷入了死一般的沉寂。


第898章 姐妹齐心

　　孤零零一人站在广场，许久之后血媚才从震惊中回过神来。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　先是柳叶的背叛，之后又是跟随自己上百年的手下眨眼间被杀了个干干净净，血媚似乎陷入了癫狂一般仰天长笑。

　　广场上没有风，但是血媚一根根血红色的头发却是四处飞扬，配合着嘴角淡淡的血迹和眼角尚未完全风干的泪痕，一切看上去诡异无比。

　　“林潇啊林潇，你真的很可怕！原本以为你不过如此，现在才明白，小看你的人，真没什么好下场！”

　　“妖女，你还我皇叔命来！”

　　黎馨儿压抑了这么久的仇恨终于彻底爆发了出来！

　　林潇放走柳叶她心里并没有太多的不快，曾经跟柳叶也算是好友，而且他的出发点是想回头，更何况自家男人已经斩掉了他一条左臂，算是得到了应有的惩罚。但是眼前的妖女却是真真正正逼死自己皇叔的罪魁祸首！

　　想到曾经和黎无情之间的浓浓亲情，黎馨儿动人的娇躯如同脱兔一般朝着血媚奔去，手中长剑在握，丝丝战气浮动。

　　“就凭你？”

　　血媚不屑一笑，十根鲜红的指甲骤然变长，面对黎馨儿袭来的长剑不紧不慢的缓缓探出右手。

　　“铿~！”

　　激烈的碰撞发出刺耳的鸣叫，血媚的十根指甲竟然是锋利无比的武器！

　　经过这段时间的修炼黎馨儿已经是战皇巅峰了，虽然没有跨入初阶战宗的层次，但是这种修炼速度也足以让人震撼了。

　　在林潇离开灵域之前曾经指点了一下黎馨儿的修炼，更是从池破天了搞了几套傲神宗的顶级武技交给了自己的几名妻子，黎馨儿如今所用的正是傲神宗先辈的成名剑法之一，惊天剑。

　　仅仅是惊天二字，就知道这套剑技有多么霸道了！

　　但是血媚的修为却明显在黎馨儿之上，虽然带着满腔的怒吼和仇恨，黎馨儿面对血媚还是明显处在了下风。

　　“馨儿，我来帮你！”

　　周青青一双衣袖渐渐变长，俏丽的身形一跃加入了战团。

　　周青青平日里要管理傲神宗的大小事情，修炼的时间并不充裕，但是现在也已经有了中阶战皇的修为。傲神宗得天独厚的修炼条件足以让一个天资普通的人修炼比起外界一些天资稍好的人都要快上几倍，更何况是天赋并不算太差的周青青？

　　周青青使用的武技是林潇当初亲自挑选的，一招一式延绵不绝，正好适合了周青青这种有耐心出事细腻的性子。配合这林潇外婆亲手赠送，又经过孟无双统一改装之后的锦衣，长长的衣袖在广场上不断飘动，一招一式都像是在跳舞一般。许多傲神宗的弟子看着广场中央那灵动的身形都是忍不住有些痴了。

　　“好精妙的招式！”

　　看着广场上黎馨儿和周青青精妙的招式，唐宛如微笑着一声轻叹。

　　“怎么……羡慕啊？”

　　林潇揽过唐宛如的腰肢，微笑着道。

　　“不行吗？”

　　唐宛如撇撇嘴道。

　　“我不信你师父没给你留下武技……”

　　“你这人……真不解风情！”

　　唐宛如翻了一个白眼，紧接着开口：“不过实话实说，馨儿和青青招式虽然精妙，但是境界明显不够，这血媚已经是中阶战宗的修为了，加上魔族的诡异魔气这样打下去很难赢！”

　　“我当然知道，不是还有你嘛……我不信你会放过这么好的拜山头的机会！”

　　“什么拜山头……难听死了！”

　　唐宛如粉拳在林潇胸口轻捶几下，随即又噗嗤一笑。

　　“不跟你扯了，我去帮忙！”

　　唐宛如话音落下，转头看了一眼战场，一步一步朝着正在打斗的三人走去。

　　看上去很缓慢，但是转眼之间已经到了血媚身前。

　　“欺负我的姐妹？”

　　唐宛如眉毛一挑，一把纤细宝剑骤然在握。

　　“先问问我答不答应！”

　　伴随着一声娇喝，唐宛如手中长剑骤然出鞘，剑锋直指血媚喉头。

　　不知何时走到了林潇身后的呼延忠和虚天墓看着加入战场的唐宛如，对视一眼，一声惊呼。

　　“战宗！”

　　二人没想到，短短一年不见，唐宛如已经有了初阶战宗的修为！

　　当初唐宛如离开宗门去灵域的时候只不过是一个战王而已！现在呢？战宗！一年的时间直接跨越了整整一个大境界不止！这是什么概念？

　　看着满脸平静的林潇，虚天墓忍不住摇头苦笑。

　　自家这个宗主还真是妖孽啊！在他们看来，唐宛如实力的飞跃一定和林潇有关。

　　随着唐宛如的加入，血媚明显感觉到压力剧增。

　　黎馨儿和周青青虽然奇怪唐宛如的实力怎么会提升的这么快，但是感觉到后者的善意也没有思考太多，短暂的好奇之后便全力出手对付起眼前的劲敌来。

　　林潇想要拿下血媚是分分钟的事情，但是他心里很清楚，黎无情的事情对黎馨儿打击太大，如果不能让她亲手报仇，一定会在她的心里留下阴影，今后修炼的时候很可能产生心魔。

　　一刻钟过去，饶是血媚的实力不弱也架不住三人的围攻，一边打一边思考着如何脱身，血媚原本想擒住实力最弱的周青青当人质，不了后者反倒是趁着她分心知之际抓住了一个空挡。

　　“困！”

　　青色的衣袖从血媚腰际划过，将血媚的左手死死缠住。唐宛如抓住机会，欺身上前闪电般斩出一剑。

　　“噗~！”

　　血雨纷飞之下血媚的右臂被唐宛如齐根斩断。

　　“啊~~！”

　　痛苦的惨叫传遍整个广场，凄厉的声音让落霞城外围早已经被惊醒的武者忍不住心里发寒。

　　“去死吧！”

　　黎馨儿也是趁机出手，长剑朝前直直刺出，长剑从血媚后背只穿胸口而出。

　　“噗~！”

　　血媚忍不住喷出一口鲜血，脸色早已经惨白一片。

　　“差点忘了……你们这些妖孽是没有心的！”

　　黎馨儿不知道何时眼眶已经通红一片。

　　“死！”

　　拔出长剑朝着血媚脖颈削去，身受重创的血媚根本来不及闪避。

　　血柱冲天，血媚的柔美的身躯朝后缓缓倒去，只剩下不远处的头颅仍旧睁大着双眼，似乎在留念这个世界，又似乎有些不甘心就这样结束了自己的一声。

　　看着血媚倒地的身躯，黎馨儿眼里的泪水却忍不住狂涌而出。

　　她报仇了……但是，这又有什么用呢？那个关心疼爱自己的皇叔，再也回不来了。

　　缓缓蹲下身躯，黎馨儿忍不住放声痛哭……


第899章 玉石秘密

　　好不容易安抚下来黎馨儿的情绪，林潇对着三名娇妻微微一笑，在众人有些担忧的眼神中抬脚走向七轮阵。

　　是时候解决掉场上的最后一个隐患了！

　　不知不觉天已经大亮，清晨的第一丝阳光照射在林潇的侧脸，分明的棱角让不远处的周青青三人看着温暖无比。

　　在众人担忧的眼神中，林潇朝着七轮阵缓缓走近。

　　“宗主！”

　　呼延忠欲言又止。

　　“让我们一起去吧！”

　　“是啊宗主，让我们去吧！”

　　虚天墓和严三江众人都是抢着上前。

　　“不用了！”

　　林潇挥了挥手，接着开口：“七轮阵由我控制着，你们跟着我反倒会分心，放心吧……我林潇修炼这么久，单挑还没输过人！”

　　林潇说话不再给众人继续劝说的机会，身形一闪已经进到了七轮阵中。

　　原本闭目养神的崖天君猛然睁眼，看着眼前不断翻腾的白雾，双拳下意识的紧握起来。

　　“你终于来了！”

　　看着突然现身的林潇，崖天君没有太多的意外。自己的族人恐怕是凶多吉少，但是如果能斩杀眼前的少年，这一切都是值得的！

　　早在飘渺宗的事情被掀开之后，崖家在灵域便成了众矢之的，族长为了保全大局放逐自己一脉，走投无路之下崖天君才带领族人来到了世俗。面对无数势力的追杀，崖天君知道自己以后的路注定了不好走，只是他没想到这一天会来得这样快。

　　“崖天君……交出你身上的玉石，我放你一条生路！”

　　林潇的话让崖天君瞬间睁大了双眼，满脸的震惊。

　　“你怎么会知道我手上有玉石！难道是……”

　　“你猜测的没错，崖圣风身上的玉石我已经拿到了，而且从他口中知道了你身上还有一块！”

　　崖圣风一直被林潇关在金龙戒中，长久的禁锢和寂寞早已磨掉了崖圣风的心志，林潇没费多大力气就从崖圣风口中知道了为什么当初崖天宇会一直想着营救崖圣风，甚至说崖圣风这些年在缥缈宗呼风唤雨也是因为他身上的一件东西。

　　无名玉石！

　　当初林潇在落霞城机缘巧合之下得到了第一块圆形的无名玉石，之后在七星城的拍卖会得到了一块同样材质的四边形玉石，在魔龙岛上又得到了一块六边形的，加上从崖圣风身上拿到的五边形的，林潇身上已经有四块无名玉石了。

　　一直不知道这玉石到底有什么用，但林潇肯定这几块玉石背后肯定隐藏着一个大秘密。在落霞城的时候感应到的一闪即逝的灵魂波动，幽冥紫火都无法伤害分毫的材质，要说这几块玉石是凡物，打死林潇也不信。

　　当初崖圣风也是机缘巧合之下得到了玉石，正是因为崖天君想要得到崖圣风的玉石，这才捧他成为了飘渺宗明面上的首席弟子。只是崖圣风也不傻，知道玉石肯定很重要，因此崖天君示意崖天宇巧取豪夺却一直没有成功。

　　“你想要我的玉石，太天真了！你可知道这玉石背后可是隐藏了成神的秘密！”

　　崖天君死死盯着林潇，脸上的表情平静如水。

　　嘴角露出一丝邪笑，林潇在心里冷笑不已。突破到了战帝之后，林潇的化龙诀第二层已经接近大成，有着不死龙魂的存在，崖天君情绪上的细微波动怎么可能逃得过林潇的感应？

　　正如崖圣风所说的那样，崖天君身上应该有一块七边形的玉石，而且林潇可以确定，崖天君也不知道玉石具体有什么作用！

　　“要玉石还是要你的命，你自己想清楚！”

　　“就凭你？”

　　“就凭我！”

　　四周瞬间陷入了死一般的沉寂，看着林潇始终平静如常的脸色，崖天君掌心不知道何时已经渗出了层层细汗。

　　“都说林宗主是不世天才，崖天君……领教了！”

　　声音戛然而止，崖天君身形一闪率先发力，枯瘦的双掌朝着林潇所在掠去。

　　没有丝毫悬念的抓住了林潇，崖天君脸上却没有丝毫的惊喜。

　　残影！

　　感觉到背后传来的丝丝杀机，崖天君眉头微皱，浑身战气涌动护住了周身。

　　“砰~！”

　　一击碎魂狠狠砸在崖天君的后背，丝丝雷电之力同时进入了崖天君的身躯。

　　“嗯……”

　　崖天君浑身一麻，身子下意识的一滞。

　　“崩山！”

　　趁热打铁，林潇紧接着又是一击崩山式朝着崖天君后背轰去。

　　“砰！”

　　又是结结实实的一拳，林潇的两次蓄力一击却未曾让崖天君后退半步！

　　脸上不由自主的露出一抹凝重，崖天君的实力果然强悍！

　　“之前是我大意才会在你手上吃了点小亏，现在明白我们之间的差距了？”

　　不急不缓的转过神来，看着不远处的林潇，崖天君满脸冷笑。

　　“你的确很强，但这里……我才是主宰！碎魂！”

　　林潇身形一闪又一次消失在原地，四周的迷雾中道道剑气凭空出现，配合这碎魂打出万千拳影朝着不远处的崖天君齐齐轰击。

　　眉头微微一皱，面对如此多的战气，崖天君也不敢大意，浑身战气涌动不止，将林潇的攻击一一挡在了身外。

　　“崩山！”

　　“飞雪式！”

　　一次又一次的轰击，林潇似乎不知道疲倦一般，有着七轮阵的配合和不死天轮的加成，林潇不论是攻击的速度还是强度都让崖天君不敢小视。

　　本来就处在阵法之中，崖天君每一次出手都所有保留，这样一来不觉间已经陷入了完全的被动，持续防御之下，崖天君忽然有些明白了林潇的意图。

　　消耗！

　　这小子是想先消耗掉我的战气！

　　反应过来的崖天君不由得在心里暗骂一声林潇狡猾，随即不再保留气力，浑身战气朝着四周激射而出，将周围的剑气和林潇打出的拳影轰了个粉碎。

　　“禁域！”

　　捕捉到林潇一闪即逝的身形，崖天君调集浑身战气凝聚成巨大的爪印，朝着林潇所在的空间抓去。

　　“嗡嗡嗡~~”

　　巨大的能量让迷雾中发出阵阵轻鸣，等到彻底禁锢住那片空间，崖天君的脸色却是忍不住一阵剧变！


第900章 斩杀

　　“怎么可能！”

　　看着眼前空无一物的空间，崖天君满脸的震惊！

　　虽然是在阵法之中，但是达到了初阶战尊的崖天君灵魂感知力并不弱，之前林潇虚虚实实的身形虽然难以捕捉，但崖天君还是凭借神识静静锁定住了林潇所在。之所以没有第一时间发力只是为了寻找一个最恰当的时机。

　　就在刚刚，崖天君分明确定了林潇的位置，但是一击之下还是落空了，这让崖天君如同见到了鬼魅一般！这小子难道能凭空消失不成？

　　崖天君猜测的并没错，林潇确实是凭空消失了，如影随形第三层的霸道岂是崖天君所能明白的？

　　在崖天君出手的那一刻林潇就已经瞬移到了他的背后！

　　“怎么……很意外？”

　　看着崖天君脸上的震撼，林潇微微一笑，右掌缓缓抬起。

　　“我的手段……多的是！”

　　各色能量朝着林潇的掌心汇聚，紫气、冰雪、雷电，加上幽冥紫火和九幽冥火，五种能量聚集，汇成一把巨大的利斧虚影！

　　崖天君脸上终于露出了前所未有的凝重！

　　眼前巨大的斧影让他不仅仅是感觉到了巨大的压力，更是从灵魂深处感受到了死亡的威胁。

　　“断海！”

　　林潇嘴中发出一声轻喝，巨斧朝着崖天君头顶重重斩下！

　　崖天君咬咬牙，调集浑身战气灌注到双臂，高举着护在头顶！在林潇的阵法之中，崖天君知道自己避无可避，只能选择硬接。

　　巨斧距离崖天君头顶三尺不到，原本咬紧牙关准备硬抗这一击的崖天君突然间脸色大变。

　　“死吧！”

　　身后传来阵阵狂暴的能量气息，原本处在崖天君身前的林潇缓缓消散，头顶的巨斧虽然仍在下落，崖天君却是顾也不顾，身子朝前一个飞跃，脚下刚刚移动崖天君突然感觉到自己的后背被一座大山砸中了一般！

　　“噗！”

　　身子跌飞老远之后终于停了下来，嘴里鲜血不要命的朝外涌出，崖天君看着从迷雾中走出来的林潇，还有那渐渐消失的斧影，眼神里终于涌起一抹惊恐。

　　“你……你……你是怎做到的！”

　　崖天君想不通。

　　他可以肯定，之前在他面前的林潇和他出手的攻击绝对是真实的，但是为什么之后林潇会突然消失出现在他的身后？

　　难道他能做到瞬移不成？

　　浑身经脉尽碎，丹田在林潇的雷霆一击下轰然碎裂，崖天君知道自己的修炼算是走到了尽头，只是如此年轻的一个小子，他心里万般的不甘！

　　“我说了……我的手段多的是！”

　　林潇的脸色有些苍白，但脸上还是一如既往的挂满了笑容。

　　走到崖天君身边缓缓蹲下，林潇取下了他手上的储物戒指，灵魂之力朝着戒指探去。

　　“嗯……”

　　原本就重伤的崖天君感觉到灵魂一荡，脸色再次苍白了几分。

　　在崖天君的储物戒指中一阵搜寻，林潇终于找到了自己想要的东西。

　　第五块玉石！

　　挥手散掉七轮阵，广场终于恢复了正常。

　　周围密密麻麻全是傲神宗的弟子，此时看着中央的林潇和不远处命悬一线的崖天君，短暂沉默之后便是震天的欢呼。

　　“宗主赢了！”

　　“宗主赢了！”

　　每一个弟子的脸上都写满了骄傲，对于虚天墓和呼延忠等人而言更多的则是震撼！

　　初阶战尊的崖天君硬是被宗主给干倒了？

　　“林潇啊林潇……你果然是个妖孽！”

　　没有了战气的支撑，崖天君知道自己的生命已经走到尽头了，看着不远处负手而立的少年，崖天君突然有些期待这个将整片大陆搞得风雨不断的少年究竟能走多远了。

　　阳光照在崖天君苍白的脸上，有些眷念的看了一眼周围，崖天君胸口一闷，眼里的神采渐渐涣散。

　　一代强者，终究陨落在了落霞城！

　　……

　　一场大战结束，神风大陆又一次陷入了震撼之中。

　　前段时间谣言四起，传闻林潇已经陨落在了灵域，但事实上他不仅出现了，更是一出手就干掉了魔族、逼走天楼、斩杀了崖天君一脉的余孽！傲神宗又一次向世人展示他的强大！

　　傲神宗，主峰之上，林潇没有理会外面的震动，将自己和唐宛如的经历向周青青几人简单的讲解了一下，林潇可以确定幽冥之中是有着时间准则的存在的。

　　自己和唐宛如在里面待了十几天的时间，但是根据周青青等人所说，外面却是过去了半年之久。

　　在周青青等人第一次进入幽冥的时候，都是忍不住满脸的震撼！

　　经过这段时间的发展，安魂树已经将幽冥彻底改变，再也不是当初的死地了，灵气的增长早已经到了一个极限，浓郁的灵气比起傲神宗都要强出几个档次！

　　在林潇的安排下，周青青开始带着一群高层建设幽冥，并且一致通过将这里作为傲神宗最终的核心所在！

　　解决掉了几个隐患的林潇心情大好，接下来就是解决掉杜家救出吴子俊了，只是在这之前，林潇还有一件事要去做。

　　主峰上云雾缭绕，林潇站在山巅，看着远处迷茫的海域，不知道在想些什么。在他身后，一道紫色的倩影安静而立，看着身前的背影，眼神里满是敬畏和迷醉。

　　“蝴蝶……我这次离开会带你一起，不过我会先带你去海域深处历练让你突破到战皇巅峰，你准备好了吗？”

　　缓缓转身，林潇脸上温暖的笑容让蝴蝶心里一颤。

　　“师父……蝴蝶听你的……”

　　声音不觉间有些颤抖，不是因为紧张，只是因为蝴蝶发现自己在面对师父时候总会很忐忑，很紧张。她不知道为什么会这样，但是这种感觉她却并不反感。

　　“好！你好好准备一下，明天一早我们就出发！”

　　林潇话音落下又一次转过身去，留下蝴蝶不断把玩这衣角，心里不知道在想些什么。


第901章 强势入驻

　　无边海域，神风大陆最为神秘的地域之一。没有人知道海域的尽头在哪里，也没人清楚在大海的另一侧究竟有着神秘。对于修炼者而言，即便是站到巅峰，这个世界仍旧有许多无法征服的存在，大自然当之无愧的排在了第一。

　　去石洞中看望了一下池破天，将自己这段时间的经历尽数讲给这个自己心里最敬重的老者后，林潇便带领着蝴蝶和一些傲神宗的年轻弟子来到了海域历练。

　　今时今日的傲神宗足以笑傲神风，不仅是高手齐聚，门下弟子也是天才众多。周青青得知了林潇将要带领蝴蝶来海域历练，便将之前选拔出的一个月之后将要进入圣地洗礼的三十名弟子也交给了林潇。毕竟修炼并不是一味的积累突破就可以了，丰富的战斗经验同样无比重要。

　　巨大的铁甲船上，林潇立在船头，看着不远处的荒岛，回头看向了同行的虚天墓。

　　“虚老，你带领着这些弟子就在这周的海域历练吧，我带着蝴蝶继续深入！”

　　虚天墓也是跟着一起来了，毕竟是在海域难免会担心出什么意外，这些弟子都是傲神宗未来的希望，不能有什么闪失。

　　“继续深入……会不会有些冒险了？”

　　虚天墓有些担忧的开口，视线更多的是落在了蝴蝶身上。林潇的手段虚天墓心里很清楚，可是蝴蝶却只是一个中阶战皇，在这危机四伏的海域，继续向前会不会太冒险了一些？

　　“没事的虚老，您放心好了！等到历练结束了你就带领着弟子们直接回宗门。”

　　“宗主您不跟我们一起回去？”

　　虚天墓有些意外。

　　“嗯……等蝴蝶突破到了高阶战皇，我就直接带着她去灵域。杜家那边虽然有如心前辈盯着，但拖久了子俊难免不会出现什么危险……”

　　当初如心苏醒过来之后，周青青便请她帮忙去灵域打探一下杜家的情况，确定了吴子俊真的被困在那里之后便让其在周围照看一下，万一有什么危险也能第一时间想办法救助。

　　不得不说周青青很懂林潇，或者说是她很清楚林潇心里最在意的什么。她知道林潇将吴子俊、叶无殇几个兄弟的感情看得有多重，所以她才派出了傲神宗少有的两个绝世高手之一去专门保护吴子俊的安危。

　　林潇心里很感动，更多的则是感叹，有周青青这个贤内助在，他才可以像现在这般没有后顾之忧的往前冲。

　　林潇很想早一点救出吴子俊，但是从之前传来的消息看，现在并不是时候。一来吴子俊并没有什么危险，二来最恰当的时机还没有到来。

　　“那好吧！宗主你们自己小心！”

　　“你们也是！”

　　点点头，林潇拉过蝴蝶的胳膊，从身形一闪消失在船上。

　　在虚空中不断朝前穿梭，感觉到耳旁的呼呼风声，蝴蝶心里满是感叹。

　　修炼了风雷动之后蝴蝶的身法速度在这片大陆上堪称一绝，但此刻她才明白自己的身法比起师父要差出了太多！

　　“不要羡慕，等你的风雷动练到大成，速度比起现在不知道要快了多少！傲神宗的武技都是顶级存在，你千万不要妄自菲薄，从石碑上领悟到了武技，只要是适合你的，你一定要勤加修炼，等以后你修炼到了足够的高度才会明白那块石碑给你的究竟是多大一笔财富！”

　　感觉到蝴蝶情绪的变化，林潇慢下来柔声开口。

　　“我知道的师父……蝴蝶只是在想，我什么时候才能像师父这么强……”

　　“我很强么？”

　　林潇哑然失笑。

　　“先不说你师公所在的天神大陆，就说这片大陆，甚至就是我们身下的海域，比我强的强者不知道隐藏了多少！蝴蝶……你的眼光要放长远一点，不要去羡慕身边的强者，你要坚信自己以后会比他们更强！如果你真的要比……和天比吧！虽然狂妄，却说明了对自己足够的自信，所以师父倒真正的希望你能做到心比天高！”

　　“心比天高……”

　　喃喃自语，林潇一席话让蝴蝶心里豪情顿生，隐约间捕捉到了许多东西，原本卡在中阶战皇的瓶颈也似乎松动了一些。

　　暗自点头，林潇对于自己这个弟子的领悟力还是很满意的，假以时日，蝴蝶一定能成为这片大陆的一个奇迹。

　　就在林潇带着蝴蝶在无边海域历练的同时，神风灵域又一次陷入了轰动之中。

　　傲神宗副门主周青青正式宣布进驻灵域，天狼峰便是傲神宗在灵域的驻地，改名破天峰！名字是周青青想的，目的便是向自己的师父致敬。

　　天狼峰周围同样有着许许多多的山峰存在，原本是一些零散佣兵团的驻地，在傲神宗众高手强势入驻破天峰后，周青青便派出弟子与这些山峰上的佣兵团商议，用许多修炼的资源以及丹药拿下了周围的十来做山峰。

　　驻地有了，接下来便是建设了。

　　有过在世俗中规划建设傲神宗的经验，加上傲神宗宗门的弟子也已经发展到了一定的规模，众人齐心协力之下并不算什么难事。

　　首先在周围布下了一道道的阵法，又用离水之心做阵眼，以破天峰为中心打造了九生迷途阵作为宗门的护宗大阵，阵法构造完毕确定了驻地的安全之后周青青才安排众弟子开始对主峰和周围的各做山峰进行修葺完善。

　　一座座建筑在各座山峰上悄然成型，原本有些偏远的天凤镇似乎也跟着热闹了起来，等待着看这个世俗中的庞然大物在灵域又将有什么大手笔。

　　外面的建设交给了宗门的一些长老负责，周青青和唐宛如几人的真正重心则是放到了建设幽冥之上。她们心里很清楚，这里才是傲神宗真正的核心所在！


第902章 焕然一新的幽冥

　　幽冥，万年前的繁华无人知晓，但是唐宛如却清楚的知道不久之前这里还是一片荒芜的死地。

　　“宗主的手段当真是逆天啊！”

　　安魂树下，抬头仰望着眼前的参天大树，呼延忠忍不住的一阵感慨。就连呼延忠这种在灵域见怪了大场面的人物都被幽冥里面的一切所震撼，更不用说傲神宗的其他长老高手了。

　　幽冥的灵气早已经停止了增长，不是因为安魂树失去了效果，而是这片空间的灵气实在已经达到了一个接近饱和的程度。

　　原本是遍地黄沙的幽冥如今和外面的世界相差无几，周青青来看过这里之后便把一切告诉了池破天，原本是处于好奇过来看看，但池破天进入这里之后脸上便露出了巨大的惊喜。

　　没想到自己的这个徒弟突发奇想既然会打造出这么一片神奇的空间，这里的灵气比起天神大陆也不会相差太多，而高耸入云的安魂树更是让池破天笑得嘴都合不拢了。

　　自己的灵魂已经恢复的七七八八，在傲神宗的石洞中有着离水池的帮助也还要几年的时间才能完全恢复，但是如果在这安魂树中开辟一片空间，在加上离水之心的效果，自己最多一年便能重塑身躯了！

　　得知这个消息的周青青自然是兴奋不已，如果池破天能够完全重生，傲神宗在这片大陆还有何惧？

　　池破天毫不迟疑的将温阳灵魂的阵法移到了安魂树中，周青青也开始规划起幽冥的建设。安魂树和安魂果的神奇让周青青明白了其重要性，这里便是傲神宗的最高圣地所在。

　　以安魂木所在的区域为中心，朝着外围不断的扩张，功劳越大越核心的长老便能拥有越靠近安魂树的修炼场所。本身就拥有时间准则的幽冥，注定会为傲神宗的将来培养出无数强者。

　　傲神宗的建设轰轰烈烈的进行着，前段时间进驻灵域的张家、黎家和百花门也在稳步的发展，也就在这个时候，万宝堂正式进驻灵域。

　　不同于傲神宗或者原本在世俗的其他几大势力，万宝堂进入灵域是好久以前就开始规划的事情。

　　万宝堂在世俗中屹立多年不倒，底蕴之后超出了所有人的想象，经过这么多年的发展，万宝堂终于开始了扩张的脚步。

　　一个时代或许只需要一个领头羊便能掀起一股风云，或许是傲神宗和其他几大势力的动作让万宝堂彻底下定了决心，几代人的努力终于在罗飞手上开始实施。

　　万宝堂进驻灵域同样选择了自己的驻地，不同于傲神宗这样的宗门，作为商业排第一的万宝堂选择的驻地一定是在城市中，只是罗飞的选择却让所有人大跌眼镜。

　　天凤镇。

　　选择灵域边缘的一个小镇作为万宝堂在灵域的总堂，不得不说罗飞的做法让许多势力完全看不明白。只有少数人捕捉到了一丝不同寻常的气息，他们想到了落霞城。

　　当初的落霞城同样只是风雷帝国的一座小镇，但是随着傲神宗的进驻落霞城如今已经是神风大陆上当之无愧的第一大城。罗飞的做法无疑是告诉世人，他将赌注全部下在了傲神宗的身上。

　　万宝堂进驻灵域之后的第一件事便是宣传，手段也很简单，组织一次拍卖会。灵域中也有这种成型的商会组织，其中较大的便是杜家所有的云天商会。

　　云天商会涉及到了多种产业，拍卖会也会时不时的开展，因此对于万宝堂组织的拍卖会灵域许多势力一开始都嗤之以鼻。一个世俗来的商会能组织什么像样的拍卖会？但是当万宝堂向整个灵域通告了拍卖会上将会出现的压轴宝贝时，所有人都疯狂了。

　　二十颗破障丹，还有三本天阶战技！

　　破障丹！天阶战技！

　　两样东西足以让灵域的许多超级势力动心了！

　　关于破障丹不仅是在神风大陆有价无市，就算是在灵域也有许多大势力绞尽脑汁想要弄到几颗。

　　要知道破障丹的效果就算是在灵域也没有丹药能够做到，这也是为什么总会有许多势力盯着傲神宗的原因。如今万宝堂一次性拍卖二十颗，每一颗基本上都能让自己家族出现一个战帝强者，谁能不动心？

　　至于天阶战技就更不用说了，就算是灵域顶级的超级势力也不敢说自己拥有很多天阶战技，万宝堂的大手笔让原本沉寂的天凤镇瞬间暗潮涌动起来。

　　破天峰，会客堂，满脸横肉的罗飞坐在椅子上不紧不慢的喝着茶，努力想要让自己变得儒雅，但配上的形象却显得有些不伦不类。

　　孟无双和慕雨柔端坐在大厅上方，看着罗飞的模样二人努力想要忍住笑却憋得满脸通红。

　　“两位嫂子你们要笑就笑吧，反正我也习惯被你们家那位调笑了！”

　　罗飞无奈的摇了摇头。他不是没尝试过减肥，只是一直没能成功。

　　“咯咯咯……”

　　慕雨柔终于忍不住笑出声来，孟无双也是一阵莞尔。

　　“罗大少，你就不能少吃点么……这样下去你以后怎么娶媳妇儿？”

　　慕雨柔可没那么多花花肠子，想到什么就说什么。

　　“这事还真是不好办……我听子骞说你们傲神宗玄水峰女弟子挺多的……要不两位小嫂子帮我留意留意？”

　　得，这是找媒婆来了。

　　“感情这种事得看你自己，缘分来了自然会遇上的！”

　　孟无双轻笑着开口道。

　　“无双嫂子说得对，总会遇到的！”

　　罗飞点点头，紧接着放下了手中的茶杯。

　　“我这次来是专门感谢两位嫂子的帮忙的，也请两位嫂子放心，那二十颗破障丹换到的资源万宝堂一定原封不动的交给傲神宗，另外也是代表万宝堂来邀请两位嫂子参加三个月之后的拍卖会！”

　　“邀请我们参加？”

　　孟无双有些意外。

　　那二十颗破障丹是慕雨柔和云倾亲手炼制了交给了罗飞的，目的是帮助万宝堂充充门面。傲神宗的规划进入正轨后，圣炼峰炼器团队由孟无双带领，炼丹团队则是慕雨柔带领，峰主是慕天宇担任。

　　知道万宝堂要进驻灵域，林潇走之前便吩咐了孟无双尽量帮忙，只是罗飞的邀请却让孟无双有些意外了。


第903章 重回灵域

　　万宝堂拍卖会的消息让原本宁静的天凤镇瞬间热闹了起来，对于灵域边缘的小镇，这还是破天荒的第一回。

　　破天峰，看着风尘仆仆赶回来的林潇和蝴蝶，周青青有些错愕的张大了嘴。

　　“你们怎么这么快就回来了？这才两个月而已……难道……”

　　周青青转头看着蝴蝶，后者有些不好意思的垂了下了脑袋。

　　“这丫头拼起命来真的可怕，我也没想到她能这么快就突破到了战皇巅峰……”

　　林潇有些无奈的摇了摇头。

　　在海域历练的时候根本不需要他督促，每次只要布置完任务，蝴蝶总会用尽心思去完成，只用了一个月蝴蝶便完成了林潇之前既定的目标达到了战皇巅峰的层次。

　　对于蝴蝶来说，以前那种艰难的日子虽然苦，对她来说却是很多人一生难以拥有的财富。没错，就是财富。正因为经历那种日子，看惯了世间的世态炎凉，蝴蝶才更明白了现在的一切是多么的来之不易。对于她曾经吃过的苦而言，修炼的辛苦根本就放不上辛苦，更重要的是，她明白自己师父的名号在这片大陆有多么响亮，她不想辱没了师父的威名！

　　结束了修炼之后林潇便和蝴蝶一起从暗夜森林来到了灵域，顺便让蝴蝶一路经历大大小小的战斗，来稳固刚刚突破的境界。

　　“蝴蝶，你先去休息下吧，这段时间好好稳固一下境界，不要太急于求成！”

　　“是，师父。”

　　蝴蝶躬身一礼，转身走出了小院，眼里的落寞一闪即逝。她知道师父要和几位师娘谈事情，心里免不了的有些失落。

　　什么时候师父才能不再把我当成一个小孩子呢……

　　将蝴蝶的表现收入眼里，周青青一愣，随即想到了什么一般，脸上表情变得纠结起来，眼里也不禁浮现出一抹担忧。

　　“少爷，这一次你回来总要好好陪陪我们了，可不许再到处跑了！”

　　院里剩下的都是自家姐妹，慕雨柔上前揽住林潇的胳膊，精致的鼻头微微皱起，撒娇道。

　　“好好好，不走了！”

　　林潇有些无奈的摸了摸慕雨柔的脑袋，眼里尽是温柔。

　　“你就算想走也不行了，现在宗门刚刚立足，事情多的很，你这个当宗主的可不能继续做甩手掌柜了！”

　　孟无双幽幽开口，让林潇忍不住脸上一红。

　　甩手掌柜……还真适合自己。

　　主管圣炼峰的炼丹、炼器，孟无双和慕雨柔每天都是忙得不可开交。慕雨柔还好一点，毕竟丹药的用量虽然挺大，但只要不是特别难炼制的丹药都是交给了峰上的丹师团队去炼制，她相对也要轻松很多，而且继承了左情炼丹术的云倾现在也在破天峰，有她帮忙基本上没什么问题。

　　孟无双可就不一样了。

　　灵域和世俗的傲神宗弟子，加起来总数有两三万，每个人需要的兵器都是由圣炼峰来炼制，而孟无双负责的更是核心弟子所需要的兵器。这可就是个大工程了！炼器不比炼丹，耗时比起炼丹要久太多了，饶是孟无双的灵魂力量在当初林潇用养魂丹温养过后强大无比，也有些吃不消。

　　经过了孟无双和慕雨柔的叙述，林潇脸上的表情瞬间变得好看了起来。隐隐看上去有些害怕的意思。

　　“你怎么了……？”

　　严莎莎有些担忧的开口。

　　自家男人什么时候喜欢缩着脖子了？

　　似乎想到了什么一般，唐宛如突然噗嗤一声轻笑出声。

　　“宛如姐姐你笑什么啊？”

　　黎馨儿满脸的不解。

　　“你问问他吧……这么大事，居然还能忘记了……”

　　“什么事忘记了？”

　　黎馨儿开口问道，其余几人也都是偏过头盯着林潇。

　　“那什么……”

　　林潇吞了口口水，弱弱的开口：“之前我和宛如不是在这里遇见了幽云前辈么……他给我了一个戒指……嗯……里面的武器丹药足够傲神宗消耗一段时间了……”

　　“什么！”

　　“你怎么不早说！”

　　孟无双一声惊呼，慕雨柔更是纵身一跃跳上了林潇的后背，双手不断揪着林潇的耳朵。

　　“姑奶奶……你轻点……我这不是忘记了么！”

　　看着林潇难得吃瘪，众位美女都是掩嘴轻笑，小院里一时间百花齐放。

　　短暂的温馨之后，周青青将傲神宗进入灵域之后发生的一些事情向林潇讲解了一下，关于宗门的建设只是一笔带过，她知道自家男人想要了解的是什么，因此重点讲解了一下灵域诸多势力的态度。

　　傲神宗还未正式宣布建宗，因此除了周围的一些小型势力纷纷派人上门拜访外，灵域真正的大势力到现在还处在一个观望的状态，弄不清楚他们在想些什么。

　　经过周青青的讲解林潇对于目前的局势有了一个大致的了解，对于周青青办事的能力林潇还是很相信的。

　　“对了，眼前还有三件迫在眉睫的事情需要你做决定！”

　　能处理的事情周青青基本上都和其他姐妹一起商量后敲定了，但有几件事情却是连她也拿不定主意，林潇这时候回来算是让她松了一口气。

　　“哪三件事？”

　　林潇笑了笑问道。

　　“第一，通往张家、黎家、燕家和百花门的传送阵建设在哪里比较合适？”

　　这是周青青和众人商议了好久都没能确定下来的事情之一。

　　在傲神宗和张家、百花门、燕家、黎家几大势力所在的驻地之间建立传送阵这是林潇很久之前就决定好了的方案。这样一来几大势力之间便能彻底做到互相呼应，对于刚刚进入灵域根基未稳的几大势力来说是十分重要的。

　　经过了这么多次的共同患难，几大势力的领头人现在可以说是真正从内心深处决定了绑在一起，想要做到一荣俱荣一损俱损，就得做到能随时呼应。但是傲神宗和几大势力之间的传送阵具体建立在什么位置，这个问题绝不是想象中那么简单的。


第904章 长远计划

　　在周青青看来，几大势力现在虽然是盟友，但是傲神宗在灵域立宗，那就是在这里扎下了根！傲神宗的发展并不是局限于一天两天、一年两年。既然要长久发展，眼光自然也要随之一起变得长远。

　　没错，几大势力现在是盟友，那十年后呢？百年后呢？谁能保证几大势力彼此之间不会起冲突？所以说周青青排除了将传送阵建设在宗内的想法，但这一切都需要林潇来做决定。

　　“建在天凤镇吧！”

　　听完周青青的问题，林潇摇头轻笑，没有丝毫犹豫地回道。这一切他早就想过了。

　　“天凤镇？”

　　周青青愣了愣，有些不明白林潇的想法。

　　“是的，天凤镇！”

　　林潇点点头，看着几位红颜脸上的疑惑，微笑着解答。

　　“我相信有傲神宗和万宝堂在，天凤镇发展起来只是时间的问题，不止通往张家、燕家几家的传送阵可以建立在天凤镇，那里还可以建造一个总阵，用来连通灵域的其他势力！”

　　“你是说……你准备公布传送阵的消息了！”

　　周青青从林潇的话里听出了另一层意思。

　　“嗯！”

　　林潇点了点头。

　　“这一次万宝堂的拍卖会就是一个契机，我们可以在拍卖会上公布传送阵的消息，灵域中的势力应该很明白传送阵意味着什么，如果他们想要傲神宗帮忙建设，就得拿出我们想要的价格，只要掌控住传送阵，我们傲神宗就不怕今后的发展缺少资源！”

　　林潇的话简单却很明了。

　　对于灵域这些大势力来说，领头人都不是草包。传送阵这种可以保证支援速度的神阵没有哪一家势力不想要！

　　“而且我的想法不止这一个。”

　　看着眼里不断放光，似乎看见了傲神宗将来从各大势力宗拿到好处的众人，林潇接着开口。

　　“这一次带着蝴蝶在海域历练，我发现无边海域真的是一个非常适合用来历练的地方！”

　　“那又怎样？”

　　黎馨儿有些不解。

　　“我的意思是……传送可以在神风灵域普及，也可以在神风大陆普及，但是大陆和灵域之间，除了我傲神宗内部，不再架设连通彼此的传送阵！”

　　想了一会儿，众人仍旧是满脸的不解。

　　“你就不能一次性把话说完么？这么猜来猜去的累死人了！”

　　唐宛如有些不满的小声嘟囔道。

　　“好吧……我慢慢跟你们说！”

　　林潇无奈的翻了一个白眼，整理了一下语言接着开口：“首先就像我说的那样，不在灵域和世俗之间建立传送阵，这样如果灵域的人想要去到世俗或者世俗的人想要去到灵域，还是得通过原本的通道，这一点没问题吧？”

　　众人都是点点头，这一点她们当然明白。只是，这有什么意义吗？

　　“明白就好，那我接着说。”

　　林潇顿了顿，接着开口。

　　“天凤镇虽然只是一个小镇，但是天凤森林里面的通道却是通往世俗的主要通道之一，灵域众人想要去世俗很多人都会选择相对安全的天凤森林里的通道，所以说如果我们能让去世俗的人多了，天凤镇也就会慢慢变得热闹起来，天凤镇发展起来，这里的传送阵收益也就跟着高起来了……怎样才能让去世俗中的人多起来呢？这就回到了我之前所说的无边海域适合历练的问题了……”

　　林潇的解释很详细，众人都是隐约明白了一些。

　　“你的意思是说……将无边海域发展成为一个专门用来历练的地方？”

　　周青青眼前一亮。

　　“没错！”

　　林潇点了点头。

　　“我们可以建立一个组织，专门用来接送和招待各大势力去无边海域历练，其实不止是无边海域，灵域之中我们也可以开发几个适合历练的地方，慢慢发展，这样一来我们就又多出了一条长远发展的道路了！”

　　点点头，众人终于明白了林潇的计划！

　　不得不说这是一个庞大的却真实可行的计划！

　　将无边海域发展起来，这样傲神宗单单是从接待和安排各大势力历练的子弟就能赚取不菲的收入，然后由于无边海域的热门，天凤镇也会跟着发展，间接的又增加了傲神宗的收入！

　　周青青越想越是激动，原本的难题在林潇的计划下根本不算什么问题了。

　　“还有两个问题是什么？”

　　林潇的问题让周青青回到了现实。

　　“第二个问题基本上不用问了，就是万宝堂的拍卖会我们要不要拿出一些东西来拍卖，现在已经没有意义了！至于第三个问题就是要不要举行立宗大典，具体什么时候……”

　　在灵域的时候傲神宗可以说是一直忙着征战，结束征战后的傲神宗已经是世俗的霸主，立宗大典什么的完全没有意义。

　　但是灵域可不同。

　　这里林立着大大小小无数势力，可以说不管傲神宗怎么发展，想要像掌管世俗一样称霸灵域是不可能的，所以说周青青想着要不要举行一次立宗大典，一来可以正式宣布傲神宗在灵域落户，另外也能试着能不能捕捉到灵域中一些超级势力的态度。

　　微微一愣，林潇也是陷入了沉思。

　　周青青想到的林潇也想到了，短暂的思考之后，林潇缓缓点头。

　　“我觉得可以！既然我们已经决定了在这里扎根，那就举行一次立宗大典，而且我也准备在那一天宣布几件事情！”

　　林潇的眼里不经意的发出死死寒光。

　　“你想……对杜家宣战？”

　　似乎想到了什么一般，唐宛如有些担忧的开口。

　　点点头，林潇没有隐瞒大家。

　　吴子俊失踪已经有不短的时间了，虽然如心传回消息，肯定了吴子俊暂时没有危险，但这始终是林潇心里的一根刺。来到灵域扎根，总需要一个下马威来展示傲神宗的实力，杜家就是傲神宗祭旗的第一个目标！

　　“那具体定在哪一天？”

　　先不说这里的全是林潇的妻子，是他的家人，就算是傲神宗的其他人也从来不会发对林潇定下了的事情，所以周青青现在想的便是开始准备立宗大典的事情了。

　　“定在万宝堂的拍卖会之后！”

　　深吸一口气，林潇知道不久之后属于傲神宗的又一次大战就要来临了。


第905章 放下

　　万宝堂拍卖会的日子越来越近，宗门的建设也已经进入了收尾阶段。主要的阵法和各峰的势力分布安排妥当后周青青便让各峰弟子自行建设驻地。

　　当初的铁血四卫在唐宛如和莫问天的发展下已经有了一定的规模，因此傲神宗原本的八座副峰已经发展到了十座，新添了莫问天执掌的铁血峰和风清云执掌的缥缈峰。

　　风清云和风铃带着傲神宗的另一队人马在灵域活动，不同于唐宛如和莫问天当初轰轰烈烈的闯荡，风清云和风铃进入灵域更像是一朵浪花掉进了大海，没有掀起丝毫波澜。整个灵域几乎没什么人知道傲神宗还有另外一队人马在这里发展，但林潇却从偶尔传回宗门的消息得知两人在这片天地是如鱼得水。

　　有唐宛如在，周青青顿时觉得轻松了许多，姐妹几人商议之后便决定由周青青，唐宛如，和严莎莎共同负责内部的管理。黎馨儿接手了情报网，慕雨柔和孟无双则主管炼丹炼器和宗门的资源分发，如果说林潇是不断征战的统帅，那身边的几位红颜则是帮他稳固后方的军师。

　　俊男靓女的组合本来就很吸引人的眼球，何况是一个气质不凡的男子带着六名绝色佳人。天凤镇这些天已经涌入了无数的势力，但眼前的组合还是让拥挤的路人频频回头。

　　“看来你猜测的没错，天凤镇发展起来只是时间的问题！”

　　唐宛如之前不止一次来过天凤镇，但是短短的几个月时间里这里的变化却让她一路走来惊讶连连。

　　原本有些冷清的小镇如今已是热闹非凡，斑驳的城墙早已经被拆掉，数不清的新兴建筑悄然成型，靠近中央的地带一座巨大的商城拔地而起，万宝堂三个字远远看去闪烁着耀眼的光芒。

　　看着扩大了两倍不止的天凤镇和外围新建的阁楼商铺，黎馨儿忍不住一阵咋舌。

　　“胖子这是拿出了多少钱来建设天凤镇啊？粗略一看怎么着也新建了上千座阁楼吧？单单是工人们的工钱就不是一个小数目了……”

　　“馨儿，账可不能这么算！”

　　唐宛如微微一笑，接着解释。

　　“你只看见建设这些阁楼商铺的花销，却没看见背后隐藏的收入。”

　　“隐藏的收入？什么意思？”

　　皇家出生，从小大部分的时间都在修炼，黎馨儿对于这些生意经完全没什么概念。

　　“你想想……有万宝堂的强势入驻，加上这里不远就是我们的宗门所在，潇又准备在这里建设整个灵域最大的传送阵……这样一来天凤镇发展成大城只是时间的问题。罗飞现在花巨资建设就像是一种投资，等到这里真正发展起来，现在我们看到的外围渐渐就成了这座城市的黄金地段所在，到时候单单是租金就能跟万宝堂带来一笔不菲的收入！”

　　听完唐宛如的解释众人这才有些恍然的点了点头，林潇也不由得对其竖起另一个大拇指，心里也在感叹罗飞不愧是有着鬼才之称。

　　这跟就林潇前世那些地产商门在原本不发达的地区大肆囤地建设是一个道理，看上去似乎需要很大风险的投资，但是只要政府明确要开发这片区域，原本不值钱的土地价格就会疯狂上涨。

　　罗飞的投资无疑是对万宝堂和傲神宗的影响力有充分的信心，可以说这是一次赌博，尽管罗飞原本决定将万宝堂在灵域的第一个驻地建设在天凤镇就是一次赌博。

　　不知不觉已经走到了万宝堂的大门，还没来得及开口，一堆肥肉已经从门后急匆匆地跑了出来。

　　“怎么现在才来啊，他们可等你好久了！”

　　从林潇一行人出现在天凤镇罗飞就已经收到了消息了。

　　拍卖会明天就要正式开始了，万宝堂也是放出了人员盯着天凤镇的风吹草动，毕竟这一次来参加拍卖会的可是龙蛇混杂，基本上灵域之中上得了台面的势力全来了。好在之前万宝堂就已经在天凤镇建设了许多的商铺阁楼，可以临时用来招待来参见拍卖会的各路人马，即便是这样，也有许多实力算不上顶尖的势力只能选择在镇外临时驻扎。

　　“想着一路看看，所以迟了点！”

　　林潇也没跟罗飞客气，他们之间的感情也用不了那些客套。

　　在罗飞的带领下一路朝着会客厅走去，等到了大厅林潇才看见那一张张熟悉的面容。

　　“林宗主，你可算来了！”

　　“见过林宗主！”

　　“见过林宗主！”

　　张于修、张辰逸、张天奇还有张子骞。这是张家过来的人，都是林潇熟悉无比的人。燕家依旧是燕笑棠带着一群护卫，黎家来的则是黎星以及另外的一名老者，还有几名年轻的子弟。

　　简单的寒暄之后，黎星和黎家来的另外一名老人走到了林潇身前。

　　“林宗主，我来给你……”

　　“老祖，您叫我小潇就行，这里又没外人，别这么客气了！”

　　林潇的话让黎星忍不住身躯一颤，黎馨儿愣了愣，紧接着忍不住眼眶一红。

　　自从在帝都广场上皇室没有第一时间选择支持林潇之后，黎馨儿便能感觉到林潇对于黎家有一种本能的排斥。或许因为有自己的存在，林潇一直在克制着，但是相对于他对其他几大势力的态度，原本有着亲属关系存在的黎家反倒比较疏远。

　　这一刻林潇的话无疑是告诉黎星，过去的事情他已经渐渐淡忘了，或者说不会再计较了。

　　林潇心里的想法的确如此，不管黎家曾经做过什么，黎馨儿是他的妻子这是无法改变他也不想改变的事实。一路走来，黎馨儿对他始终保持着那一份执着而单纯的爱，没有因为他处在逆境前路坎坷而犹豫，也没有因为他走向辉煌建功立业而要求什么，她只是单纯的爱着他，这份纯粹的爱林潇能感觉得到。

　　站的高了，眼界也高了，见惯了更多的风雨，对于曾经的不愉快林潇早已经不再执着。

　　“好……好……”

　　黎星的声音有些颤抖。

　　“这位就是林宗主吧，老夫黎阳，黎家家主，久闻林宗主大名，今日一见果然是年少英雄！”

　　黎星身旁须发皆白的老人微微一笑，上前拱拳开口，看着林潇暗自点头的同时眼神里也藏不住惊讶。


第906章 再添盟友

　　这少年竟然有了初阶战帝的修为！

　　作为黎家在灵域中的家主，黎阳很早已经就已经是初阶站尊了。奈何达到战尊之后想要更进一步却是难上加难。林潇今年不过二十出头，就已经是初阶战帝，这份天赋让黎阳震撼不已。

　　好在当初听从了黎星和黎战的话，答应少年的条件撤回了世俗中的势力，如此妖孽的少年，今年注定站上巅峰，有着黎馨儿在，或许是黎家难得的机遇。

　　“黎家主客气了，林潇能有今天全靠各位前辈帮助提携，大家自己人就不用客套了！”

　　林潇礼貌还礼，不卑不亢。

　　点点头，黎阳转头看向了林潇身旁的黎馨儿，慈祥一笑。

　　“馨儿丫头，我还是当年去世俗的时候见过你，这么多年不见，已经长成大姑娘了，不错，不错！什么时候回家族看看啊！”

　　“见过家主……过段时间了馨儿一定回去拜访族中长辈！”

　　简单的寒暄之后，众人分宾主落座。

　　“就想林潇说的那样，这里都是自己人，那我也就不跟大家客气了，这次大家能过来一来肯定是为了明天的拍卖会，二来也是因为这里的基本上都是盟友，大家提前聚一聚叙叙旧，所以我也给大家透个底！”

　　看着大厅中的众人，罗飞直接进入了主题。

　　“这一次的拍卖会我万宝堂纯粹是为了打响名号，所以说才拿出三本天阶战技来作为压轴的宝贝。如今天凤镇可以说是龙蛇混在四方齐聚，明天的拍卖会还希望大家能帮忙多照看一点！”

　　虽然是说大家，但罗飞的眼神却总是若有若无的瞟着林潇，意思很明显，希望林潇明天能帮忙看下场子。

　　林潇当然明白罗飞话里的意思。万宝堂的底蕴肯定不薄，不然也不能一次性拿出三本天阶战技来拍卖，但是作为一个商会，万宝堂的高手数量肯定是难以和灵域中的一些大家族相比的，为了避免拍卖会出什么意外，肯定需要有人帮忙压阵。傲神宗无疑是最佳的选择。

　　“放心吧罗堂主，虽然我们势力低微，但既然大家是朋友，明天要是有什么事我们肯定义不容辞！”

　　黎阳似乎下定决心了跟万宝堂，或者说是跟傲神宗共同进退，当前第一个表态道。

　　“我们也是一样！”

　　燕笑棠和张子骞也是笑着开口，倒是林潇只是淡淡的点了点头。

　　一来以他和罗飞的感情不需要太多的语言，二来林潇相信明天的拍卖会不会有不开眼的人敢闹事。

　　这多势力齐聚，更有许多的超级势力派人过来，就注定了明天肯定不会有太大麻烦，看似很矛盾却是合情合理。

　　对于中小型势力来说，有这么多超级势力在，他们不敢轻举妄动，对于大势力来说，他们拉不下脸皮来巧取豪夺，相生相克之下反倒是安全的。

　　“好，有诸位的话我就放心了，为了表示谢意，我万宝堂愿意给在座的每家五本地阶高级的战技作为报答！”

　　罗飞一句话让众人都是喜笑颜开。

　　五本地阶高级的战技，这可是一笔不小的财富了。罗飞拿出这些，也只是为了拉近和加固与几家的关系而已，毕竟万宝堂出来扎到，的确需要盟友抱团生存。

　　“多谢罗堂主，我们就却之不恭了！”

　　张子骞看着罗飞，有些玩味的开口，后者忍不住一阵白眼。

　　“既然这样我也说说我的打算！”

　　既然几家盟友都在这里，林潇也准备跟他们说说传送阵的事情。

　　听见林潇开口，所有人的注意力都是转移了过来，虽然说是联盟，但是傲神宗的实力无疑要强出他们不止一个档次，说得好听点叫联盟，说得不好听点他们都需要林潇带领他们的家族走向一个全新的高度。

　　“明天的拍卖会，我准备将传送阵的消息公布出来！”

　　“什么！”

　　话音落下，张子骞第一个忍不住惊呼出声。

　　传送阵可以说是傲神宗的杀手锏，之前对付缥缈宗正式因为传送阵的存在傲神宗的高手才能第一时间出现在无边海域，这是许多实力到现在想破脑袋都没能想明白的问题。将传送阵的秘密公开？张子骞一时间满腹不解。

　　“子骞，你听小潇说完！”

　　张于修也是有些惊讶，但还是耐心的开口道。

　　“傲神宗有传送阵的事情虽然只有少部分人知道，但是经过了飘渺宗一战许多的势力就算不知道我们具体使用的什么手段，但还是能猜测到一些东西。既然这样不如直接公开传送阵的消息，这样一来也能通过传送阵给傲神宗带来一批不菲的收入。今天我来主要是想告诉大家，咱们几大势力彼此连通的传送阵，中转站除了落霞城外，另外一个我决定建设在天凤镇！”

　　林潇话音落下罗飞忍不住眼前一亮。

　　他明锐的捕捉到了商机！

　　如果林潇真的要在天凤镇建设一个大型的传送阵，那这里发展起来只是时间问题，看来自己的赌注是下对了！

　　“既然秘密迟早会被知晓，趁此机会干脆公开，通过这次拍卖会让传送阵的消息彻底传出去，其他势力肯定会想要傲神宗帮忙建设，的确是一个获取资源的好机会！”

　　黎阳微微一想，明白了其中的利害关系，其余众人也是忍不住缓缓点头。

　　“没错，黎家主所说正是我心中所想，除此之外傲神宗愿意接纳在座诸位每个势力派出五十人进入我宗门内部修炼，时间为一年！”

　　这个消息让众人忍不住又是一震。

　　虽然林潇只是说让他们家族的人员进入内部修炼，但这里的人每一个简单的，林潇潜在的意思不就是说帮助他们培养五十名高手么？真要这样对于家族来说可是一个质的飞跃！尤其是张子骞等人心里更加确定这一点，要知道当初派进傲神宗的三十名家族子弟如今可都已经是家族的核心所在了！

　　虽然激动，但是众人还是明白天下没有白吃的午餐这个道理，沉默了一下，还是跟林潇私交最铁的张子骞率先开口。

　　“你就别卖关子了……说说看吧，交换条件是什么？”


第907章 真实意图

　　“条件嘛……我要你们选入傲神宗的弟子十年后无条件为我傲神宗出战一次！”

　　林潇轻笑着开口，反倒是让张子骞等人愣住了。

　　“就这样？”

　　张子骞有些不明所以的看向了林潇。这笔交易，怎么看都是林潇吃亏吧？

　　“当然！就是这样！”

　　林潇确定的点了点头。

　　张于修等人忍不住在心里一阵感慨。

　　看来林潇是想表达坚固和我们联盟的意思，所以才提出这么不对等的条件啊！在张于修等人看来，选出三十名天才弟子进入傲神宗修炼，得到的好处肯定是巨大的，需要付出的只是让这三十名弟子在十年后帮助傲神宗出战一次。可以说他们不用付出任何东西便能换回三十名高手，在场几大势力的代表激动的同时也对林潇投去了感激的目光。

　　“林宗主义薄云天，我等有生之年一定会是傲神宗最坚实的盟友！”

　　黎阳当下拍着胸口宣布道。

　　“我们也是一样！”

　　其余几大势力也是跟着附和。

　　“各位太客气了……那这事就这么定下了？”

　　“好，就这么定下了！”

　　皆大欢喜的局面让大厅中的气氛愈发的高涨，谈了老半天众人才有些意犹未尽的回到了万宝堂安排的小院中去。

　　罗飞还算是比较了解林潇的，安排的院子并不算太大，但绝对是清幽雅致。特别是院中不大不小的一个荷花池，更是让原本就宁静的院子更加清新。

　　此时林潇便和几位娇妻一起坐在池塘旁的草坪上，吹着徐徐清风，闻着淡淡花香，没有人开口，却有一种难明的默契。

　　或许是因为觉得太寂静有些不习惯，又或许是心里有疑惑不解开不舒服，黎馨儿扭捏了一下，偏头看向了夫郎。

　　“老公……你为什么要和他们几家势力做之前说的交易……难道真的只为了帮助他们培养一批高手？”

　　如果是以前，黎馨儿或许会相信林潇纯粹是因为个人的感情而出手相助，当时随着傲神宗的发展，宗门的许多事情已经不能只按照林潇的意愿去走，更多的是要考虑长远的发展和利益。黎馨儿想了许久，依旧想不通其中的利害。

　　不止是黎馨儿，就连聪明绝顶的周青青和唐宛如也是满脸期待的看向了林潇，等待着他的回答，她们同样不明白自家男人葫芦里到底卖的什么药。

　　“老公这么做当然有自己的意图了……”

　　林潇嘴角掀起一抹邪笑，话到一半却停了下来。

　　夫君脸上的笑容让黎馨儿心里一颤，虽然结婚的时间不短了，但是每次看着林潇的侧脸，她总能感觉到那丝丝心动丝毫没有因为时间的流逝而衰减，反倒是愈发的迷恋。只是林潇的故弄玄虚还是让她忍不住撅起了小嘴。

　　“到底什么意图，你倒是说说看啊！”

　　“你们真的很想知道？”

　　林潇脸上的笑容越来越邪乎，在几位娇妻的脸上一一扫过，眼里闪烁着阵阵光芒。

　　“你……你快点说……不然我们不理你了……”

　　看着夫君眼中的神采，黎馨儿知道他肯定又在想什么坏主意了，心里如小鹿乱撞一般怦怦直跳，隐约又有丝丝的期待。

　　“想知道也行……今天晚上大家都睡一起沟通沟通感情怎么样？”

　　呸！

　　几位美女都是一声轻碎，红着耳根偏头看向一旁，不再理会这个登徒子。反倒是慕雨柔忍不住娇躯一颤，嘴唇轻笑，一双玉手也不由自主的握在了一起。

　　“我们是夫妻，睡一起是理所当然的嘛！”

　　看见众人虽然脸红心跳，却没有人开口反对，林潇心里一喜，看样子有戏！

　　对于周青青等人而言，既然嫁给了这个男人，又注定要和身边的人做姐妹，真的遂了林潇的心愿也没什么不行。只是这里的哪一个放出去不是天之骄子？心里的小九九打着，谁都不愿意做第一个开口应承的人。就算她们都很清楚的知道林潇有多强悍，自己一个人应付有多么辛苦，还是一样放不下脸皮。

　　“你们真的不想知道？”

　　林潇继续开口诱惑。

　　众人还是清一色的保持着沉默，眼睛一眨不眨地看着眼前的荷花池，似乎真的一心在欣赏美景一般。

　　“那就算了……也对……这种伟大的计划估计我说了你们也不会明白……”

　　林潇也索性双手枕在脑后，在草坪上躺了下来。

　　小院又一次陷入了宁静，只是这气氛却是怎么看怎么诡异。

　　“老公……要不你就说说嘛……”

　　许久之后，黎馨儿最终没能压制住好奇心，声音发颤的开口问道。

　　话一说出来，黎馨儿便感觉到周围六七双眼睛瞬间移到了自己身上，脸色唰一下变得通红一片，捂着小脸跌进林潇怀里，不依地撒起娇来。

　　“哈哈哈……行了，不逗你们了！我慢慢解释给你们听！”

　　林潇很清楚有些事情要一步一步来，当下也不在逗弄众人，右手轻抚怀中佳人的青丝，看着远方缓缓开口。

　　“你们觉得在世俗……要一个天赋中等偏上的初阶战皇突破到初阶战宗，需要多久？”

　　听着林潇的问题，众人虽然疑惑，却还是忍不住低头沉思。

　　“估计要三十年！”

　　想了想，周青青保守估计地回道。

　　“嗯……如果是在灵域呢？”

　　“那也最低要二十年！”

　　唐宛如比较熟悉灵域的情况，想了想回道。

　　“如果是在灵域的傲神宗呢！”

　　“最多十年！”

　　严莎莎话音落下，众人隐约抓住了什么一般心里一颤。

　　“如果……是在幽冥呢！”

　　“什么！”

　　这一次周青青可是坐不住的，唰的一声从地下站起身来。

　　“你准备让他们去幽冥里面修炼？那傲神宗的秘密不就曝光了么！”

　　周青青似乎很不支持林潇的决定。

　　“你先回答我，你认为需要多久？”

　　林潇不以为意的笑了笑，示意周青青先平静下来。

　　“幽冥自带的有时间法则，外界一天，里面差不多一个月，加上里面充裕的灵气，最多只需要五年，放到外面也就半年多！”

　　不算不知道，一算吓一跳。

　　周青青这才明白过来，原来幽冥对于傲神宗来说有多么的重要！只要有着幽冥存在，有又足够的时间，傲神宗假以时日还会缺高手么？

　　“那么……十年后这批人能成长到什么高度呢？”

　　林潇话音落下，小院瞬间陷入了死一般的宁静。


第908章 慕雨柔的心事

　　虽然没能真正的实现大被同眠，但林潇的构想却让诸位红颜震惊不已。原本以为自家男人真的只是为了巩固和几家联盟之间的关系，到现在她们才明白林潇所做的每一件事都有他的意义在里面。

　　她们没有真正的去算经过了十年之后被几大势力送入傲神宗的人能修炼到什么高度，反而是一直回想着林潇最后所说的那句话。当这批人知道了哪里是修炼的天堂后，还会愿意回到自家的宗门去吗？

　　振聋发聩！

　　周青青终于明白了林潇的意图，用几大势力的天才来壮大傲神宗天才弟子的层面！

　　周青青心里有猜测，这或许是林潇计划了好久的事情，不然也不会一而再再而三的尽心尽力地帮助几大势力，潜在的交换条件早已经赋予了他们，这样或许自家男人会心安理得一些。

　　曾经的林潇无牵无挂，可以说是一人吃饱全家不饿，可现在他必须为傲神宗的未来着想。而这次的交易就像林潇所说的那样，各大宗门选出来的弟子肯定有不愿意回去的，也肯定有终于傲神宗的，就算只有一个人肯留下，那也是为宗门添加了一个天才！

　　不得不佩服自己夫君的手段，周青青现在才明白自己和身边的男人相比还差得太远。

　　“是不是觉得我有些阴险狡诈了？”

　　一番风雨之后，周青青有些疲累的趴在了林潇的胸口，感觉到男人的心跳，觉得心安无比。

　　“没有……你是宗主，就应该有做宗主的觉悟！”

　　周青青缓缓抬起上半身，一双玉臂枕着香腮，美眸盯着身下的男子，说话之间调皮的用发丝扫过男人的脸颊。

　　“宗主……真的很累……”

　　林潇眼里说不出的疲惫。

　　饱含沧桑的声音让周青青忍不住心里一疼。这个男人虽然耀眼夺目，但是他经历的苦难却是任何人都难以想象的。

　　双臂抱着男人的头放在自己的胸口，周青青试图用自己的温柔抚平林潇心里的伤痛。

　　“老公……你还有我们……你永远不会孤单……”

　　周青青知道林潇为什么会觉得累。表面上傲神宗的一切都是她在打理，但是真正在外面打拼，真正保证傲神宗能够一直壮大下去的却是这个才刚刚二十出头的男人。

　　他总能最先洞察的危机所在，也能明锐得捕捉到机会来临，他用铁拳扫平前路的一切障碍，用智慧战胜一个个狡诈的对手，他真的很累。

　　“我知道……所以我很庆幸！能得到你们，是我林潇这辈子最大的幸福！”

　　听着男人的情话，周青青感觉到自己整个人都融化了一般，紧接着感觉到男人身下的变化，娇躯忍不住又是一颤。

　　“老公……你……你还要来啊……明天还有拍卖会呢……”

　　感觉到男人的手开始不安分的抚摸，周青青喘着粗气，有些后怕。

　　“没事……罗胖子搞的拍卖会，咱晚点去也没什么……”

　　一声轻哼，周青青双臂紧紧抱着夫郎的后背，心里却是忍不住回想起白天发生的事情。或许真的要跟姐妹们商量一下了，一个人怎么承受得住啊……

　　……

　　虽然荒唐了大半夜，但习惯早起的林潇还是在疲惫不堪的周青青额头一吻，穿好衣衫来到小院。

　　他习惯了在早上的时候静坐一会儿，一边吐纳一边思考一些修炼的事情或者宗门的建设，虽然大部分时候并没有太多的收获，但偶尔的灵机一动却能带来意想不到的好处。

　　只是今天刚刚来到院子，林潇便看见了一袭白衣的佳人正坐在池塘边发呆。

　　双臂揽着双膝坐在草坪上，少女有些失神的盯着眼前的荷花池，时而蹙眉，时而咬唇，最终缓缓摇头，发出一声轻叹。

　　“这是怎么了……谁欺负我们雨柔妹妹了……”

　　林潇取下外套给慕雨柔披上，在她身边坐了下来。

　　虽然修炼到现在已经不再惧怕早间的这一点寒霜，但林潇的做法却让慕雨柔觉得心里温暖无比。

　　微微一笑，如百花齐放。慕雨柔偏过脑袋靠在林潇的肩头，灵动的双眼缓缓闭上，没有回答林潇的问题，只是单纯的享受这一份温暖。

　　“少爷……你爱雨柔吗？”

　　许久之后，少女仍旧微闭着双眼，嘴里却是钻出一串字符。

　　“傻丫头……怎么突然问这个？”

　　林潇有些奇怪的开口问道。

　　“少爷你先回答我好吗？”

　　慕雨柔的声音有些颤抖，让林潇不由自主的一阵担忧。

　　伸手揽着少女的香肩，将其彻底揽入自己的话里，林潇下巴枕着慕雨柔的脑袋，缓缓开口：“丫头……在这个世界上，你是第一个走进我心里的女人，我爱你，一直都很爱，将来也不会变！”

　　当初在暗夜镇，慕雨柔问过同样的问题，只是那时候的林潇心性根本不坚定，前路的羁绊让他只能将感情藏进心底。

　　多少次，在午夜梦回时想起慕雨柔当时绝望和空洞的眼神，林潇总会心口绞痛。如今再次面对女孩的问题，他不想再有丝毫的犹豫。

　　听着林潇温柔的声音，慕雨柔嘴角露出一抹笑容，两行清冷却不由自主的从眼角滑落。

　　“那……那为什么少爷一直不跟雨柔一起睡……是雨柔无法吸引少爷么……”

　　说着说着，慕雨柔竟然小声抽泣起来。

　　“什么？！”

　　林潇一惊，掰过慕雨柔的脸颊正对着自己，有些哭笑不得。

　　“你就是因为这个不开心？”

　　“嗯……”

　　慕雨柔有些局促的点了点头，脸上不由自主的浮现出一抹嫣红。

　　“哈哈哈……”

　　林潇忍不住放声大笑，心里原本的丝丝担忧彻底抛开了。

　　“怎么了少爷……”

　　似乎感觉到自己好像说错话了，慕雨柔脸上的娇羞越来越浓。

　　“你师父没跟你说过？你修炼的功法不到战帝是不能破身的？他没告诫你吗？”

　　林潇的话让慕雨柔彻底愣住了。


第909章 往事

　　好不容易才让慕雨柔停止了胡思乱想，林潇带着几位娇妻朝着万宝堂的拍卖会缓缓走去。

　　当初灭了缥缈宗之后风清云便和孙女一起加入了傲神宗，林潇也是用人不疑，让风清云掌管了飘渺宗在崖天宇的魔掌下残留下来的弟子。对于林潇的信任风清云很感激，本身又是慕雨柔的师父，因此崖天宇第一时间便告诉了林潇慕雨柔修炼的清心诀不能在战帝前破身的事实。为的就是怕小两口久别重逢一时情难自已而误了慕雨柔的修炼。

　　“林宗主，各位夫人，堂主让我们领你们去包厢，这边请！”

　　刚到门口，早已经有罗飞安排的小厮在等候林潇等人了。

　　虽然到灵域的时间不长，但万宝堂还是展现出了它底蕴雄厚的一面。短短的时间内便打造了眼前这一座巨大的拍卖堂，不得不说罗飞办事的效率还真是高。

　　和世俗中万宝堂的拍卖堂类似，眼前的拍卖堂同样是分层打造的。一层是普通的大厅，二层则是环形包厢。拍卖台成圆弧形，恰好和二楼的一间间包厢窗口相对应。

　　在小厮的带领下林潇一行人来到了正对拍卖台的包厢，这也是整个拍卖大厅最好的位置，罗飞对林潇的看重由此可见。

　　“来了就进来啊，在外面鬼鬼祟祟干嘛……”

　　进来的时候林潇便感觉到了几股熟悉的气息，轻笑着端起茶杯轻抿一口，头也不抬的开口笑道。

　　“哈哈哈……二弟啊二弟，我可想死你了！”

　　刚刚关上的包厢大门朝着两侧拉开，几道熟悉的人影正倚在门边，似笑非笑。

　　“叶大哥，陈辰大哥，南宫姐姐……你们怎么来了？！”

　　看见故人，黎馨儿有些开心的上前拉住南宫凝的手道。

　　“这里是灵域……我们出现在这儿不是很正常么？”

　　对着黎馨儿俏皮得眨眨眼，在傲神宗待过一段日子，南宫凝和林潇的几名红颜很是熟悉。

　　“我们前几天就到了天凤镇了，想到你肯定会来参加这一次拍卖会，所以才没去傲神宗找你。”

　　几人自顾自地坐下，叶无殇倒了一杯茶，对着林潇说道。

　　“我想到你们家族应该会派人来看看，但没想到会是你们三个亲自来！”

　　“这算什么……崖家、杜家都是家主亲自过来，焚夜家也派出了他们的长子焚夜森，而呼延家……”

　　陈辰说了一般，犹豫了一下。

　　“怎么了？”

　　林潇倒是脸色不变，他隐约猜到了一些，但心里却没有太多的想法。

　　“呼延家是你舅舅带人过来的……”

　　“舅舅？”

　　黎馨儿忍不住一愣。

　　当初婚礼上林潇的外公、外婆出现过，当时他们还说希望林潇以后有了孩子可以过继一个给呼延家，毕竟现在有着呼延一族血脉的后辈就剩林潇一个人了，怎么现在林潇又跑出一个舅舅来？

　　“呼延步宗！”

　　林潇满脸平静的叫出了一个名字。

　　“你知道？”

　　叶无殇有些愕然。

　　“嗯……听忠叔他们讲过！”

　　“哦……难怪了……”

　　叶无殇这才满脸恍然的点了点头。

　　呼延步宗是呼延赞和连秀英的养子。

　　早年的时候呼延赞可以说是一心沉迷于修炼，几乎是两耳不闻窗外事。作为呼延家的几代单传，呼延赞一大把年纪了却不知道感情为何物。无奈之下当时的呼延家家主也就是呼延赞的父亲呼延怒只能趁着自己大寿的时候给他相亲。

　　没错，就是相亲。

　　既然自己的儿子不开窍，只能当老子的想办法给他寻一门门当户对的亲事了。也就在那次宴会上，呼延赞和连秀英一见钟情，不久之后便结成了父亲。

　　这下好了，有了女人了，家族的壮大指日可待，呼延怒开始每天盼着抱孙子，可让他没想到的是连秀英虽是一介女流却也是从小独立自强，不像别的大家闺秀一般只知道绣花看书，每天和呼延赞一样，两个人都是玩命的闭关修炼。

　　眼看着呼延家后继无人，呼延怒着急啊！没办法之下呼延赞和连秀英便用各种理由搪塞，最后干脆从外面抱回来一个小孩认为养子。

　　这个小孩便是呼延步宗。

　　一开始对于两人的做法呼延怒很是愤慨，但是渐渐的呼延步宗表现出了惊人的修炼天赋，从小温文儒雅聪慧可爱，呼延怒对于呼延步宗也算是满意，也就开始尝试着让家族的子弟们尽心培养呼延步宗。

　　直到呼延步宗十岁的时候，闭关的呼延赞和连秀英出关了。这次闭关两人的收获都算不小，因此决定放松一段时间稳固境界，也就是这段时间之内两人生下了一个女儿，呼延玉。

　　呼延玉的出生让呼延赞和连秀英激动不已，两人也渐渐的减少了闭关的时间，抽出更多的机会来陪伴自己的女儿。呼延怒虽然有些遗憾两人得的是一个女儿，但是对于呼延家这一代唯一的血脉也是宠爱有加。男女无所谓，大不了以后招个孙女婿进门不就行了？

　　就这样呼延玉集万千宠爱于一身慢慢长大，甚至与她作为呼延家的女儿不爱修炼爱诗词都没人管她。在呼延家，她是当之无愧的公主。

　　呼延玉慢慢长大了，从下饱读诗书的她渐渐明白了自己所在的世界很大，并不是只有呼延家的驻地这么一小块地方，她想要出去游历，可这一次一直迁就他的父母、爷爷却是集体反对。

　　呼延玉不明白为什么家人会不同意自己出去，天生倔强的她最终选择了悄悄离家，只是没想到这一走却再是和亲人的永别。

　　呼延玉刚离开家族几天，呼延家便遭遇了强敌围攻，虽然没有损失什么人手，却是导致了从呼延家出来的唯一通道被封。

　　没有人知道呼延玉是否想过回家却被通道封闭在了外面，后来呼延家再一次得到她的消息时便已经是天人两隔的噩耗，她留给呼延家的只有林潇这个儿子。


第910章 拍卖会始

　　听着林潇缓缓讲述从呼延忠那儿打听到的关于呼延家的往事，周青青几人都是忍不住眼眶微红，坐在林潇身旁的唐宛如和慕雨柔更是一左一右的握住了男人的手，希望他能好受一点。

　　他们都知道，与其说林潇是打听呼延家的往事，倒不如说他是想多了解一下自己的母亲。从下失去了母亲的疼爱，这么多年来他心里真的太苦了……

　　“你知道为什么这一次家族会派我们几个过来吗？”

　　似乎是感觉到气氛有些压抑，叶无殇适时地转移了话题。

　　“为什么？”

　　林潇笑了笑，反问道。

　　心里压着事，他也不想去分析猜测叶无殇的问题。

　　“实话跟你说吧，这一次万宝堂报出的东西就算在灵域来说都是难得的好东西，所以才会有这么多大势力亲自来……但是他们和我们一样，真正的目标不是天阶战技，而是为了那二十颗破障丹和三天之后你们搞的立宗大典！”

　　“这破障丹对于你们这种大家族来说也是志在必得的？比天阶战技还重要？”

　　孟无双有些诧异。

　　在他看来叶家的强大是毋庸置疑的，似乎这破障丹对于叶家来说也是极其看重的丹药。

　　“无双妹子……你们是有这么一个强大的男人，可以随时炼制给你们几个当零食吃，所以才不会觉得有多贵重……但是对于别的势力来说，二十颗破障丹就相当于二十个战帝层面的高手了！战帝就算是在我们叶家，也属于核心高手了。实话实说……对于我们这些家族来说，天阶战技真的不稀奇，我们缺的，是人才……”

　　“到底是大家族……底蕴果然丰厚……”

　　周青青有些感慨的开口。

　　原本以为就算是叶家或者呼延家也会因为万宝堂的天阶战技而心动，现在看来人家还真不怎么在意。

　　“得了吧青青……底蕴再厚能有你们傲神宗丰厚？我可是听说你们曾经拿出身法战技来拍卖，要知道身法战技对于灵域的超级势力来说也是很少见的……”

　　南宫凝满脸调笑的开口，瞬间让周青青有些尴尬的扯了扯嘴角。

　　确实如唐宛如说的那样，傲神宗现在最不差就是战技！

　　当初池破天丢出了整整一个储物戒指的武技给林潇，那些都是池破天在天神大陆搜集的一些高阶武技，放到神风大陆随便一本都是地阶以上！加上之后林潇又从幽云的手上得到了幽冥一族的传承，里面同样有天阶战技的存在！

　　叶无殇正想接着介绍一样这一次来的各大势力的情况，大厅中却是出现了一阵骚动。

　　“各位……欢迎大家来到几天的拍卖会，我是万今天的拍卖师紫萱，我宣布今天的拍卖会正式开始！”

　　一个不施粉黛却清新怡人的黄衣少女不知道何时已经出现在拍卖台上，看下低声交谈的人群缓缓开口道。

　　“又来这一套……”

　　听着让人酥麻的声音，叶无殇抿抿嘴，双眼在少女身上不断打量，嘴里小声嘀咕道。

　　“我们今天的拍卖会一共有两个阶段，第一个阶段时用金币竞拍，第二个阶段则是以物换物，首先进行的是第一个阶段的拍卖！”

　　少女话音落下却没有人觉得奇怪，毕竟修炼到了一定层次，资源才是最大的财富！

　　“今天拍卖的第一件物品是一颗六阶魔兽紫云貂的魔兽蛋。紫云貂，六阶中位魔兽，速度奇快，嘴尖爪利，成年之后有着相当于人类战皇巅峰的实力，底价十万金币。”

　　大厅中的武者开始了窃窃私语。

　　第一件物品就是六阶中位的魔兽蛋，看样子万宝堂今天的手笔是真大啊！

　　在大厅中位置靠前的都是一些灵域的中小型实力，后面的则基本上都是散修，对于这些武者来说六阶中位的魔兽蛋还是很有用的。

　　灵域之中大大小小的势力无数，本来像张家、燕家和黎家这些势力是没资格上到二楼的包厢区的，但是有和万宝堂的联盟关系存在，罗飞今天也是专门给他们在二楼安排了包厢，要不让凭几家现在的地位，在大厅中恐怕都很难占到靠前的位置。

　　“凌玉阁，出二十万金币！”

　　一个身穿长袍的少年微微一笑开口道。

　　“金川段家，出三十万金币！”

　　另外一个差不多年纪的少年不屑的冷哼一声，加价道。

　　“四十万！”

　　先开口的少年没有丝毫迟疑的开口。

　　“五十万！”

　　众人看出来了，这两人或许有点瓜葛。

　　虽然很多人也想要，但是对于他们这些散修来说凌玉阁和段家已经是他们得罪不起的存在了。

　　“丹门陈家，一百万！”

　　二楼包厢之中，一个充满磁性的声音让原本互不服气想要继续加价的两名少年一愣，虽有些无奈的放下了原本想要举高的手。

　　丹门陈家！

　　这在灵域可绝对是庞然大物之一！别说是他们，就算是许多一流世家也绝不敢招惹。要知道陈家的丹药生意遍布整个灵域，关系网的错综复杂根本是难以想象的。

　　林潇有些好奇的看了一眼陈辰，正想开口问问陈辰为什么会看上这颗魔兽蛋，隔壁的包厢里突然传出一个悦耳的声音。

　　“焚夜家，两百万！”

　　陈辰一愣，嘴角直抽。

　　“奶奶的……又是这王八蛋……”

　　叶无殇也是长叹一口气，摇头苦笑。

　　“谁啊？”

　　黎馨儿有些好奇的开口。

　　“不就是之前说的焚夜家的长子，焚夜森咯……”

　　“长子？”

　　众人忍不住一声惊呼，就连林潇都是满脸愕然的张大了嘴。

　　这声音……居然是男的？

　　“喂，小妞，这蛋让给我行不？”

　　陈辰伸出手指掏了掏耳朵，没有继续加价，反倒是开口询问道。

　　“陈辰……你想找死？”

　　之前的声音又一次传了出来，只是里面冰冷的杀机却让大厅中多实力低下的武者感觉到身形剧颤。

　　“怎么……你吓唬我？”

　　陈辰不屑地冷笑一声。

　　“别人怕你焚夜家，老子可不怕！”


第911章 红鸾灵火

　　第一件拍卖物品就引发了两大势力的争夺，而且还是丹门陈家和焚夜家这两大超级家族，看样子今天的拍卖会火药味十足啊！

　　“要不是想着送我妹妹一件生日礼物，我才懒得跟你这娘娘腔废话，你再唧唧歪歪，明年的丹药你焚夜家一颗也别想弄到！”

　　林潇正在好奇为什么陈辰今天会因为一颗魔兽蛋跟焚夜家赶上，接下来的话让他心里疑惑顿消。

　　另一头瞬间陷入了沉默，好久之后都没有声音在传出来，似乎焚夜森也知道现在跟陈家闹僵并没有什么好处。

　　陈辰有惊无险的拿下了紫云貂的魔兽蛋，大厅中想看热闹的众人也都是意犹未尽的回过神来，等着接下来的拍卖物品上台。

　　“欢欢生日要到了？”

　　等到侍者将魔兽蛋送到了包厢，陈辰结完账之后林潇才笑着开口问道。

　　“是啊……那丫头前段时间就闹着想要一头契约魔兽，不然我还真不想跟焚夜森打交道！”

　　陈辰有些无奈的苦笑道。

　　“你不是马上就要进入家族圣地接受洗礼了么，按照正常情况来说，你已经是板上钉钉的陈家下任家主了，怎么看你的样子有些不高兴？”

　　叶无殇也看出了陈辰有些不妥。

　　“我才不稀罕什么家主……而且族里的人之所以让我进圣地，更多的不是因为我自己的实力，而是因为……”

　　陈辰话到一般有些为难的看向了林潇。

　　“怎么了？”

　　林潇满脸平静的看着陈辰，心里隐约却有了猜测。

　　难道是因为自己交给陈辰的那一炉子赤金生活，还是说因为自己的九龙焚天炉给陈家内部带来了意想不到的影响？

　　“是这样……前不久欢欢准备闭关突破战皇，让我给她炼制一颗安魂丹，为了效果更好，我就用你的九龙焚天炉炼制的……结果，被我表妹看见了……”

　　“你表妹？陈依依那个大嘴巴？”

　　南宫凝张大嘴，满脸的愕然。

　　“可不就是她了……”

　　陈辰满脸的苦笑。

　　“难怪了……所以说你家里的人就知道了你手上有件神器，想让你叫出来给家族用，你不肯，他们就想着给你陈家接班人的机会，让你明白家族利益的重要性，以此交出丹炉？”

　　叶无殇似乎自己亲自经历了一般将事情的经过缓缓道来。

　　“基本上就是这样了！”

　　陈辰有些不好意思的看着林潇，满脸自责。

　　“不关你的事……”

　　林潇笑了笑。

　　“九龙焚天炉是我师父留给我的，所以说别的东西都能商量，这丹炉我是不可能交给你的……至于你族人的态度你不用太放在心上，这也未必不是好事！”

　　林潇顿了顿接着开口：“虽然不能给他们九龙焚天炉，可是如果我给他们取之不尽的赤金圣火，恐怕比九龙焚天炉的效果更好吧？”

　　“什么？取之不尽的赤金圣火！”

　　陈辰坐不住了。

　　不得不承认陈家的实力这些年一直处在一个不断衰减的状态，愿意就是因为圣地里面的赤金圣火消耗地越来越快，陈家才会面临青黄不接的危机。

　　吸收了在冰原中得到了赤金圣火，陈辰是陈家当代子弟中唯一一个能够施展出赤金之怒的存在，如果林潇说的是真的，陈家虽然不能保证更上一个台阶，但在今后很长的一段时间里将不至于因为赤金圣火的消耗而继续衰败。

　　“嗯……等救出了子俊，我亲自去一趟陈家，到时候我可要取回我的炉子！”

　　林潇玩笑着开口道。

　　“你怎么知道九龙焚天炉没在我身上？”

　　陈辰有些意外的开口问道。

　　“这还用问么……因为你是我兄弟，我相信你！”

　　“相信我？”

　　陈辰又是一愣。

　　“嗯……如果在你身上，我相信你肯定早就拿出来还给我了，这样也能断了你族人的念想，你没拿出来，说明你肯定是因为不得已的原因没有将九龙焚天炉带过来，最大的可能就是留在圣地里面了吧！”

　　陈辰脸色复杂的点了点头，林潇的话让他很感动，简单的两个字，“相信”，想要轻松的说出口却是很难的！

　　“好，等你宗门的立宗大典完了，我们先一起去杜家接子俊，然后再去丹门帮陈辰小子掠阵！”

　　叶无殇也是扭扭脖子，满脸的兴奋。

　　正在几人聊得火热之后，下面的拍卖会也终于迎来了第二个阶段。

　　第一个阶段的东西还是适合一些中小型势力和少部分有实力的散修的，在林潇几人聊天的过程中张家、燕家以及黎家也都拍到了一些自己需要的东西。

　　或许是以为傲神宗的缘故，几家势力开口叫价都没什么人出来抬杠，毕竟傲神宗对于这些连一流都算不上的势力来说绝对算是一个庞然大物了。

　　第二阶段就是以物换物了，也就是说真正的宝贝现在才开始登台。

　　“现在开始的就是第二阶段的拍卖了！我们拍卖的第一件物品是八阶高位魔兽红鸾雁的火焰，红鸾灵火！”

　　“哗~”

　　少女话音落下，整片大厅瞬间陷入了骚动。

　　“天啊，八阶高位魔兽的火焰！”

　　“啧啧啧……看样子这万宝堂这次是下了血本了啊！”

　　不同于普通武者的惊讶，大厅靠前的位置甚至是二楼包厢之中都有许多人开始面露激动。

　　红鸾雁，八阶高位魔兽，火焰温度炽热无比！虽然比不上三色神鸟的三色神火，但是红鸾灵火在大陆上难说已经是顶级的火焰了！这些大势力中不缺乏丹师器师的存在，如果能拍下这个火焰，那对于以后的炼丹炼器绝对是质变的影响！

　　红鸾灵火……

　　南宫凝眉头微皱，似乎有些纠结。

　　“怎么……你不是有灵魂火焰么，还想要这红鸾灵火？”

　　林潇看着南宫凝笑了笑道。

　　“我是有了……可我不也有个妹妹么……”

　　“你说秀儿？”

　　林潇愣了愣到。

　　“别别别……姑奶奶，咱别闹了行不？”

　　叶无殇嘴角直抽，连连摆手。

　　“那丫头本来就闹腾，实力也不弱，你再给她弄这么个强悍的火焰，她还不闹上天去？”

　　“你怎么说话呢！秀儿可是连家和我们南宫家的宝贝，不怕告诉你，这东西我南宫凝要定了！”

　　南宫凝一阵气节，说出来的话让叶无殇忍不住直翻白眼。


第912章 南宫凝的蜕变

　　“五本地阶高阶战技！”

　　二楼包厢之中，一个阴冷却显得慵懒的声音率先打破了沉默。

　　“是崖正龙……”

　　叶无殇解释道。

　　“崖正龙……崖家家主？”

　　林潇饶有兴趣的开口问道。

　　叶无殇点了点头，接着开口：“崖家早年在灵域也算的上超级势力，但是这些年来没落了许多，加上不久之前被你拔掉了飘渺宗这个资源的获取地之一，崖天君一脉也被你彻底灭了，算是元气大伤。不过就算是这样在一流势力中也算是佼佼者，比起杜家要强出不少。”

　　“十本地阶高阶战技！”

　　叶无殇刚刚解释完，另一个包厢中又有人直接加了一倍的价格。

　　“杜家家主，杜云天。”

　　叶无殇低声开口道。

　　“十五本地阶高级战技！”

　　崖正龙继续加价。

　　听着两人的叫价，大厅中的武者算是明白了这些大世家的底蕴有多深厚了，地阶高级战技扔出来跟玩儿一样。

　　“二十本地阶高级战技！”

　　两人似乎叫上劲了一般，拍卖台上的少女几次想要询问有没有人继续加价，还没来得及开口另一人便叫了出来。少女也不以为意，满脸微笑的看着二楼的一排包厢，她也知道第二阶段的拍卖主要就是针对二楼包厢中的这些人的。

　　“三十本地阶高级战技！”

　　崖正龙似乎有些不耐烦，一次性加了十本地阶高级战技。

　　场面有些停顿了下来，杜云天似乎在犹豫着要不要继续加价了。

　　“呵呵呵……九号包厢已经出到了三十本地阶高阶战技了，还有继续加价的么？”

　　少女适时的开口打破沉默。

　　“我也凑凑热闹……五十本地阶高阶战技！”

　　儒雅无比的声音却让原本沉默的大厅瞬间又一次沸腾起来。

　　“我的天……五十本地阶高阶战技！”

　　“天啊……我能得到一本就好了！”

　　听着大厅中的窃窃私语，林潇转头看向了叶无殇，眼神在向他询问着开口叫价的人的身份。

　　“你舅舅，呼延步宗！”

　　林潇愣了愣，随即缓缓点头。

　　“呼延公子好大的手笔！”

　　似乎对呼延步宗突然插一手有些不满，崖正龙阴阳怪气的开口赞道。

　　“崖家主客气了……步宗只是凑凑热闹而已！”

　　呼延步宗的声音不咸不淡。

　　“哈哈哈……既然呼延公子开口，那我就不争了！”

　　杜云天笑着给自己找了一个台阶。

　　“多谢杜家主给面子，有机会步宗在跟杜家主把酒言欢！”

　　呼延步宗也是不以为意，反倒是给足了杜云天面子。

　　“你舅舅除了名的儒雅圆滑，在灵域的名声一直都不错的！”

　　“看出来了……”

　　林潇依旧是满脸平静的点了点头，看不出来他到底在想着什么。

　　“林潇……商量个事！”

　　南宫凝突然开口。

　　“什么？”

　　林潇一愣。

　　这丫头不是说想要这红鸾灵火的么，怎么一直不叫价，反倒是找自己商量起事情来了。

　　“我没带这么多战技……身上其他的宝贝倒是有不少，但是我不想拿出来交换！”

　　“你想让我帮你叫价？”

　　“不全是！”

　　看着林潇脸上的疑惑，南宫凝接着开口。

　　“我愿意用五千套神兵，换你十颗破障丹！”

　　“五千套神兵？”

　　林潇愣了愣，低头陷入了沉思。

　　傲神宗在世俗和灵域弟子总数加起来现在已经发展到五六万了，而且每次挑选弟子都要经过严格把关，确保进入宗门的弟子里没有庸才。

　　随着宗门的发展越来越快，资源的消耗也跟着加大。与心法战技这些东西不一样，武器和丹药都是属于消耗品，武器损毁一件就少一件，这也是为什么前段时间孟无双忙得焦头烂额的原因。

　　林潇手上有着御器决的存在，加上之前在池破天的手札中学到的关于器魂的培养技巧，这些都已经传给了孟无双，所以说如果有原料在孟无双单单负责改造武器还是比较轻松的。丹门和器门在灵域中有着举足轻重的地位，南宫家炼制的兵器更不用说了，破障丹虽然珍贵，但这笔交易也算划算。

　　“好，成交！”

　　林潇话音落下也不拖沓，拿出一个玉瓶扔给了南宫凝。

　　南宫凝也不迟疑，取出一个储物戒指交给了林潇，看样子对于这次拍卖会南宫凝也是有备而来。

　　“还有人出价么？如果没有这红鸾灵火可就……”

　　“慢着！”

　　台上的少女正想宣布结果，南宫凝的声音终于响起。

　　“我出十颗破障丹！”

　　整个拍卖会又一次陷入了死寂。

　　“十颗破障丹？”

　　许久之后呼延步宗最先开口打破沉默。

　　“南宫侄女，你觉得十颗破障丹的价格能比得上五十套地阶高级战技么？”

　　“呵呵呵……呼延叔叔，比不比得上得人家卖家说了算啊，你还要继续加价么？如果不加的话就可以让卖家抉择在你我之间选择一个买主了！”

　　南宫凝的话不仅让呼延步宗不知道怎么回答，就连台上的少女也陷入了为难之中。

　　呼延步宗出的价格已经高出了万宝堂事先沽出的低价，所以她能做主成交，但是南宫凝又报出一个完全的不同的价码，这让她做不了主了。

　　“我不加了！”

　　呼延步宗想了想，没有继续往下加。毕竟五十本地阶战技已经让他伤筋动骨了。

　　“你就这么自信胖子会选择破障丹？”

　　叶无殇有些玩味的看着南宫凝开口道。

　　“当然了！十颗破障丹真的算下来的确比不上五十本地阶高级战技，但是作用却比五十本战技强得多，罗飞一定会选破障丹的！”

　　南宫凝满脸的自信。

　　“南宫姐姐真聪明，知道万宝堂需要的是什么，所以对症下药，用最小的代价拍下这红鸾灵火，青青佩服！”

　　“我算什么聪明……只是跟你们的夫君相处了一段时间，学会了他的一点狡诈而已！”

　　林潇一愣，随即哑然失笑，包厢中的一干女子也都捂嘴轻笑起来。

　　“堂中长老和堂主商议过了，这红鸾灵火……是南宫小姐的了！”

　　短暂的商议之后，罗飞果然如南宫凝猜测的一般选择了破障丹，这让大厅中的许多人都是眉头紧锁，满脸的不解。


第913章 只要魔核

　　拍下了红鸾灵火南宫凝看上去心情不错，拉着孟无双几人不断话着家常。也许是见得宝贝多了，接下来拍卖的一些东西并没有什么吸引林潇的存在，反倒是周青青和唐宛如时刻关注着拍卖台，拍下了四五件天材地宝。只是这几样东西也不是傲神宗需要的，而是帮张家、燕家和黎家拍卖的。

　　早在昨天几大势力便上门请求林潇，在今天的拍卖会上有需要的东西要麻烦傲神宗帮忙拍一下，毕竟傲神宗的名字比起几大势力要好用太多。

　　几人谈天说地间已经将近天黑了，这一天的拍卖会可以说是紧凑无比，就连午饭都是万宝堂安排了送到了包厢，大厅中的武者虽然没这待遇但也没有人有什么怨言，毕竟这一天的拍卖下来也还是有许多的东西被大厅中的散修或者一些中小型势力拍下。

　　“好了，接下来要开始拍卖的就是这次拍卖会的重头戏了，有请万宝堂堂主罗飞少爷来接管接下来的拍卖!”

　　台上名叫紫萱的少女对着众人躬身示意，恭敬的站到了一旁。一身黑色正装的罗飞随即上前接过了少女手上的拍卖锤。

　　众人不禁精神了起来，罗飞亲自上台主持，足以说明从接下来开始要拍卖的是真正的好东西了！

　　“大家好，在下万宝堂堂主罗飞，大家今天过来肯定都是为了淘换宝贝，所以我也不啰嗦了！”

　　罗飞两手轻拍，两名侍者抬着一个紫檀木做成的托盘走上台来，盘中央两个纯白色玉瓶将所有人的视线都吸引了过去。

　　“接下来要拍卖的就是傲神宗宗主亲自炼制的神丹，破障丹！”

　　果然如此！

　　大厅中许多武者的呼吸不由自主的急促了起来，就连二楼也有许多包厢中传出一阵阵灵魂力量朝着玉瓶涌去。

　　“哼~！”

　　不大不小的一声冷哼从后台响起，原本朝着玉瓶涌去的灵魂之力瞬间退去。

　　战圣！

　　二楼包厢之中，崖正龙脸色大变！

　　这万宝堂居然有战圣的存在？

　　罗飞头脑虽然灵活，本身的实力却是不高，至今还只是初阶战王的境界，对于刚刚短暂的交锋并没有感觉到，看着众人两眼放光的盯着玉瓶，微微一笑缓缓开口：“破障丹的功效我就不多介绍了，现在不管是世俗还是灵域对于这种丹药都是了解无比，所以下面直接开始拍卖，每瓶里面十颗破障丹，分两次拍卖！”

　　罗飞话音落下，整片大厅除了急促的呼吸再也听不到其他动静。

　　总共二十颗，分两次拍卖，这让许多原本想要拍下这破障丹的势力嘴角直抽。

　　这小子还真是个奸商！

　　像这种神丹，一出现肯定会是几家势力疯狂抢夺，毕竟每一颗破障丹基本上就代表了一个战帝强者。如今分两次拍卖，第二次的价格肯定要比第一次高，这是毋庸置疑的，也就是说想要用较低的价格拍下这丹药，第一瓶就一定要努力去争，一来一去不觉中就已经将这破绽丹隐藏的价格给抬高了。

　　“这家伙不愧是鬼才，脑袋瓜子还真好使！”

　　短暂的愣神之后，叶无殇看着台上满脸微笑的罗飞，摇头轻笑。

　　“若单单比做生意，我们这里没人是他的对手！”

　　林潇也是赞同的点了点头。

　　“十颗八阶高级魔核，加十本地阶高级战技！”

　　许久之后，二楼一座包厢中率先传出一个声音，报出的价格却是让人鄙视不已。

　　十颗八阶魔核加十本地阶战技就想换十颗破障丹？

　　八阶魔核虽然少见，但价值比起地阶战技却远远不足，之前南宫凝用十颗破障丹换得了红鸾灵火，要知道当时呼延步宗出的可是五十本地阶战技！而且当时破障丹是买家拿出来的，这和现在拿上去拍卖可是两回事！

　　简单点说就是，南宫凝当时更需要红鸾灵活，所以破障丹在她看来必要性没有红鸾灵火高。而现在只要开口叫价的肯定是想要得到这破障丹的，所以价值比起南宫凝拿出来可要高太多了。

　　“杜云天，你可真是小家子气啊，这么低的价格也好意思报出来？”

　　崖正龙阴阳怪气的声音从包厢里传了出来。

　　“我只是起个头，你要是觉得价格低了往上抬就是！”

　　杜云天的声音不咸不淡，不带丝毫感情。

　　“哈哈哈……在下久仰林宗主的大名，他亲手炼制的破障丹岂是凡物，我出五十颗八阶魔核加上三十本地阶高级战技！”

　　崖正龙一开口就大幅度抬高了价格，就连林潇也是颇感意外。

　　“这家伙是在向你示好？”

　　叶无殇愣了愣，满脸的疑惑。

　　“是啊……你可算是干掉崖天君一脉的罪魁祸首，这家伙难道就不记恨？”

　　陈辰也是有些迷糊了。

　　“管他呢……既然他想示好就让他继续得了，不过我可不想要什么战技，我只要魔核！”

　　林潇也不管崖正龙到底在想什么，清了清嗓子，缓缓开口:

　　“感谢各位抬爱林潇，林某人之所以拿出这二十颗破障丹来拍卖完全是为了在灵域混个脸熟，简单点说就是和大家交个朋友，所以出价什么的大家随意就好！为了避免大家等下纠结着衡量得失，林某人就做个硬性规定好了，这二十颗破障丹的叫价，仅限魔核！”

　　林潇淡淡的声音让所有人都是一愣。

　　仅限魔核？

　　意思是傲神宗拿出这破障丹完全是为了换取高阶魔核？甚至不要地阶的战技？难道林潇真的只是为了向大家示好？

　　所有人都是满脑子疑惑，就连拍卖台上的罗飞都有些愕然。之前林潇还真没跟他说过这破障丹单单只是为了换取魔核。

　　“哈哈哈……林宗主果然豪情万丈，既然只限制魔核交易那就好办多了！我出一百颗八阶高级魔核！”

　　短暂的沉默之后，依旧是崖正龙大笑着开口，报出了自己的价格。


第914章 重头戏

　　“你要这么多魔核干嘛？上次在魔龙岛你不是弄到手了很多魔核了么？”

　　叶无殇是真搞不懂为什么林潇会疯狂搜集魔核，要知道之前在魔龙岛探险的时候林潇从几大势力手上已经弄到了不少魔核了，怎么现在还要？

　　“宗门需要用，消耗的速度太快必须得多弄一点存着！”

　　林潇有些无奈的叹了一口气。

　　他说的是事实。

　　就说世俗之中的五行空间好了，里面的时间法则需要能量去支撑，而在这片大陆上最简单直接的就是用魔核去提供能量了。之前傲神宗虽然在大陆上大肆搜集魔核，加上魔龙岛探险的时候也得到了不少，但是对于消耗的速度来说却是远远不够的。

　　傲神宗除了五行空间外还有两座神池，不，现在应该算六座神池了。不死龙魂成功凝聚，金龙精血对于林潇的作用已经不大了。和池破天商议之后林潇将剩下的金龙精血全部拿出来交给了周青青，除了在灵域破天峰顶新建了和落霞城傲神宗一样的两座神池外，又在万毒峰的两处驻地建了两座专门给万毒峰众人使用的血池。这些血池同样需要大量的魔核去支撑运转。加上零零散散兴起的传送阵，之后傲神宗需要用到的魔核是大量的。

　　“你想要魔核完全可以用别的东西来换，为什么要拿破障丹出来？这可是真正的宝贝！”

　　叶无殇似乎有些不满林潇的败家，嘟囔着道。

　　“我出二百五十颗八阶高级魔核！”

　　几人说话之间外面的价格已经抬到了二百五十颗八阶高级魔核了。毕竟对于这些大势力来说高阶魔核的作用也就仅限于炼制兵器的时候加持威力，或者少部分的丹药炼制需要用的高阶魔核辅助。用魔核换破障丹，再划算不过了。

　　“我出五百颗八阶高级魔核！”

　　悦耳的声音又一次传进了众人耳中，一直没有叫价的焚夜森终于开口了。

　　“五百颗八阶高阶魔核！”

　　大厅众人满是震撼的一声惊呼。

　　要知道八阶魔核在这些散修或者中小型势力来说已经是难得的宝贝了，五百颗八阶高级魔核对他们来说可能是一辈子都难以赚到的财富了！

　　“六百颗八阶高级魔核！”

　　焚夜森话音刚刚落下陈辰便抢着开口，似乎早就等着抬价了一般。

　　“陈辰……你跟林宗主坐在一起，然后来抬我的价，这是几个意思？”

　　焚夜森的话让许多势力都是一愣，随即心思急转。

　　是啊，东西是林潇拿出来拍卖的，现在陈辰就在林潇旁边还开口叫价，的确有些不妥。

　　“我坐在这里是因为和林宗主的私交，叫价是代表了我们陈家！拍卖本就是价高者得，你要怀疑我是托大可以不再加下去，总之我陈辰敢叫价拍下了就一定付账，其他的，不关你焚夜森的事！”

　　“是嘛……既然你说出了你是代表陈家，那我们也就放心了！我出七百颗八阶高级魔核！”

　　焚夜森也不再纠缠这个问题，继续加价道。

　　“八百颗！”

　　陈辰的声音简洁明了。

　　这一次焚夜森没有急着加价了。

　　这十颗破障丹的确很珍贵，毕竟是代表了十个战帝高手。但是八百颗八阶高级魔核已经是一个不低的价格了，虽然对于焚夜家来说算不得什么，但是继续加价却明显有些不值了。

　　犹豫了许久，焚夜森终究没有继续加上去，其他势力也没有再叫价的意思。短暂的沉默之后，罗飞微笑着宣布了结果。

　　“恭喜陈辰少爷获得这十颗破障丹！”

　　吩咐侍女将玉瓶拿去陈辰所在的包厢，罗飞继续开始了第二瓶破障丹的拍卖。

　　“给你，魔核！”

　　陈辰也不啰嗦，从戒指中取出八百颗高阶魔核装进一个空的储物戒指，扔个了林潇。

　　“你想要破障丹私底下跟我交易就是，这样拍卖可划不来！”

　　林潇也没客气，兄弟归兄弟，账还是要算明确点好。

　　“我是不想让焚夜家拍下这十颗破障丹而已！”

　　“怎么……跟那家伙有过节？”

　　南宫凝也是有些诧异陈辰今天的表现，似乎是跟焚夜森有些过不去一样。

　　“嗯……前阵子焚夜林去我们丹门提亲，想要娶欢欢，被我揍回去了！”

　　“啥？焚夜林想要娶欢欢？”

　　叶无殇一愣，脸色随即变得严肃了起来。他可不相信这只是焚夜林一时兴起或者单纯的看上了陈欢欢，这背后肯定有什么事。

　　“没错……我估计焚夜家应该是出了什么问题，需要用到大量的丹药，所以想跟我陈家联姻！”

　　“出了什么问题？”

　　林潇愣了愣，在心里却是留意下了陈辰所说的事情。

　　果然和罗飞所预计的那样，第二瓶的破障丹争夺比起第一瓶明显激烈了许多，最终被人以一千二百颗八阶魔核的价格拍走，得主正是林潇名义上的舅舅，呼延步宗。

　　两瓶破障丹，没有拍到的势力不禁有些惋惜，但是想到三天后就是傲神宗的立宗大典，众人心里也没有太过失望，毕竟在傲神宗立宗大典之后完全可以找机会私底下和林潇商量着做下交易，到时候没准比拍卖会上还要便宜一些。毕竟傲神宗初到灵域总不敢得罪太多的人，能交好的肯定会尽量交好不是。

　　破障丹的拍卖结束，众人都以为最后的重头戏要来了，三本天阶战技的噱头万宝堂可是宣传了好久的，但看见拍卖台上又一次出现了一个纯白色玉瓶，所有人都是满脸的愕然。

　　还是丹药？难道还有什么丹药比破障丹更珍贵？

　　看着众人脸上的不解，罗飞微微一笑，轻笑着开口：“接下来要拍卖的依旧是林宗主亲手炼制的丹药！”

　　“还是破障丹？”

　　罗飞话音一落便有人忍不住开口问道。

　　“不是……这里面只有三颗丹药，名叫养魂丹！作用是……增加武者十分之一的灵魂之力！而且能够修复武者受伤的灵魂！”

　　罗飞的声音很大，却让整座拍卖厅彻底陷入了死寂。


第915章 凶名在外

　　长久的压抑之后整座拍卖堂爆发出震天的惊呼，所有人都是满脸的震撼，许多性子急的更是直接从座位上站了起来！

　　增加灵魂之力，修复受伤的灵魂，世界上当真有如此逆天的神丹么？

　　想到之前林潇拿出的破障丹，没有人再怀疑罗飞话里的真实性，也许正是因为林潇手上有着这么多逆天的丹药才能解释他变态的修炼速度吧！

　　“林……林宗主……请问罗堂主所说的养魂丹的效果……是真的么？”

　　崖正龙最终还是忍不住向林潇确认道。

　　“没错！”

　　林潇肯定的回答让原本就呼吸急促的众人更加急不可耐。

　　“这安魂丹的拍卖规矩和之前一样，我只收魔核！”

　　不等众人议论，林潇接着补充道。

　　话音落下，原本嘈杂的拍卖场又一次诡异的陷入了死寂。

　　如果说破障丹是可以估价的逆天神丹，那这养魂丹就根本是无法用价值来衡量的东西了。对于一个武者而言，灵魂的强大程度便从根本上决定了将来修炼的高度。毫不夸张的说，增长十分之一的灵魂完全让修炼者的天赋提升了一个档次，至于修养受伤的灵魂就不用说了，这在大陆上绝对是闻所未闻的事情。

　　灵魂，武者的根源所在。虚无缥缈的性质注定了这片大陆万年来没有一个丹师能够将其研究通透，对于那些惊世骇俗的强者来说，灵魂受伤无疑是最致命的，如今出现这种神丹，谁也肯放过？

　　然而，就是这种逆天的丹药，林潇却只要魔核来交易。

　　这要怎么出价？八阶高级的魔核恐怕就算上万颗也难以与一颗养魂丹的价值相比吧？意思是底价就已经保持在了九阶魔核之上？

　　一时间没有人敢率先出价，原本的逆天神丹反倒让场面冷清了下来。

　　端起桌上的清茶抿了一口，林潇并不担心真的回冷场，他相信这种东西是许多不出世的老怪物也想着出手争夺的。

　　叶无殇早三人早已经震惊的说不出话来。

　　如果说之前林潇拿出破障丹是为了帮助罗飞撑撑场面并趁此机会赚取一点魔核，那现在拿出三颗养魂丹在叶无殇几人看来就确确实实有些败家了。尤其是叶无殇，他服用过养魂丹，因此比任何人都知道这丹药到底有多神奇。

　　“二弟……你到底为什么这么做？”

　　看着林潇一脸的淡然，叶无殇终究没能忍住内心深处的好奇。

　　“花三颗养魂丹，赚点魔核，重伤杜家，划得来！”

　　林潇冷冷的开口，说出来的话却是让包厢里坐着的人身躯一颤。

　　“你说什么……重伤杜家？到底什么意思……”

　　“你们忘记之前在七星城许战魂兄弟拍下无根神泉后发生的事情了么？”

　　林潇依旧是不紧不慢的开口，反倒是严莎莎几人想到了什么一般身躯一颤。咬咬嘴唇，黎馨儿试探着开口问道：“你是说……让杜家拍走这三颗养魂丹，这样便会有人出手抢夺？”

　　当初许战魂兄弟不就是因为无根神泉而成为众矢之的么！

　　“差不多吧……不过不止是这样，总之你们等着看好戏就行了！”

　　沉默了许久，最近还是有人耐不住开口叫价了：“老夫出二十颗九阶魔核！”

　　声音的来源不是二楼的包厢，而是一楼大厅。顺着声音的方向看去，众人终于在大厅的角落看见了一名身着普通灰袍的老人。

　　老人就那样安静的坐在那里，双手交叉放进袖口里，身体倚靠在椅背，浑身上下没有丝毫能量波动，但一些想要仔细探测老人实力的武者却从灵魂深处感觉到了丝丝的颤栗。不论怎样努力，众人发现自己总是无法彻底看清老人的容貌，就像是周遭有一团看不见的迷雾一般将老人团团包裹在内。

　　林潇远远看着老人，眼里不由自主的闪过阵阵精光。

　　战圣！

　　虽然没有仔细探测老人的实力，但林潇心里却已经有了一个大概的猜测。

　　“哈哈哈……没想到你这个糟老头也来了……这么多年不见，还是这么沉不住气啊！”

　　另一个声音响起在大厅，这一次却没有人能确定声音的来源究竟在哪里。

　　“我当是谁，原来是天一老道，怎么……隐居了这么多年，一出现就想和我争个高下？”

　　灰衣老人不紧不慢地开口，说话之间转头看向了大厅左侧另一个不起眼的角落。

　　顺着老人所在的方向看去，一个身穿淡蓝色道袍的老道右手拿着一把拂尘，正满脸微笑的盯着灰衣老人。

　　“这种神丹一旦现世，谁不想要？老夫出三十颗九阶魔核！铁雄老头……听说你前不久才在云天商会卖掉了一大批九阶魔核，不知道现在的存货够不够与我争？”

　　老道叫完价眯着双眼看着灰衣老人，满脸的玩味。

　　“居然是他们！”

　　二楼包厢中，叶无殇忍不住长呼了一口气。

　　“很有名？”

　　林潇也发现了大厅中许多武者一开始的时候还在交头接耳，但是在得知着两个老人的名号之后所有人都是不约而同的收回了视线，似乎很怕直视两人一般，心里不禁有些疑惑的看着叶无殇问道。

　　“这两个人……天一道人，铁血苍狼，是灵域成名已久的散修……很多年前就已经进入了战圣的层次，而且……两人都是那种脾气特别怪的强者，这些年死在他们手上的世家高手不计其数，只不过奈何两人实力强横行踪又飘忽不定，所以说灵域中跟他们有仇的大世家也拿他们没什么办法，算是凶名在外吧……”

　　“跟他们有仇的大世家？包括你们三家么？”

　　听完叶无殇的叙述，林潇更加好奇起来。

　　“我们倒是没有……说实话，我老爹一直想着招揽二人，包括呼延家也是一样，只是两人似乎习惯了孑然一身，对于这些大势力的邀请无动于衷。说到有仇……嘿嘿嘿……这里有个人倒是跟他们俩仇恨挺深的……”

　　“天一老道，铁雄，你们两个居然还敢公然出现在这里？”

　　悦耳的声音让林潇瞬间明白了叶无殇口里的“有个人”是谁了。


第916章 魂族、摄魂术！

　　似乎是没听见焚夜森的话一般，铁雄瞟了天一老道一眼，转头看向拍卖台接着叫价：“四十颗九阶魔核！”

　　“铁雄！本少爷跟你们说话你们没听见吗？就算你们拍下了宝贝，我也怕你没命走出这天凤镇！”

　　焚夜森脑袋中火气一上来，威胁的话也跟着出来了。

　　铁雄眉头微皱，正想开口一个懒洋洋的声音先传了出来：“请问开口的可是焚夜家族的大少爷？”

　　“正是！不知林宗主有何贵干？”

　　焚夜森的声音傲慢无比，丝毫没将林潇放在眼中。

　　“贵干不敢当……只是这养魂丹是我林某人拿出来拍卖的，既然是拍卖……那我林某人当然希望更多的人参与竞拍，焚夜少爷出口威胁我的买家，这……恐怕不妥吧？”

　　声音不大不小，听上去更是没有丝毫气势，但是拍卖台上的罗飞却是摇头苦笑。

　　他知道林潇一来的确是因为焚夜森的做法有点过，二来恐怕也是想替万宝堂趟这趟浑水了。毕竟拍卖会是万宝堂组织的，焚夜森开口威胁顾客也应该由万宝堂出面。事实上如果林潇不开口罗飞也准备找这焚夜森说道说道。焚夜家族虽然强大，但万宝堂也绝不是泥捏的！

　　“这是我焚夜家族和天一老道还有铁雄的私人恩怨，林宗主难道还想踢他们二人出头不成？”

　　焚夜森的声音满是嘲讽。

　　“出头说不上，只是我刚刚说了，既然是我林某人拿出来拍卖的东西，就由不得别人威胁我的买家，你要是再敢接着废话，就像你刚刚说的那样……我担心你没命走出这天凤镇！”

　　“放肆！”

　　林潇话音落下，一道雄浑无比的吼叫从焚夜森所在的包厢传出，紧接着便是如潮水一般的灵魂之力朝着林潇涌去。

　　大厅之中许多实力低下的武者都是忍不住身躯微颤，巨大的威势之下就连战宗强者都是感觉到灵魂深处一阵颤抖。

　　战圣！

　　恐怖的灵魂之力朝着林潇的包厢涌去，就连二楼包厢那一排特质的墙壁都因此微微颤抖，林潇所在的包厢却始终没有丝毫动静传出。

　　“嗯……”

　　一声夹带着痛苦的闷哼从二楼传出，有些苍老，也充满了震惊。

　　“怎么……还要继续么？”

　　林潇淡淡的声音让大厅中人无一不是张大了嘴。

　　那道灵魂威压只是从众人的头顶扫过便让他们感觉到了内心深处一阵恐惧，首当其冲的林潇却仿佛没事人一般？难道这妖孽真的已经强大到了这个地步了么？

　　“林宗主少年英雄……老夫……领教了……”

　　有些不甘，同样的也充满了畏惧。

　　“那就好……林潇希望同样的事情不会发生第二次，大家接着竞拍吧！”

　　依旧是不咸不淡的声音，却再也没有一个人敢小看这个传闻中的妖孽。

　　“我出五十颗九阶魔核！”

　　众人短暂的惊讶之后，竞价又一次开始了，只是这一次开口叫价的却是崖正龙。

　　听见二楼包厢中也开始有人出价，天一道人和铁雄对视一眼，只是一瞬间便达成了某种默契。天一道人继续闭目养神，反倒是铁雄眼里不断闪烁着兴奋的光芒。

　　“我出六十颗九阶魔核！”

　　很明显，两人选择了先联手拍下这三颗养魂丹再说。

　　林潇所在的包厢，经历了焚夜家族那神秘老人的灵魂攻击众人却没有感觉到丝毫的不适，南宫凝一双美目动也不动的盯着林潇，似乎想要把他看穿一般。

　　刚刚那恐怖的威压她不是没感觉到，只是那股威压刚刚进入包间便消失不见，好像被林潇直接给吞噬了一般！这让她看林潇的眼神越发得像看一个怪物一般。

　　“二弟啊二弟……你到底还有多少手段瞒着我？”

　　叶无殇苦笑着连连摇头，越来越觉得自己这个二弟深不见底。

　　林潇的灵魂力量很强大叶无殇很早之前就知道了，甚至林潇凝聚出金龙之魂的事叶无殇也了解些，但是刚刚他分明感觉到林潇是直接吞噬掉了对方的灵魂之力！没错，就是吞噬！

　　刚刚的攻击根本不是依靠这境界的威慑，而是实实在在的灵魂外放攻击！这是战圣强者才能做到的神通，但叶无殇很确定刚刚的灵魂之力以进入包厢便被林潇闪电般的彻底吞噬了！

　　“以后再慢慢跟你解释……”

　　林潇努力忍受着识海中的翻腾，保持着平静的语调微笑道。

　　另一方面，一个肩批紫色长发，双唇红艳无比的少年一双拳头握得咔咔作响，眼里愤怒的红光似乎要将身前的笼罩在黑袍中的老人焚烧干净一般。

　　“对不起大少爷……那林潇的实力实在是超出了我的想象……我不知道他用什么手段竟然是生生断掉我放出的灵魂之力！”

　　苍老的声音充满了疲惫，隐约还透着一股后怕。

　　“没用的东西！”

　　焚夜森狠狠一拳砸在桌面，端起桌上的清茶一饮而尽，妖艳的双眸里满是冰冷的杀机。

　　他的确是吞噬掉了刚刚老人释放的灵魂之力，用的手段不是依靠不灭龙魂，而是进入金龙戒五层之后从拿木盒中得到的摄魂术！

　　一开始林潇并不理解为什么池破天会专门用五层的空间来放置一本秘籍，要知道傲神宗的历代绝学早已经融入进了那块石碑之中，可等到林潇看完了那本摄魂术之后才明白池破天这么做的用意。

　　因为那本摄魂术是完全可以和傲神九决相抗衡的逆天存在！

　　傲神宗，作为天神大陆霸主级别的宗门，即便是在那强者如云的大陆也鲜有敌手，但是就像是这片大陆有人族和魔族一样，天神大陆同样有着其他的种族。除了魔兽一族外另外还有许多的种族实力并不弱于人类，可以说是真正的百族林立。而在天神大陆最强的几个种族中便有一个神秘的种族存在，魂族。

　　魂族，游离世间，附万物而存。

　　魂族的人没有躯壳，却可以依附在万物之上，他们是天生的灵魂体。和人族一样，魂族同样可以修炼，而且游离不定的特性注定了魂族一旦强大起来比起其他种族战斗力岂止是强出一筹？

　　天神大陆同样爆发过百族混战的局面，也正是在那一场斗争中人类的几大宗门逐渐熟悉了魂族的修炼方式，战斗结束后更是汇聚了当时所有的人族天才在傲神宗先辈的带领下将魂族的修炼方式进行系统转化，著成了人类适用于修炼的逆天神诀——摄魂术！


第917章 天价

　　摄魂摄魂，顾名思义就是可以摄取他人的灵魂之力化为己用！

　　摄魂术总共分为三层，第一次是可以在对手的识海中留下自己的灵魂印记，除非实力高于施术者太多，不然对方根本难以察觉。第二层则是可以吞噬武者用于攻击的灵魂力量为己用，至于第三层则是可以将灵魂之力凝聚成实体对对方的识海进行攻击。

　　林潇在得到摄魂术的时候便开始修炼，有着金龙之魂的存在林潇修炼起来根本没费什么劲，今天的第一次施展看上去效果不错。

　　“一百二十颗九阶魔核！”

　　三颗安魂丹的价格不知不觉已经被炒到了一百二十颗九阶魔核的天价。要知道这可是一百二十颗九阶魔核！当初林潇为了搜集修炼如影随行第三层所需要的材料费尽心思，最后还是得到了幽冥一族的宝库才在里面选出了五颗九阶魔核。

　　幽冥一族的宝库里面九阶魔核也有几百颗，但那可是幽冥一族万年以前就搜到了的。比起世俗，灵域中这些势力果然不可小觑。

　　一开始叫价的天一道人和铁雄已经放弃了继续竞拍，他们毕竟只是散修，就算联手底子也不可能有这些大势力雄厚。

　　“一百三十颗九阶魔核！”

　　杜云天也参与到了叫价的行列。

　　拍卖堂陷入了短暂的沉默，现在可以说已经到了竞拍的最后关头，都不会轻易开口加价，毕竟一百三十颗九阶魔核已经算是真正的天价了。

　　叶无殇、陈辰和南宫凝也是代表家族来参加这次拍卖会的，只是出现的东西的确没有太多吸引他们的存在，至于这安魂丹他们当然也想要，但明白了安魂丹根本就是林潇给杜家挖的坑后三人也就干脆利落的放弃了竞拍。

　　“一百五十颗九阶魔核！”

　　呼延步宗开口了，报出了一个非常微妙的价格。

　　这安魂丹虽然难得，但继续往上加就划不来了！毕竟一百五十颗九阶魔核用作炼丹炼器作用同样非凡。

　　“还有继续出价的吗？没有的话这安魂丹就归呼延公子了！”

　　罗飞淡淡的开口，脸上始终挂满了微笑。

　　二楼一间包厢之中，一个留着短发的魁梧中年人有些为难的皱起了眉头。在他身后的两名黑衣老人同样是欲言又止。

　　似乎感觉到了两人的异常，中年人转过头看着二人，淡淡开口：“想说什么就说，别吞吞吐吐的！”

　　“是！”

　　左侧的老人犹豫了一下，道：“家主……这三颗安魂丹对于我们杜家来说可是意义非凡，三位老祖的暗疾一直没办法痊愈，这才导致了我们杜家这些年始终无法进入超级世家的行列，如果我们能拿下这三颗安魂丹……对于我们杜家的整体实力可是一个飞跃！”

　　“我当然知道……可是如今我手上总共就两百颗九阶魔核……焚夜家那小子还没开口，呼延步宗也不是那么好对付的，想拿下……难啊！”

　　“一百六十一颗九阶魔核！”

　　焚夜森开口了，交出的价格却让所有人一愣。

　　这是在挑衅？

　　“呵呵……焚夜贤侄终于坐不住了？”

　　呼延步宗的声音一如既往的儒雅，对于焚夜森的叫价似乎完全不放在心上一般。

　　“当然！这三颗丹药我要定了！”

　　“是嘛……那我就陪焚夜贤侄玩玩，一百七十颗九阶魔核！”

　　两人的交谈让杜云天的眉头越皱越紧。

　　难道真要用那东西竞拍才行吗？可是为什么这一切这么巧呢……三位老祖灵魂受创，刚好三颗安魂丹……难道真的只是巧合吗？

　　“一百七十一颗！”

　　“一百八十颗！”

　　“一百八十一颗！”

　　两人的叫价突然快了起来，几瞬之间又将价格抬到了一个新的高度。

　　“这焚夜森怎么处处结仇……太狂妄了吧？”林潇有些不解。

　　就算焚夜家再强大，这焚夜森也用不了这么招摇吧？这不是摆明了和呼延步宗过不去么……

　　“两百颗九阶魔核！”

　　呼延步宗似乎被焚夜森的挑衅搞出了真火，直接将价格加到了两百。

　　大厅中人已经有些麻木了……

　　从之前的破障丹到现在的安魂丹，几瓶丹药让他们彻底见识到了这些超级世家的底蕴究竟有多么丰厚。两百颗九阶魔核，毫不客气的说在大厅中的大部分武者甚至这一辈子都没见过九阶魔核！

　　“两百零一颗！”

　　焚夜森似乎真的铁了心要拿下这三颗安魂丹一般，始终咬死了价格不松口。

　　“好……焚夜贤侄好魄力，在下甘拜下风！”

　　呼延步宗是真不想跟这疯子继续纠缠下去了，这种年轻气盛的小子就他妈的喜欢一时痛快。两百颗，再加就是傻子了！

　　“焚夜少爷出两百零一颗九阶魔核……还有继续加价的吗？”

　　饶是罗飞见惯了大场面，声音也不由得有些激动了。

　　他不是没见过九阶魔核，但是一下子拿出两百颗九阶魔核还真让他震撼到了！

　　“两百零一颗第一次！”

　　“两百零一颗第二次！”

　　“两百零一颗第……”

　　“慢着！”

　　正当众人以为这三颗安魂丹最终要被焚夜森收入囊中时，杜云天终于忍不住了！

　　“哦？杜家主难道还想加价吗？”

　　罗飞有些不确定的朝着杜云天所在的包厢问道。

　　两百颗九阶魔核，难道杜云天还要加？

　　“杜云天……你可别打肿脸充胖子，你杜家就算是拿出所有存货也未必凑够两百颗九阶魔核吧？怎么……你难道还想跟本少爷争？”

　　焚夜森的声音里充满了不屑。

　　“在下的确没有那么多九阶魔核……”

　　“那你说个屁？”

　　焚夜森冷哼一声，嘲讽道。

　　“是不是只要是魔核就可以用来竞拍？”

　　“当然！只要杜家主出的价格比焚夜少爷高就可以！”

　　罗飞微笑着回道。

　　“好……我出一颗魔核！”

　　“一颗？”

　　所有人都是被杜云天的话搞糊涂了。

　　“没错……一颗十阶魔核！”

　　似乎是下定决心才喊出来的价格一般，连杜云天自己的声音都忍不住有些颤抖。

　　十阶魔核？！

　　众人又一次被震撼得说不出话来。


第918章 一宗之主的含义

　　武者修炼需要循序渐进，从普通的武者到战神，每一个境界实力都有所不同。魔兽也是一样。九阶魔兽已经相当于人类的战尊境界了，只是魔兽天生占有优势的肉体力量和天赋神通让同等级的魔兽要强于人类武者太多。换句话说，想要猎杀九阶魔兽至少也需要战圣强者才能做到。

　　那么十阶魔兽呢？那已经相当于人类中的战圣强者了！

　　在万年前的大战结束后，少了战神罡气存在的这片大陆战圣就已经是这个世界的巅峰存在了，十阶魔核的价值由此可见！

　　一颗十阶魔核！

　　杜云天的价格让所有人都陷入了震惊之中。

　　许久之后，焚夜森幽幽开口：“杜云天……你不会是在唬人吧？你杜家有十阶魔核？”

　　十阶魔核焚夜家族也有，只是那是真正意义上的至宝，不是焚夜森有资格拥有和调度的。但是他绝不相信只能算是一流势力的杜家拥有十阶魔核！

　　“既然我敢开口叫价，就证明我一定有十阶魔核，这一点不用焚夜公子担心……我现在只想知道，林宗主对于我开出的价格是否满意？”

　　杜云天话音落下所有人的视线都移到了林潇所在的包厢。

　　十阶魔核换三颗养魂丹，林潇会答应吗？

　　即便是与自己没有太大的关系，大厅中的武者仍旧期待着可以见证这一笔大交易的完成。没有人出声，只是期待着能否在交易的时候一睹十阶魔核的风采。

　　短暂的沉默之后，林潇富有磁性的声音从包厢中缓缓传出。

　　“我不答应！”

　　四个字，让杜云天不由自主的一愣，其他人也是满脸的错愕。

　　不答应？

　　之前不是说好了用魔核交易吗？难道在林潇看来一颗十阶魔核还比不上两颗九阶魔核？要知道二者虽然只有一阶之差，价值却是天差地别！猎杀一头相当于人类战圣的十阶魔兽可比猎杀两白头九阶魔兽要难得多！

　　“林宗主什么意思？之前不是说好了用魔核竞拍吗？难道林宗主认为我的十阶魔核比不上焚夜家族的两百颗九阶魔核？”

　　杜云天的声音有些急切，似乎没想到林潇会拒绝一般。

　　“呵呵呵……杜家主误会了，仅从价值而言，一颗十阶魔核的确胜过了两百颗九阶魔核核……但我林潇是一宗之主而不是一介散修，杜家主明白一宗之主这四个字的含义么？”

　　“有什么区别？”

　　杜云天的声音满是不解，拍卖堂中的其他人也是满脸的疑惑。

　　“实话实说吧……在下之所以需要这么多魔核，是因为宗门炼丹炼器以及阵法的消耗需要大量魔核作为支撑，一颗十阶魔核虽然珍贵，但是对于宗门的作用却远不及两百颗九阶魔核要大，杜家主明白了么？”

　　林潇的话让大厅又一次陷入了沉默。

　　之前开口叫价的天一道人和铁雄都是忍不住身躯一颤，紧接着低头陷入了沉思。

　　这是怎样的一个少年？

　　一颗十阶魔核，如果他留给自己，不管是镶嵌进兵器还是炼制丹药对他的实力都有着巨大的帮助，这一点在场的没有任何人会怀疑。林潇炼丹炼器的名声比起他修炼的天赋不会差太多。但是他宁愿退而求其次的选择九阶魔核，为的是宗门子弟的发展！难怪傲神宗会发展得如此之快，有这样的一个领导人在，何愁宗门不兴？

　　包厢之中，听完林潇的话周青青等人同样沉默了下来。

　　一直以来林潇都是在外征战，很少会参与管理宗门的事物，但是没有他的不断奋战，傲神宗不会这么毫无后顾之忧的发展。这一刻周青青等人才彻底明白，林潇并不只是想要努力变强，他的心里同样时刻惦记着傲神宗的发展。

　　“哈哈哈……好一个林潇，我焚夜森服你了！那这交易我们就定下来了？”

　　“且慢……”

　　杜云天又一次开口了。

　　“既然林宗主话说到这个份上，那我杜某人就再加一百颗九阶魔核！权当跟林宗主交个朋友，希望林宗主日后能多照料我杜家！”

　　杜云天咬咬牙，彻底放血了。

　　“杜云天！你真的要跟我焚夜家作对不成！”

　　焚夜森急了。

　　眼看着三颗神丹被别人抢走，他坐不住了。

　　“焚夜少爷……同样的话我不想再跟你说第二次！”

　　林潇的声音冷清无比，却让焚夜森再也不敢接着开口。

　　焚夜家族的确强大，但是傲神宗同样不容小觑！

　　来的时候族中便有吩咐，切记不可跟傲神宗起冲突！焚夜森狂妄，但他不并不傻。林潇是谁，呼延家三代的唯一的外孙！傲神宗呢？世俗中的霸主，风头强盛无比！从破天峰到天凤镇，傲神宗高手转瞬即到，真要把这疯子惹急了，没准他真敢叫人跟自己干起来，毕竟他林潇又不是第一次跟焚夜家族交锋了。

　　“杜家主的诚意在下已经感受到了，就按杜家主的价格，一百颗九阶魔核，一颗十阶魔核，这养魂丹是杜家主的了！”

　　对于杜云峰的价格林潇的确很满意，事实上这也和他之前预计的价格没有太大的出入。

　　杜家三位老祖，杜之言，杜之谋，杜之武，早年都是中阶战圣的修为，三人为了突破到高阶战圣前往无边血海猎杀怨灵炼丹，最终遭遇怨灵围攻反噬，灵魂受创，修为跌至战尊巅峰，从此再无寸进。

　　这在灵域之中是一个秘密，就连焚夜家、呼延家这些超级世家都不知道，但林潇对此却一清二楚，甚至连杜云天拥有十阶魔核的事情也清楚。因此他才专门炼制了三颗养魂丹，为的便是在之后与杜家的交锋中埋下至关重要的伏笔！

　　“好了……林宗主拿出的神丹拍卖完了，接下来便是最后一件拍卖物品了！”

　　结束了养魂丹的拍卖，罗飞拍拍手，一名侍女端着一个紫红托盘走上了拍卖台，上面三本古籍瞬间将所有人的视线都吸引了过去。


第919章 结界

　　从万宝堂之前放出的风声来看，除了破障丹外最大的噱头也就是这三本天阶战技了。

　　不得不说养魂丹的出现盖过了这三本战技的很多风头，但对于一些一流势力来说，三本天阶战技对他们来说得到的好处要更加实际。

　　激烈的角逐之后，三本战技最终被焚夜森拍下，整个拍卖会也在这时候宣布完美落幕。

　　“非常感谢大家来参加这次的拍卖会，本堂已经包下了天凤镇所有的酒楼客栈，各位在这三天的时间内可以免费的吃喝玩乐，另外三天后便是傲神宗的立宗大典，林宗主到时候有神秘的礼物送给大家，也希望大家能去捧场！”

　　罗飞笑着宣布完，微微躬身退下了拍卖台，倒是让大厅中的人不约而同的愣住了。

　　修炼到了一定的层次，世俗的吃喝玩乐对于这些武者来说没什么吸引力，倒是罗飞最后所说的林潇要送的神秘礼物让他们更感兴趣。单单这一次拍卖会拿出的养魂丹就足以让所有人震撼，难道还有什么更加神秘的东西要在所有人面前揭晓不成？

　　没有理会别人的疑惑，林潇此时已经离开了万宝堂，准确点说是已经离开了天凤镇。虚空之上，一道银光一闪即逝，再次出现已经在数千米之外。

　　“用雷电之力来驱动如影随形，果然快了许多！”

　　林潇心里一喜，继续加速朝着远方疾驰而去。

　　同一时间，幽冥之中，周青青双掌变换几个手印，身形一闪消失在巨大的古树之前。

　　“师父……您找我有事？”

　　参天古树内部却是别有洞天，一弯碧绿的水池周围紫光缭绕，各类繁杂的符文不断翻飞，一道虚幻的人影安静的立在水池旁，看着周青青出现，脸上露出慈祥的笑容。

　　“嗯，在这里面实力恢复的速度比之前快了许多，之前你跟我说的事，现在可以进行了！”

　　周青青闻言一愣，脸上随即露出巨大的惊喜。

　　“师父您现在可以建造结界了？！”

　　“嗯……”

　　池破天笑着点了点头。

　　灵域和世俗不同，这里大大小小势力无数，彼此之间关系网复杂林立，傲神宗虽然强大，但周青青想要的是给自己的男人打造一个真正的超级势力！虽然想要一下子完成这个梦想有点难，但最起码要先进入一流势力的行列不是？

　　有阵各种各样的护山阵法存在，寻常势力想要对傲神宗下手不是那么容易的事情，但是如果出现一些老怪物动手，那就说不定了！

　　傲神宗现在最需要的就是时间，有各种逆天的资源存在，加上幽冥这个秘密基地，只要有足够的时间，傲神宗完全可以成长到别人的势力只能仰望的高度。

　　为了解决这个难题，周青青和唐宛如仔细研究了一下灵域之中的那些超级势力，最终明白了为什么他们能够屹立这么多年不倒的原因。

　　结界！

　　不管是呼延家、焚夜家、丹门陈家、器门南宫家，这些势力真正的驻地所在外面都有一层结界的包裹。这些结界都是各家当年的老祖所设立，虽然过去了这么久，但就算是一群战圣也别想用蛮力破掉结界。

　　周青青也想到了给傲神宗外面布上一层结界，但是整个宗门明面上的最强者只有左情，而以左情的实力是无法打破结界的！无奈之下周青青只能向池破天求教，池破天说要等一段时间，没想到这一天这么快就来了。

　　“师父，您出手布置结界会不会耽误你恢复？”

　　内心虽然激动，但周青青同时也有些担忧。

　　池破天是林潇的师父，也是周青青的师父。如果布置结界对池破天的消耗太重，不管是林潇还是她自己都不会同意的。

　　“会有一点影响，但是在这片空间里，又有这颗养魂树在，很快便能恢复过来！”

　　池破天欣慰的点点头，继续开口：“不过我现在是处在灵魂状态，想要布置笼罩整个宗门的结界，必须要有躯体的支撑，而且布置这种高强度的结界需要调动的能量是巨大的，必须要境界足够高的人才能让我的灵魂暂时寄托！”

　　“境界足够高？”

　　周青青愣了愣，微微思考后问道：“呼延前辈或者虚前辈行吗？”

　　“不行！”池破天撇了撇嘴，“他们太弱……”

　　他们太弱……

　　周青青嘴角一阵抽搐。

　　“那就只能等左情前辈回来再说了……”

　　周青青有些遗憾的叹了口气。

　　三天后就是立宗大典了，周青青还想着想把结界弄出来，这样更能保障立宗大典的安全，同时也能威慑住一些势力，现在想来是不可能了。

　　“不用叹气，他已经回来了……”

　　池破天看着周青青的样子，又是一阵轻笑。

　　“哈哈哈……你这家伙感知力还真是变态啊!”

　　周青青甚至来不及发愣，左情的身躯已经出现在了她的面前。

　　“前辈，您什么时候回来的？”

　　“刚回来，天葬那边的事弄完了就赶回来了，我担心宗门会有事情！”

　　左情说完转头打量了一下周围，赞叹连连。

　　“这地方真是不错，小潇这小子不仅天赋变态，这运到也是逆天啊！万年前的幽冥都能让他掌握在手里，看样子他注定要龙腾九天啊！”

　　“开玩笑，也不看看是谁的弟子……”

　　池破天眯起双眼，心里对于自己的这个徒弟还是满意无比的。

　　“刚刚你们说的我听见了，你要怎么弄，来吧！我现在也是傲神宗的一份子，宗门建设我义不容辞！”

　　左情满脸的严肃，大义凛然。

　　“扯淡吧……你那些小心思还想瞒人？不就是想趁着我占据你身体的时候趁机领悟一点东西么……”

　　“嘿嘿嘿……还是你懂我！”

　　左情一阵阴笑，看得周青青满脸愕然。到现在她才明白，池破天和左情之间那份特殊的友谊，或许是别人永远难以理解的吧！


第920章 救人！

　　漆黑的密林之中，一群黑影无声静坐，不远处一座高耸入云的山峰在密布的乌云显得有些阴森诡异。

　　“爷爷，你说林萧能赶过来么？”

　　君芯有些不确定的开口问道。

　　“能！”

　　君言的简短的声音里却是充满了对林潇的信任。

　　“从天凤镇到这里，就算是战皇一直飞行也要七天左右的时间，想要在一天之内就赶到……难啊！”

　　君芯实在想不到林潇有什么方法可以赶过来。

　　“你也觉得难了？所以说别人就更加想不到！”

　　君言说话之间内心满是感慨。

　　想到之前林潇传信告诉他们的消息，君言不得不佩服起自家宗主的谋略和手段。

　　“出去了！真出去了！”

　　虚空中三道人影从山顶下来朝着天凤镇所在的方向掠去，君芯满脸的惊喜。真的和他说的一样，杜家三位老祖都离开了！

　　“怎么……小丫头怀疑我说的话？”

　　林潇不知道何时已经走到了君芯的背后，转头看了看周围，会心一笑。

　　“难怪你们在灵域活动了这么久却不容易被人差距，原来你从青青那儿偷学了这套阵法！”

　　“要你管！还有，不许叫我小丫头！”

　　君芯有些不满意的皱起了小鼻头。

　　“不得无礼！”

　　君言狠狠瞪了自己的孙女一眼，带着手下来到林潇身前躬身一礼。

　　“见过宗主！”

　　“大家别这么多礼了，我这个宗主也就是挂名的！”

　　林潇摆摆手，一番话无形中拉进了和这些宗门子弟的距离。

　　“林少爷，您来了？”

　　又是一个声音响起，一个油头粉面身着锦袍的少年小跑到了林潇身旁。

　　“怎么了杜少爷，不希望我来？”

　　林潇眯着双眼，盯着眼前的少年，平静的脸上看不出什么表情。

　　“怎……怎么会……”

　　杜云山的声音不由自主的有些颤抖。

　　眼前的少年在他看来就是一个恶魔，而且是让他从出生以来第一次感觉到无法对抗的恶魔。

　　当初在天凤镇跟林潇起了冲突，情势所逼之下杜云山只能咬牙扇自己耳光。原本以为在如此低声下气的求饶之后林潇已经放过了他，谁曾想之后回家族的途中这个男人又一次施展了他的雷霆手段。

　　“我知道你不会，只是跟你开个玩笑而已，别紧张！”

　　当初用摄魂术在杜云山的灵魂深处留下了烙印，林潇能清晰的感觉到此时的杜云山对他只有畏惧。

　　“说说里面的情况！”

　　走到一棵小树边依靠着坐下，林潇对着杜云山示意道。

　　“是，林少爷！”

　　自从体验过了灵魂深处的那种剧痛，杜云山对于林潇再也不敢有反抗的情绪。

　　调整了一下情绪，杜云山缓缓开口：“自从上次少爷让我回家族调查清楚吴子俊的情况，我便一直在留意这个事情。前段时间终于发现了吴子俊被关押在家族后面的禁地的里面！”

　　“禁地？什么禁地？”

　　林潇微微皱眉问道。

　　“哦……是这样，我们杜家历代相传的禁地在后山，那里是三位老祖的闭关之地，核心自己没有通报是禁止入内的！”

　　杜家的三位老祖林潇上次就已经从杜云山的口中知道了，三人早年灵魂受创一直被压制在战尊巅峰的事情林潇更是一清二楚，所以这次才故意拿出三颗养魂丹来拍卖。

　　没错，这一切是林潇早就计划好的。

　　三颗养魂丹可以解决杜家三位老祖的暗疾，可以让杜家迈上一个新的高度。腰肢到三名战圣可是一股非常恐怖的实力。

　　万宝堂的拍卖会刚刚结束，天凤镇可以说是龙蛇混杂，杜云天拍下三颗养魂丹的消息众所周知，这种逆天的丹药别人难道不会心动吗？答案是否定的。管你是哪个势力，在绝对的利益面前绝对有人会铤而走险。

　　在这种情况下杜云山想要保证自己手上的三颗养魂丹能够安全的交给三位老祖，唯一的办法便是传信让三名老祖亲自前往天凤镇，这样便能在第一时间解决掉暗疾！

　　林潇猜对了，所以趁着这个时间差他赶到了这里，杜家驻地的山脚下！他要用最小的代价救出吴子俊！

　　“你们三位老祖还亲自看守子俊？”

　　林潇不置可否的笑了笑，双眼一动不动的盯着杜云山。

　　“不……不是……林少爷，您相信我……吴子俊真的是被关在后山，而且他关押的地点并不是之前老祖闭关的地方，而是有另外的人专门看管！”

　　“什么人负责看管？”

　　林潇知道杜云山没撒谎，毕竟有着灵魂烙印的存在林潇能第一时间感觉到杜云山的情绪波动。

　　“是天狼帮的大帮主金狼，带领着十名高阶战皇负责看管！”

　　“金狼？加十名高阶战皇？呵呵呵……这么看不起我兄弟么……”

　　林潇嘴角冷笑连连。

　　“那倒不是，由于后山本就是杜家禁地所在，里面机关无数，而且吴子俊已经被封住了战气，所以才没有大费周章……”

　　杜云山试探着解释，林潇听来却是不屑的撇了撇嘴。

　　当初天狼帮离开天狼峰，是为了将林潇引入幽冥绝地。而今吴子俊被关押在杜家后山禁地，同样是针对他的一个局。林潇很清楚，也许杜家的三名老祖才是之前准备好用来对付他的杀招！

　　只是林潇刚刚在天凤镇参加完拍卖会，杜家绝对想不到他会出现在这里，所以才给了林潇这个机会可以试着用最简单的方法救出吴子俊。

　　“好，只要我救出了吴子俊，我一定不会再找你的麻烦！前面带路吧！”

　　林潇知道想要进入杜家救人，必须依靠杜云山，而时间紧迫他也不能再有丝毫拖延。

　　“是！”

　　杜云山恭敬的点点头，领着林潇朝着来路走去。

　　“大家提高警惕，如果等下有什么变故可会有一场恶战！”

　　“是！”

　　两人离开之后，君言也是指挥缥缈峰的弟子四散开来，在外围拉起了一条警戒线。

　　顺着密林朝着山地走去，一路上林潇都没有说话，反倒是杜云山欲言又止。

　　“林少爷……有件事我想和您谈谈……”


第921章 我小看你了

　　“什么事？”

　　林潇眉头微皱，看着杜云山突然间有些急促的呼吸，满腹疑问。

　　“我希望林少爷等下救人之后顺便帮我杀两个人！”

　　“杀两个人？”

　　林潇一愣，随即想到了什么一般脸色一变。

　　“你让我帮你杀杜云峰和杜云海？”

　　杜家这一辈的子弟中，杜云峰和杜云海无疑是最出色的，其他的杜家子弟包括杜云山在内被二人掩盖了太多的光芒。林潇不是出生在这种世家，但并不代表他不清楚这些世家内部残酷的争斗。当初出征时曹凤同样是请他帮忙杀掉同宗的对手，因此林潇对此早已经见怪不怪了。

　　看着杜云山点头确定了自己的猜测，林潇低下头陷入了沉思。

　　他这次来的主要目的是为了救出吴子俊，既然选择了在这个时间孤身前往，就是不想节外生枝。

　　“你应该知道，我是来救我兄弟的，杜云峰和杜云海是杜家小辈中最被重视的两个存在，你让我出手杀他们……我能得到什么好处？”

　　要杀掉二人不难，问题是林潇不知道杜云山会给出自己什么价码。

　　“林少爷肯定不会缺宝贝，战技或者修炼资源什么的就更不用说了，如果林少爷能帮我杀掉他们……我用杜家作为报答！”

　　“杀了他们你就能掌握杜家？”

　　林潇不屑的撇了撇嘴。

　　“不能！”杜云山摇摇头接着开口：“但是只要林少爷愿意帮我，就肯定不是难事！三位老祖突然离开，我想这一定是林少爷的手段。而且我知道恐怕三位老祖和家主这一次都难回来了，毕竟林少爷对于敌人经常会选择雷霆一击。杜家串通天狼帮给林少爷设套，又关了吴子俊这么久，林少爷肯定会报仇，而且会选择最容易，也是最让人想不到的时机……就是他们返程的路上……”

　　林潇眼里的寒光骤然而起，死死盯着身前的杜云山，三色能量开始朝着掌心汇聚。

　　“我小看你了，不，应该说所有人都小看你了！”

　　林潇没想到杜云山草包的外表背后竟然有这样的心思。如果单论手段，杜家这一辈中恐怕他才是真正的厉害角色!

　　杜云山额头不经意间渗出滴滴冷汗，林潇突然的气势压迫让他感觉到呼吸都有一些困难，本来就有着灵魂烙印存在的识海更是一阵翻腾。

　　感觉到杜云山灵魂深处的畏惧，林潇缓缓收敛气息，索性走到一旁坐了下来，看着杜云山道：“说说你的计划，如果我觉得可行，我在决定帮不帮你！”

　　杜云山脸上一喜，走到林潇身旁微微躬身，慢慢说道：“杜家这一辈中杜云峰和杜云海是最有可能接人家主的，不仅是因为二人从小就表现出惊人的修炼天赋，更因为他们所在的一脉的中有各有五名中阶战尊坐镇。而我所在的一脉中同样有三名中阶战尊坐镇，所以说只要林少爷能帮忙干掉杜云峰和杜云海，之后在出手帮忙牵制住另外的十名战尊，我就能拿下杜家的绝对控制权……”

　　“等等……你觉得我的能力足够帮你牵制住另外十名中阶战尊？”

　　“林少爷今天只需要帮忙杀掉杜云峰和杜云海就行，等到林少爷解决了杜云天和那三个老家伙，回头再派人助我一臂之力就成！”

　　杜云山眼里闪烁着精光，似乎早就已经想好了这个计划一般。

　　……

　　破天峰上空，一袭白衣的左情立在虚空，眼神扫视着整个傲神宗的分布，眉头微微皱起。周青青展开双翼安静的站在左情身后，绝美的脸庞有些激动。

　　“青青……为什么不在护宗大阵中加入九生迷途阵？”

　　“师父……我的实力不够建设笼罩整个宗门的九生迷途阵，境界达不到……潇倒是可以，可是他现在一心扑在修炼，对阵法的研究也暂时放下了……”

　　周青青缓缓回道，说道林潇时脸上自然地流露出一阵心疼。

　　她不怪林潇不愿意多花时间在阵法上，更不会怨他将宗门建设的重担丢给了自己，她知道林潇比她们更加辛苦，修炼的压力压在他的肩头，前路的荆棘还需要他去斩断，他比任何人承受的都要多。

　　“也别怪他……他身上的担子太多了……”

　　提到自己的徒弟，左情的身躯里面隐藏的却是池破天的灵魂，想到自己的徒弟，池破天眼里流出一抹欣慰。

　　“你也要加紧修炼，我不传你傲神宗的武学是因为傲神宗的武技太过霸道，你没修炼紫气，许多武技传你未必有好处，所以你能只能依靠自己的努力。等到你的境界上去了，你就会明白傲神宗的阵法比起许多高端的武技更加厉害！”

　　“我知道的师父……”

　　周青青没有怀疑池破天的话。就从她如今可以操作的阵法来看，就已经让她在同级甚至越级的战斗中立于不败之地了！

　　“我先帮你把宗门的阵法好好完善一下，之后再建造结界！”

　　池破天话音落下身子继续朝着高空掠去，转眼之间已经立在了云端。

　　两人在虚空早已经吸引了无数傲神宗弟子的视线，众人看不清老人具体的模样，但是副宗主周青青却是大家都认识的。所有人都不约而同的感觉到了一阵压力，隐隐之中还有丝丝期待。傲神宗的许多老人不由得感觉到一丝熟悉，当初池破天在落霞城上空现身时他们也有过这种感受。

　　双眼微微眯起，等到再次睁开时老人眼里的神采似乎要拨开层层雾霾，看清一切迷雾。刹那间闪动的精光让一旁的周青青忍不住心神一颤。

　　“起！”

　　单手朝着不远处万毒门所在的山峰抓去，伴随着嘴里发出的一声轻喝，巍峨的山峰开始颤动起来。

　　“来了来了！果然是老宗主！”

　　“看样子老宗主要复制落霞城的神迹了！”

　　面对突如其来的变化，傲神宗的弟子没有太多的好奇，更多的是期待，期待着傲神宗又一次向世间展现落霞城的神迹。


第922章 怒！

　　杜家在灵域虽然算不上超级势力，但进入一流势力的行列绝对没什么问题，这也让杜家子弟在外行走时习惯了嚣张跋扈，在他们看来有着家族势力的支撑，只要不惹到一些超级势力的子弟，他们就足以在外面横行。

　　谁也不会想到，有人敢孤身涉嫌私闯杜家，而且目的地还是他们的禁地！

　　有着金龙之魂的存在，林潇的感知力比起常人要敏锐了太多，加上用幽冥紫火无属性的特点来催动融合功法，林潇在漆黑的夜幕中如入无人之地。就算从一群守卫的面前走过也没人能发现他的踪迹，更不用说为了保险起见林潇还是使用的如影随形第三层的瞬移。

　　朝着杜云山之前告诉的路线一路穿行，不多久林潇便达到了后山的一处石门前。

　　微微闭眼感应了一下周围的情况，林潇的嘴角不由自主的露出了一抹冷笑。

　　杜云山虽然告诉了他后山的守卫情况，但林潇还是感应到了许多隐藏在暗处的岗哨。

　　“看来这杜云山果然算不上杜家的核心，许多秘密他还是不知道的！”

　　林潇在心里暗自嘀咕，继续仔细感应了一下四周，确定石门和山体并没有什么异常之后，心念一动已经消失在原地。

　　如影随性第三层的瞬移是通过跨越空间视线瞬移的，这跟达到了战圣的阶层之后的瞬移完全是两个概念。

　　在这个大陆修炼到战圣同样能做到瞬移，但那是境界的提升让武者的速度达到了一个非常恐怖的速度，也就是说同样都是瞬移，达到战圣之后是因为移动的速度太快看不清轨迹而实现，而如影随性第三层却是直接跨越空间。

　　进入到石门之后，里面完全是另一幅画面。

　　与外面的郁郁葱葱不同，石门之中黑色的主调显得有些阴沉压抑。

　　眼前是一座面前不大的石室，漆黑的墙壁，九根漆黑的巨柱，中央一个漆黑的水池，还有被条条铁链锁在水池中那一袭黑袍的少年。

　　身体紧紧贴在墙壁，有着融合功法的存在，林潇就像是彻底和墙壁融为一体了一般，尽管石室中人不少，却没人能感应到他的气息。

　　正如杜玉山所说的那样，负责看守吴子俊的是金狼和一群战皇巅峰的武者。唯一的不同就在于此时漆黑的水池旁正有一个身高一米五不到的枯瘦老人。老人蹲在水池旁，用手摸了摸水池中的漆黑液体，那在鼻尖轻嗅，双眉不由自主的紧皱起来。

　　“红木先生，情况怎么样了？”

　　看着浑身上下没有丝毫战气波动的老人，金狼眼神里闪过些许厌恶，但还是压低声音问道。

　　“桀桀桀……这小家伙的意志力还真是尖锐，这么多天过去了，竟然只有一小部分的魔液入体……我相信他一定能成为我最成功的作品的！”

　　被金狼称为红木的老人一阵见笑，声音如磨砂一般刺耳。

　　“既然这样红木先生先回去吧！”

　　金狼似乎不愿意和老人多呆，有些不耐地回道。

　　“怎么……你很讨厌我？”

　　红木眯着双眼看向金狼，嘴角泛起些许笑意。

　　“不是讨厌，是仇视！如果不是三位老祖有交代，我早就将你撕成碎片了！”

　　金狼没有丝毫隐瞒，眼睛直直盯着老人，里面闪烁着仇恨的光芒。

　　看着眼前的局面，林潇双拳不由自主的紧握在了一起，长呼一口气努力平复自己的心绪，林潇的身影绕着墙壁四周不断游走，另一边却始终注意着石室中的情况。

　　“不就是用了你几个兄弟做实验么？至于么？”

　　老人不置可否的冷笑一声，随即回头看向了水池中央的吴子俊。

　　“小娃子……你何必这么坚持，经过我的改造你能变得更强，别在抵抗了，安心洗手吧，这些可是好东西！”

　　吴子俊紧闭的双眼缓缓睁开，看着老人，嘴角露出了一抹微笑。

　　“怎么……想通了？”

　　看着吴子俊嘴角的笑意，老人同样是轻笑出声。

　　“我笑你天真……死道临头还不自知！”

　　吴子俊冷哼一声，淡淡的声音里有丝丝喜悦。

　　“什么意思？”

　　不止老人愣住了，就连金狼也是心神一颤。

　　这家伙被关了这么久，这还是第一次开口说话。

　　“不明白么……我来告诉你们！”

　　突兀的声音响起在石室，所有人都是心神一颤。

　　一道人影在石室中央缓缓凝聚，在众人的注视下，林潇牙齿咬得咔咔作响，幽冥紫火逐渐覆盖了全身。

　　“砰－－砰砰！”

　　没有丝毫征兆，道道火焰从林潇周身朝着四周激射而出。大厅中金狼一行人忍不住踉跄后退。

　　“唰～！”

　　吴子俊的身躯从水池中跃出，周身环绕的铁索已经被林潇击碎，只是吴子俊刚刚落地却是脚下一软，幸亏林潇及时伸手扶住了他。

　　“我的身体已经废了……这些是魔气凝聚成的魔液，我的经脉战气全部被侵蚀，只能封闭丹田，现在不敢运行战气，一运行就会被身体内的魔液趁虚而入！”

　　吴子俊的声音有些疲惫，坚持了太久，久到他几乎快要放弃了。

　　“没事的兄弟，有我在，你就会有事！”

　　林潇眼眶微红，看着吴子俊浑身上下密密麻麻的伤口，喉咙哽咽的同时浑身气势不受压制的朝着四周散去。

　　“林潇！战帝！”

　　金狼还没从林潇的突然出现中回过神来，有感受到了铺天盖地的压力，忍不住一声惊呼。

　　“你们……都要死！啊～！”

　　猛然回头看着金狼和枯瘦老人，林潇牙关紧咬，仰天怒吼。

　　封闭的石室里林潇的吼叫不断回想，枯瘦老人只是一个普通人，在林潇的怒吼中竟是忍不住喷出一口鲜血来。

　　“死吧！”

　　单手一抓，老人周围的空间出现了阵阵波动。

　　“啊～！不要！”

　　老人惊恐的朝着门口跑去，只是刚刚跑出几步便停了下来，苍老的身躯在下一秒如同被万千利器切割一般逐渐碎裂。


第923章 我们是同一类人

　　突如其来的剧变让天狼帮众人震在了当场。

　　刚刚还生龙活虎的一个人，转眼便成了一堆碎肉，少年的手段让这些常年在刀口舔血的汉子也不禁感觉到心里发凉。

　　偏头看着扶住自己的林潇，吴子俊心里一阵柔软。他知道林潇是因为他的遭遇才如此的愤怒，甚至是有些失常。如果林潇是冷静的状态，一定会问清楚老人的目的和手段，不是因为好奇，而是为了挖出杜家更多的秘密。

　　“林宗主……没想到你亲自来了！”

　　许久之后，金狼率先冷静了下来。

　　红木用天狼帮的一些兄弟做实验，因为杜家三位老祖的压制金狼一直敢怒不敢言，如今这老家伙死了，金狼心里虽然出了一口恶气，但眼前的局势让他开心不起来。

　　同样是初阶战帝，金狼很清楚自己绝非林潇的一合之地！这里发生了这么大的动静却始终没人来查探，只能说明这片石室已经被林潇隔离开来，用的手段很可能就是他那诡异莫测的阵法。

　　金狼猜测的没错，在之前林潇便悄悄布置好了七轮阵，这样他才能安心的处理这里的麻烦。

　　“你其余的兄弟呢？”

　　林潇看着金狼，脸上无喜无悲。

　　“呵呵呵……这不管林宗主的事！既然林宗主敢孤身来救人，就注定了我们之间会有一战，对吗？”

　　金狼虽然是不紧不慢的说话，手上却不由自主的拿出了一把黝黑大刀。

　　“你不是我的对手！”

　　“我知道。”

　　“认输吧……”

　　“不可能！”

　　两人就这样静静的对视，金狼握着武器的手不知道什么时候已经渗出层层细汗，心里虽然有些无奈，脸上却没有丝毫的畏惧。

　　“林宗主……其实从某种角度来说，我们是同一种人。”金狼摇头轻叹，接着开口：“你有你的骄傲，我也有。你为了你的兄弟可以孤身涉险，我金狼同样可以为了他们拼死一战！”

　　石室又一次陷入了寂静，金狼身后的一群大汉忍不住虎目微红。

　　“你有你的骄傲？”林潇冷笑一声，不置可否。

　　“如果你真的有你的骄傲，又怎么会甘心带着兄弟成为杜家的走狗？”

　　金狼沉默了。

　　“不管你信不信，许多事是上天早就注定了的！来吧，可以领教林宗主的高招，也是我金狼的荣幸！”

　　脸上的纠结一闪即逝，金狼再次抬头时又一次恢复了之前的坚定。

　　“铿~！”

　　“铿~！”

　　所有人都是不由自主的拿出兵器，整整齐齐地站在了金狼身后。

　　没有开口让林潇放过自己的手下，也没有劝解身后的兄弟先离开，金狼知道这一切毫无意义。眼前的少年不是那种会放虎归山的人，身后的兄弟同样不会丢下自己离开。

　　单手一挥将吴子俊收入金龙戒，林潇深吸一口气，丢掉脑海中乱七八糟的情绪。敌人就是敌人，他早已经过了仁慈和善良的年纪。

　　“来吧！”

　　七绝枪瞬间在握，林潇对着金狼招了招手。

　　“上！”

　　金狼一马当先朝着林潇闪去，双手紧握大刀，腾空的身躯如高跃的猛虎，磅礴的战气让整片石室的灵气也跟着暴乱起来。

　　“铿~！”

　　大刀到达林潇头顶却再也无法前进丝毫，林潇单手持枪，枪格将黑色大刀牢牢卡主。

　　“杀！”

　　“大家一起上！”

　　金狼身后的大汉同时出手，各色战气朝着林潇身前不要命的轰击而来。

　　林潇的脸色始终平静如初，面对天狼帮帮主的袭击不紧不慢地抬起空闲的左手。

　　“砰~！”

　　一道紫色的屏障出现在林潇身前，将天狼帮众人的攻击稳稳挡住，巨大的轰鸣响彻石室，林潇身前的光幕却是岿然不动。

　　这一切都发生在转眼之间，金狼趁着手下攻击的一刻迅速收回大刀，仍旧双手持刀朝着林潇腰际斩去。

　　没有使用战气，只是最简单直接的攻击方式。金狼心里很清楚，林潇所拥有的战技比自己的高出几个层面，拼战技他完全没有优势，只能通过近身的战斗跟林潇分个高下。就像他之前所说的那样，林潇是一个骄傲的人，自己不适用战技，他肯定也不会率先使用。

　　林潇很明白金狼心里打的算盘，他并不在意。有着三种能量本源存在，加上傲神九决每一层突破需要技能的恐怖能量，林潇最不怕的就是跟同等级武者对拼战气。

　　甚至连身法都没有用，林潇依旧是单手持枪，身子微侧的同时将灭世枪直插进地面，漫不经心的一击又一次将金狼的大刀挡在身前。与此同时左手微微收回，再次击出时三色能量已经覆盖了整条左臂。

　　“快退！”

　　金狼离林潇最近，能清楚的感觉到林潇左臂上包裹的能量有多么恐怖，第一时间回头大喝。

　　只是他终究晚了一步。

　　紫气，冰雪之力，雷电之力，三种能量汇聚在一起穿过光幕，天狼帮众人只感觉到一种毁天灭地的气息朝着灵魂深处压制而去。

　　“嘭！”

　　整座石室都在林潇一击之下微微颤动起来，等到金狼惊醒过来的时候，身后再也没有了半个人影。

　　一击之下，十几个战皇尸骨无存！

　　战帝的威势，终究不是一群战皇就能抗衡的！

　　双目突然间变得血红一片，金狼再次抬头时狰狞的表情触目惊心。

　　“啊~！”

　　仰头发出一声怒吼，金狼的气势迅速攀升，手中大刀上战气疯狂涌动，脚下一跺退后到十来米开外。

　　“战狼决！”

　　大刀朝着林潇重重劈出，无数战气凝聚的狼头呼啸而至。

　　“我知道你的感受，可是敌人……终究是敌人！”

　　面对朝自己涌来的狼头，林潇摇头轻叹，手中长枪缓缓举起。

　　“蹦山！”

　　三色能量从灭世枪尖缓缓钻出，看似弱小的股股能量却是让狰狞的狼头一一粉碎。等到所有的狼头消失殆尽，三种不同的能量已经将金狼缓缓包裹。

　　看了一眼金狼，林潇微微摇头，身形一闪消失在了石室。

　　“咔~！”

　　寂静的石室响起一声轻鸣，下一秒金狼魁梧的身躯随之缓缓消散。


第924章 立宗大典（一）

　　朝阳刚刚钻出地平线，天凤镇便开始热闹了起来，在往日这是绝对不会出现的情况。随着万宝堂的拍卖会结束，宁静了三天的小镇又一次变得人潮涌动。大大小小的团队朝着同一个方向赶去，偶尔遇见相识的好友彼此之间更是寒暄着同行。这些人的目的地出奇的一致，以前的天狼峰，现在的破天峰。

　　今天是傲神宗举行立宗大典的日子！

　　如果说以前还有少部分人对傲神宗的实力持怀疑态度，那么在三天前傲神宗九峰九殿都奇迹般拔地而起悬于虚空的时候便再也没有人敢小视这个刚刚进驻灵域的宗门。而且众人还没有从震惊中回过神来，傲神宗外出现的巨大结界又一次让他们哑口无言。

　　达到战皇便能施放小型的结界，只是那种程度的结界不仅范围小，而且只能隔绝探出。但是像傲神宗这种巨型结界就不一样了，这是可以抵挡外敌攻击的！能承受什么样强度的攻击要根据结界施放者的实力以及支撑结界的阵眼来决定。

　　没错，就是阵眼，这种守护性的结界说到底是属于阵法的一种延伸。没有人怀疑傲神宗的结界不够强大，能创造出九峰九殿神迹的强者，布置的结界还能差了么？

　　于是乎原本想要先观望一阵的一些势力在第一时间选择了来参加傲神宗的立宗大典，三天前罗飞所说的林潇将要展示的神秘礼物也吸引了不少隐居的强者出山。

　　池破天又一次出手改造了傲神宗，当然，他只是负责悬空阵、九生迷途阵以及结界的布置，如今两座九峰九殿的白玉阶梯是傲神宗所有弟子同心协力在三天的时间内建造完成的。

　　结界入口处，唐宛如、黎馨儿、孟无双和严莎莎正负责接待前来参加立宗大典的各个势力，身后呼延七杀和虚天墓都是换上了崭新的长老袍，和所有弟子一起满脸激动的见证这历史性的时刻。

　　“烟雨城城主罗清宇恭喜傲神宗立宗灵域，小小礼物不成敬意！”

　　“有心了，快里面请！”

　　“海西峰钱振龙恭喜傲神宗立宗，区区意思不成敬意！”

　　“多谢多谢，快，云倾，领贵客去破天广场落座！”

　　……

　　虽然时间还早，但已经有很多势力或者散修赶到，唐宛如和黎馨儿一边迎接客人一边安排弟子将来访的人迎上宗门，孟无双和严莎莎则是在一边负责记录来人送出的贺礼。

　　好不容易有短暂的空挡休息一下，唐宛如和黎馨儿对视一眼，不约而同的长呼了一口气。

　　“这么早就有这么多人来了，看样子今天有得忙了……”

　　黎馨儿柔嫩的小手在脸上一阵搓弄，一早上的时间随时保持笑容，饶是她修为不低也感觉到香腮发酸。

　　“就是啊……我手都酸了！”

　　孟无双微微一笑，拿着毛笔的手甩了甩道。

　　“好啊，那我们换……你来迎接，我去记录！”

　　“我才不要……”

　　孟无双说完赶紧低头去翻看卷上记录的东西，她可不想去做迎宾的工作。

　　“真是的……这家伙也不知道能不能赶回来，又不说去干嘛，就留下我们在这里受累！”

　　想到三天前林潇直说了一声有事要办便先行离开，黎馨儿撅起小嘴，满脸的不愿。

　　“行啦，老公肯定是有重要的事情要做，我们还是安心办好这一次立宗大典吧！呶，又有人来了！”

　　唐宛如拉过黎馨儿的手安慰了几句，随即指了指远方逐渐接近的人群。

　　“崖家家主崖正龙，恭贺傲神宗立宗！”

　　今天的崖正龙似乎特别打扮过，身后除了一名老人还有一名青年跟着一起。

　　对着唐宛如和黎馨儿拱拱手，崖正龙身后的青年马上会意将礼品盒子递了过来。

　　“崖家主客气了，您可是贵客！”

　　唐宛如将盒子递给孟无双，随后转头对着崖正龙还了一礼道。

　　“贵客不敢当，只是希望以后能和贵宗交个朋友！对了，怎么没见林宗主？”

　　“宗主还有点事情需要处理，所以……”

　　唐宛如有些尴尬的笑了笑。

　　“无妨无妨，今天的日子林宗主的确会比较忙！”

　　“是啊……林宗主才是真正的贵人，一宗之主架子的确不小！”

　　崖正龙身后的少年从一开始视线就一直停留在唐宛如和黎馨儿身上，听见崖正龙的话却是突兀的接过了话头。

　　一旁的呼延忠等人瞬间将视线移到了青年身上，严莎莎更是皱着眉头，两眼直冒寒光。

　　“圣云！不得无礼，这里哪儿有你说话的地方！道歉！”

　　看着唐宛如和黎馨儿瞬间冷下来的脸色，崖正龙回头瞪了青年一眼怒喝道。

　　“我……”

　　“我让你道歉！”

　　看着崖正龙脸上的寒霜，又感受到了周围傲神宗弟子冰冷的目光，青年胸膛一阵起伏，牙齿咬着嘴唇，低声开口：“对不起……在下无礼了！”

　　对着唐宛如和黎馨儿拱了拱手，青年的语气里满是不甘。

　　“对不起两位林夫人，我这孙子第一次离开家族，有冒犯的地方请多多见谅！”

　　“无妨，雅家主客气了！小孩子嘛……不调皮点长大了没出息！”

　　唐宛如毫不在意的摆摆手，说出的话却是让崖正龙嘴角直抽。

　　“对了李枫，快带崖家主他们去贵宾堂，好好招待崖家主他们，知道吗？”

　　“放心吧宛如姐！”

　　李枫迈步上前，对着崖正龙拱拱手，瞟了一眼崖圣云便率先朝着山门走去。

　　“这家伙是什么来路，太嚣张了吧？”

　　等到崖正龙一行人进入山门之后，黎馨儿才有些愤懑的皱了皱鼻子道。

　　“他就是崖家这一脉最正统的继承人，崖正龙唯一的亲孙子，崖圣云！”

　　呼延忠早年在灵域对崖家也算是了解一些，笑着解释道。

　　“崖家继承人……”

　　唐宛如哑然失笑。

　　一点城府没有，看样子崖家是真的有点青黄不接了！

　　摇摇头忘记刚才的不快，看着远方越来越多的人朝着山门接近，唐宛如的脸上不得不再次挂上了笑容。


第925章 立宗大典（二）

　　典礼开始的时间是在中午，这一次来的势力超出了傲神宗高层之前的预计，仅仅凭着破天峰是容纳不了这么多来宾的。好在这些人常年混迹在灵域，知道自己的身份应该摆在哪个位置，所有除了一些一流势力和超级势力外，实力相对的较弱的团体和一些并不出众的散修都自发的从破天峰广场上的白玉阶梯去到了其他副峰。

　　“典礼快开始了，要不你先上去吧？这里交给我们俩就好了！”

　　周青青和唐宛如作为宗门总体上的管理者，今天的事情还有得忙。有些担心周青青一个人应付不过来，孟无双放下手中的笔对着唐宛如说道。

　　这个时候来的人已经很少了，想了想，唐宛如缓缓点头。

　　刚刚转身，唐宛如却又停下了脚步，一群模糊的人影出现在远方，距离很远，以严莎莎和黎馨儿几人的修为甚至没发现有人来了，但唐宛如却感觉到了一股不同寻常的气息。

　　是的，不同寻常。

　　那群人看似走得很慢，但转眼之间却已经到了山脚。

　　领头的是七个人，准确点来说是七个老人。

　　浑身上下没有丝毫的战气波动，但七人站在一起却让周围流动的空气都出现了刹那间的停滞。

　　微微愣神之后唐宛如的脸上恢复了笑容，刚想上前询问却发现自己的三个姐妹抢先一步离开了原地。

　　“见过外公，见过外婆……”

　　外公？外婆？

　　唐宛如张了张嘴，随即恍然大悟。

　　“外公好，外婆好！”

　　得知了两名老人的身份，唐宛如赶紧上前行礼。

　　“哈哈哈……不错，咱们外孙还真是厉害！”

　　伸手扶正四人的身躯，连秀英的眼睛在严莎莎和唐宛如身上不断来回打量，越看越满意。这才多久不见，自己有多了两个漂亮的孙媳妇儿，咱那外孙真是争气！

　　唐宛如脸上浮现出一抹羞红，曾经帝都名声响亮的才女此时却只能低头掩饰内心的紧张。

　　当初林潇结婚呼延赞和连秀英便出现过了，那时候严莎莎在礼堂近距离看到过两人因此能认出来，但唐宛如当时在外院，因此并没有见过两名老人的真身。

　　还好他们三个在，不然肯定出丑了……

　　唐宛如在心里暗自想到。

　　“外公、外婆，你们怎么亲自过来了！而且你们干嘛不早点派人通知我们啊，这样我们也能去镇上迎接你们啊……”

　　此时黎馨儿没有把两人当成一个超级势力的领头人，只是单纯的当成了自己的家人，没错，就是家人。

　　在风雷帝国无数人的见证下嫁给了林潇，自己就已经是林家的人，面对呼延赞和连秀英，寻常人或许会感觉到压力变得无所适从，但她不会。

　　“我们早就来了，在天凤镇的拍卖会我们也在，想到你们这几天估计有点忙就没通知你们。”

　　连秀英拉过黎馨儿的手，对自己的几个孙媳妇她可是满意无比。唯一的遗憾就是自己的外孙似乎短时间内没准备要孩子，这不，几个女人的肚子都还是平的，这让连秀英有些不满了。

　　修炼重要，难道家族的传承就不重要了？不管是林家还是呼延家，现在都是人丁稀薄，连秀英一直想着林潇有孩子之后过继一个给呼延家，可这家伙怎么就不努力呢？

　　“先别叙旧了，无双、馨儿还有宛如和莎莎，你们过来，给你们介绍几位前辈！”

　　对于呼延赞知道自己的名字唐宛如并不稀奇，顺着呼延赞的视线看去，唐宛如才仔细打量起一旁的几名老人。原本以为他们是呼延赞和连秀英带的随从，现在看来并不是。

　　指着一名满头白色短发，身材魁梧却满脸慈祥的老人，呼延赞开口道：“这位是叶家家主，叶问道前辈！”

　　“前辈您好……”

　　几人一惊，赶紧上前行礼。

　　叶家家主，这可是在灵域中随便跺跺脚就能震颤一方的人物。

　　“哈哈哈……大家都不是外人，不用这么多繁文缛节了！”

　　叶问道几声大笑，摆摆手道。

　　“这位是南宫家的家主，南宫无痕前辈！”

　　“南宫前辈您好……”

　　“这位是丹门陈家的家主，陈诗前辈！”

　　“陈前辈好……”

　　“这位是连家家主，连落雨前辈！”

　　随着呼延赞的介绍，唐宛如四人心里早已经被震撼的无以复加。

　　叶家、南宫家、陈家、连家……这些都是灵域中明面上最强的几家超级势力，几家家主亲自来参加傲神宗的立宗大典，几人彻底被震撼到了。

　　还剩下最后一名老人，随着唐宛如几人的视线移过去，呼延赞也慢慢开口：“这位是焚夜家的家主，焚夜空！”

　　焚夜家！

　　几人微微愣神，随即挤出一抹笑容。

　　“焚夜前辈好！”

　　来者是客，尽管自家男人跟焚夜家一直不对路，但今天的日子几人必须做好一个主人应该做的。

　　“嗯……”

　　焚夜空轻哼一声算是回应。

　　“能有点礼貌不？我孙媳妇儿给你问好，你就嗯一下？摆什么臭架子！”

　　连秀英可管不了那么多，眉头一皱便开口了。

　　“你也知道，是你的孙媳妇儿！”

　　焚夜空不屑的撇了撇嘴。

　　“你……”

　　“算了老婆子！”

　　呼延赞看着连秀英有发飙的趋势，赶紧拉住了她的手劝道。

　　“算什么算！老娘的孙媳妇儿可不是别人能欺负的，有本事别来参加这次立宗大典，既然来了说明还是忌惮我孙子的实力，那还摆屁的个架子？”

　　呼延赞身边的几位老人都是满脸平静，似乎是早已经习惯了连秀英的泼辣，反倒是唐宛如几人微微张嘴，有些意外满脸慈祥的连秀英发起飙来这么不管不顾。

　　“没事的外婆，来者都是客，典礼马上就要开始了，几位前辈随我们一起上山吧！”

　　唐宛如可不希望连秀英跟焚夜空闹着闹着大打出手，赶紧山前揽过连秀英的胳膊，转移了话题。

　　“哼！算他走运！”

　　瞟了一眼焚夜空，连秀英总算没有继续纠缠下去。


第926章 立宗大典（三）

　　随着呼延赞一行人的出现，傲神宗这一次的立宗大典无疑是提升了一个档次。周青青和慕雨柔也是赶紧上前给一行长辈问好，等到叙完旧这一次的立宗大典也到了正式开始的时候了。

　　破天峰广场的高台上，虚天墓一身正装，看着下面坐着的人群脸上的激动一闪即逝。

　　曾经的他淡泊名利，甘愿在战龙学院做一个名不见经传的老人，但是从接触林潇到之后加入傲神宗，虚天墓一开始或许只是因为慕雨柔的关系，但到了现在他对于这个宗门却实实在在有了一种强烈的归属感。

　　摊开手上的金黄色卷宗，虚天墓正了正脸色，缓缓开口：“佳日良辰，万宾同庆，圣宗傲神，于今而立。自无极老祖而始，林氏一门皆为英豪，兹宗主林潇……”

　　和寻常的典礼一样，立宗大典首先便是介绍宗门创始人的生平，林潇如今还只是一个二十来岁的年轻人，但是他的事迹却是在世俗和灵域广为传扬，唯一的区别就在于周青青和唐宛如所撰写的宣言中将林潇是林无极后人的事实也第一次在公开的场合曝了出来。

　　对于呼延家或者焚夜家这些大势力来说，这算不得什么秘密，但是对于许多并不知情的人来讲这绝对是一个重磅新闻。

　　林无极！万年前的超级强者，拯救人族的不世英雄。

　　林潇修炼的天赋和处事的睿智似乎得到了一个完美解释，血脉的传承是一件虚无缥缈的东西，但却让许多人深信不疑。有着这么强大的先祖，林潇身上不同寻常的一切似乎都变得寻常了起来。

　　在简单的介绍之后便是宗门相关人员的任命了。

　　早有弟子双手举过头顶奉上了一个托盘，托盘上面是用九彩清心玉雕成的令牌，虽然距离隔得很远，但众人还是感觉到了令牌上面的能量波动和一股股让人凝神的气息。

　　这是各峰峰主和副峰主的令牌，是孟无双和周青青几人合作打造的。孟无双负责炼制，周青青负责在其中加入阵法。一块令牌，足以让拥有者修炼起来事半功倍。

　　“万毒峰峰主严三江，副峰主严三海接令！”

　　拿过两块玉牌，随着虚天墓话音落下，严三江和严三海沿着左右两侧的阶梯，虔诚郑重的走上高台。

　　傲神宗灵域和世俗并立，每一堂都相当于分成了两峰，主峰在灵域，副峰在世俗。

　　这一次立宗大典只任命十八座山峰的领头人，对于下面的堂口任命则有峰主和副峰主自己决定。

　　“圣炼峰峰主慕天宇、副峰主易炼心接令！”

　　易炼心作为神风大陆炼丹炼器的大师，当初在落霞城拍卖会上用五年的时间换取了林潇拿出的一瓶千年玄铁的汁液。之后便一直为北斗阁炼丹，陆铃嫁给柳叶易炼心没有跟着一起过去，而是选择了加入傲神宗。

　　短暂的接触让易炼心明白，在傲神宗有更大的舞台给他发挥。事实证明他的选择是对的，到了如今更是被任命为十八峰之一的副峰主，林潇对他的重视由此可见。

　　“赤金峰峰主呼延博、副峰主呼延腾接令！”

　　“玄水峰峰主云梦，副峰主云倾接令！”

　　玄水峰副峰主，云倾。

　　这个决定一开始让傲神宗的核心有些错愕。但是由于是林潇亲自提出没有人会开口反驳。云梦经过在傲神宗的沉淀历练，现在已经有了战宗巅峰的修为，而云倾才刚刚突破到战皇。

　　云倾的修炼天赋差吗？答案是否定的。能够进入战龙学院，天赋怎么可能普通，只是一直以来云倾心里总是压制事，难以将自己最大的潜力发挥出来。林潇任命她为副峰主，就是为了给她一股动力，让她彻底释放自己的潜能。

　　云倾心里明白，当初落霞城的几位好友修为都已经提升了几个档次。孟无双随时能够突破战皇进入战宗，李枫在左情的调教下也已经有了中阶战宗的修为，至于林潇……更是她只能仰望的存在。想要跟上他们的脚步，唯有更加努力的修炼。

　　郑重其事的接过令牌，云倾已经下定了决心要努力的修炼，只有这样，她才会离那个少年，离自己从小到大的梦近一点。

　　“缥缈峰峰主君言，副峰主君芯接令！”

　　崖正龙嘴角一阵抽搐，缥缈峰三个字让他心里开始滴血。

　　缥缈峰，绝大多数弟子都是当初飘渺宗的遗孤。没错，就是遗孤。

　　在崖天宇的恶魔之手下，缥缈宗的弟子原本已经绝望，是林潇顶住崖天宇的压迫，奇迹般的救下了他们。没有人会忘记当初林潇在虚空之上面对崖天宇的压迫命悬一线却努力坚持的模样。进入了宗门之后，这些伤势较重的弟子一直被安排这修养恢复，伤势较轻的在慕天宇的治疗下恢复之后便随着君言一起进入了灵域。

　　广场上的傲神宗弟子眉头微皱，心里有些担忧。

　　自从进入灵域之后君言一直没有消息传来，难道只能让弟子先帮忙上去接下令牌？

　　“君言谢过宗主！”

　　“君芯谢过宗主！”

　　一老一少，两道人影从广场大门处迈步而入。满脸的风霜，眉宇间更是疲惫不已。

　　总算是赶上了！

　　君言忍不住长呼了一口气。

　　马不停蹄的往回赶，送算是来得及参加宗门的神圣时刻。

　　等到二人接完令牌，虚天墓看着卷轴上的内容，深吸了一口气。

　　“暗影峰……峰主吴子俊，副峰主冷寒接令！”

　　话音落下，整片广场陷入了死一般的沉默。

　　冷寒缓缓起身，走上高台接下来属于自己的令牌，没有急着离开，而是站在原地继续等待。

　　“暗影峰峰主吴子俊接令！”

　　虚天墓又一次开口，声音不咸不淡，始终保持着平静。

　　后方的观礼台，杜云天坐在椅子上，嘴角不经意间扯起丝丝冷笑。

　　广场上始终保持着沉默，傲神宗的弟子一如既往的虔诚和恭敬，不管需要等待多久，他们都不会有丝毫的怨言。

　　随着时间的流逝，观礼的人群出现了小范围的骚动，也正是这个时候，一个虚弱却倔强的声音从广场大门处传来。

　　“吴子俊……谢过宗主！”


第927章 十年之后，一雪前耻！

　　褴褛的衣衫残破不堪，上面布满了黑色的污垢，那是血液长久之后凝聚而成。摞露在外面的手臂上伤痕累累，就连脸上也布满了细小的伤口。原本还算健壮的身躯消瘦无比，似乎每走一步都要倒下一般。

　　吴子俊就这样摇摇晃晃的朝着高台接近，不是他刻意装出这副模样，而是这么久的折磨让他的身体早已经虚弱无比。

　　身子一个摇晃，吴子俊险些倒地，旁边的弟子赶紧起身扶住他的胳膊。

　　“峰主……我扶你过去！”

　　这是一名暗影峰的弟子，看着吴子俊出现，心里有激动，也有心疼，更多的则是愤怒。

　　是的，愤怒！

　　对于暗影峰的弟子来说，吴子俊是他们的信仰。他将自己会的东西倾囊相授，虽然严苛，却打造出了暗影峰的铁血之师。如今的吴子俊，哪儿还像是当初那个杀神？

　　“不用……我自己能走过去！”

　　推开弟子的手，吴子俊继续朝着高台走去，每一步都那么困难，但那摇晃的身影却让在场的所有人为之动容。

　　观礼台上，杜云天不知道何时已经站了起来，看着那随时可能倒下的背影，杜云天心里却是一阵颤栗。

　　怎么可能！他怎么可能逃出来？

　　杜云天疑惑的表情中夹杂着震惊和担忧。

　　吴子俊出现意味着杜家的阴谋彻底暴露了，林潇的态度会是怎样？或者说傲神宗的态度会是怎样？

　　杜云天双拳紧握，眼神之中满是忧虑。

　　高台右侧一个不起眼的角落，一双美目里泪花不断。南宫凝就这样看着那个倔强的男人，喉咙之中一阵哽咽。

　　这么多年过去，再次见面却是这个场景。男人，你究竟受到了怎样的折磨？

　　想要偏过头去不再看让自己心痛的一幕，但南宫凝努力了几次却始终做不到。她爱那个男人，不论他是辉煌还是落寞，她为他感觉到心痛，宁愿选择自己替他却承受这种非人的折磨。

　　“为什么不第一时间治好他……”

　　叶无殇长呼一口气，紧握的双拳却一直没有松开。

　　眼前这受尽折磨的男人是他兄弟！曾经一起征战的兄弟！

　　“他不让……”

　　林潇叹了口气，缓缓摇头。

　　“为什么？”

　　陈辰也是双眼微红。

　　他想到过吴子俊被抓走后日子肯定不好过，但他没想到杜家会将他折磨成这副模样。吴子俊何等坚强的一个人，如今谁还能想到他是那个让人闻风丧胆的冷面魔剑？

　　“子俊说了……他要让暗影峰的弟子记住这段仇恨，他要带着兄弟亲手报仇！”

　　“亲手报仇？仅靠暗影峰能对付杜家吗？”

　　叶无殇有些担忧地开口。

　　“能！”

　　林潇毫不犹豫地点了点头。

　　任何时候都不要小看仇恨的力量！

　　吴子俊今天的模样无疑是在暗影峰的弟子心中埋下了一颗种子，等到这颗种子开始成长的时候，没有什么东西能够阻挡他们复仇的步伐。

　　杜家很强大，但是林潇这一次过去却不只是单纯的救人，一直藏在暗处的如心在林潇的示意下出手了，杜家付出的代价绝对是观礼台上的杜云天难以想象的。

　　终于走上了高台，吴子俊接过那块代表了他身份的令牌，高高举过头顶。伴随着暗影峰弟子的怒吼，吴子俊脸上露出一抹难得一见的微笑，随后就那样站在那里，不是他不想动，而是他已经彻底的昏迷了过去。

　　各峰峰主和副峰主的任命已经完成，接下来虚天墓便开始宣布宗门其他职位的任命。包括外门的执事，长老，以及内门长老，护法等等。周青青和唐宛如被任命为宗门的副宗主，至于左情和如心则是宗门最特殊的存在。对于他们来说名号和职位都已经不重要了。

　　结束任命之后便是宣布门规，这一点除了用来约束宗门弟子，更多的则是向神风灵域的其他势力发出一个信号，一个傲神宗绝不会主动欺负人但也不会任由别人欺负的信号。

　　趁着这几个流程中的空挡，林潇简单的稳定了一下吴子俊的伤势，随后缓缓迈步走上了高台。

　　作为一宗之主，林潇总要站上去说点什么才像。

　　低头扫过各峰选派来主峰见证立宗大典的优秀弟子，林潇的脸上露出一抹欣慰的笑容，在所有弟子期待的眼神中缓缓开口：“告诉我，你们骄傲吗！”

　　“骄傲！”

　　“自豪吗！”

　　“自豪！”

　　整体化一的呼喊直破天际。

　　“好！傲神宗从今天起彻底扎根，作为一宗之中，林潇很少有时间可以亲自看望你们，更不用说指导你们了，为此，我对大家表示歉意！”

　　林潇说完微微躬身，让广场上的所有人不论是弟子还是长老都是惶恐不已。

　　“傲神宗立宗的时间不长，但是你们每一个人的表现都让我满意无比。一个宗门的发展，离不开大家的共同努力，多余的废话我不想不说，在这里我只想说三件事！”

　　双眼扫过身下的人群，林潇视线所到之处所有人都满脸的激动。

　　“第一，不论何时，我希望你们都要记住自己是傲神宗的人。这三个字代表了骄傲，代表了不屈，我希望你们能向吴峰主一样，可以被折磨，但永远不会倒下！”

　　林潇的话让在场弟子的呼吸不由自主的急促了起来。

　　“第二，无论何时，我希望你们都不要抛弃身边的同伴兄弟，就像我刚刚所说的那样，宗门的发展离不开大家的共同努力，所以我希望你们永远都记住两个字——团结！不管走到哪儿，只要是我傲神宗的兄弟都要互相扶持，宗门内部互相竞争，但是去到外面，都给我拳头对外！这两点，你们能不能做到！”

　　“能！”

　　又是震天的呼喊，林潇的声音很大，传遍了九峰，因此其余山峰的弟子也是毫不犹豫的发出怒吼。

　　“第三点，是我要对暗影峰的弟子说的！”

　　林潇顿了顿，转头看向了暗影峰弟子所在的区域。

　　“你们的峰主被人欺负了，怎么办！”

　　“报仇！”

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　一声声怒吼，让不远处观礼的人心神发颤，杜云天的脸色更是显得有些几分苍白。

　　“我给你们十年的时间，十年之后，一雪前耻！”


第928章 心里的刺

　　十年之后，一雪前耻！

　　一些对于吴子俊被抓走前后的内幕较为清楚的人都明白了林潇的话是什么意思。他是在向杜家宣战！

　　不远处杜云天眼神越发的阴冷，似乎是所有感应一般，林潇缓缓转头，看向了人群中已经端坐下去的杜云天，脸上的表情没有太多的变化，但清澈的眸子却让杜云天有些不敢直视。

　　立宗大典结束之后便是流水宴席，林潇趁着这段时间跟几位长辈请了个安，紧接着便赶去了暗影峰治疗吴子俊的伤势。

　　作为一峰之主，吴子俊有着独立居住的庭院。看见林潇进来原本等在这里的叶无殇等人点点头便离开了，尽管想好好和吴子俊叙叙旧，但眼前最重要的事情很明显是先解决吴子俊身上的伤。

　　“这一次是你的机遇！”

　　没有急着动手治疗，林潇看着吴子俊，长呼一口气笑道。

　　“机遇？”

　　吴子俊微微皱眉，不明白林潇的意思。

　　“没错，机遇！”

　　示意吴子俊到石桌旁坐下，林潇自顾自的倒了一杯茶，抿了抿接着开口。

　　“之前我看过了你的伤势，你身体内魔气丛生，虽然你意志坚定一直在强行压制，但是这些魔气已经渗入了你的经脉，将你的战气彻底腐蚀。”

　　“我知道……所以我更不明白你所说的机遇是什么意思……”

　　“你忘记大哥当初帮冬儿疗伤时经历的事了？”

　　林潇又一次笑道。

　　“你是说让我炼化这些魔气为己用？”

　　“不错！”

　　“行不通的……”

　　吴子俊摇了摇头。

　　“无殇之所以能炼化九幽魔气有几个前提，第一，当时冬儿身体内的九幽魔气已经产生了本源。第二，无殇当时是直接吸收完九幽魔气就开始炼化，没有让魔气在他体内盘踞太久而扎根。第三，也是最关键的一点……我身体内的魔气是魔域中所特有，适合魔族修炼而对人类有很大的伤害，换句话说，这种能量根本不是人类所能吸收炼化的……”

　　“普通的方式当然不行，不过我有这个！”

　　林潇说话之间拿出了一株漆黑无比的小草。

　　“什么东西？”

　　看着林潇手上除了颜色外遇普通小草无异的植物，吴子俊满脸的疑惑。

　　“化气草！”

　　简简单单的三个字，让吴子俊彻底被震撼到了。

　　许久之后，吴子俊回过神来，看着林潇手上的化气草，深吸一口气缓缓摇头。

　　“以老祖的手段，这化气草能打造出跟天池血池一样的东西来吧……”

　　“你是想说，用给你一个人浪费了？”

　　林潇笑着摆了摆手。

　　“别担心了，幽冥三草，我这里都有，而且已经在幽冥灵药园种植了！”

　　幽冥灵药园，是以养魂树为中心打造的专门种植灵药的院子。当初从幽冥戒中林潇不仅得到了幽冥三草，更是得到了三种神草的种子！有着养魂树在，林潇很容易变将三中神草培育了出来。只是这三种草都是逆天的天材地宝，即便是在幽冥指中，也要近五百年的时间才成熟各自成熟一颗。

　　将这些情况从头到尾告诉了吴子俊，包括幽冥中的一切林潇都没有丝毫的隐藏。随着林潇的解释吴子俊才终于放开了心里的顾虑。

　　“去吧，先去天池和血池净化掉五脏六腑的魔气，但是你要记住，经脉中的魔气不要去动她，用这化气草炼化！”

　　吴子俊体内的魔气清除掉并不困难，甚至不需要用到无根神泉或者离水，仅仅是天池和血池就能让他的伤势彻底痊愈。但是就像林潇所说的那样，这是吴子俊的机遇，用化气草将他体内的魔气彻底化为己用，吴子俊的实力肯定能有质的飞跃。

　　吴子俊走了，在南宫凝担忧的眼神中去了天池和血池。傲神宗的酒宴直到晚上才渐渐结束，除了少部分散修大多数势力都选择了在这里留宿一宿，因为林潇说了明天将聚集各个势力的领头人宣布一个很重要的消息。

　　破天峰，宗主府，家宴结束之后，林潇费了好大的劲才把自己的外婆送去休息。不是他不想和外公外婆多聊聊天增加一下感情，而是连秀英张口闭口的让他快点生群孩子壮大家族门楣，不仅让林潇的一干娇妻羞涩不已，就连他自己也感觉到一阵头大。

　　想到外婆的唠叨和外公始终充满欣慰的眼神，林潇觉得心里瞬间柔软了下来。

　　一番风雨之后，林潇一左一右揽着周青青和唐宛如柔若无骨的娇躯，双手不觉间覆盖到了两座挺拔的山峰之上。

　　“别……老公别闹，让我好好休息一下……”

　　周青青赶紧求饶，他是真怕了林潇突然兴起要再来一次。

　　“大色狼，这一次你满意了吧？”

　　唐宛如抓住林潇作怪的手，翻了个白眼娇嗔道。

　　不得不承认林潇的某些方面的确很强，就算是她和周青青一起也有些招架不住。

　　“嘿嘿嘿……都是一家人，这种事多来几次反倒有利于家庭内部的团结。而且你听外婆说么……她可是希望我们快点生几个孩子呢……”

　　“明明是你自己荒淫无道，还说得这么大义凛然，嗯……”

　　唐宛如话到一般林潇的手突然用力，不觉间的一声轻哼让林潇顿时热血上头，翻身而起又是一阵攻掠。

　　许久之后房中才又一次恢复了宁静，这一次唐宛如是真的连动一下的力气都没有了，布满红晕的脸上还有些许香汗，微微张开的红唇吐着诱人心魄的气息。

　　“老公……你真的准备让暗影峰的弟子十年后跟杜家开战么……”

　　毫无睡意，周青青不由得想起了林潇白天的话。

　　“嗯……这是暗影峰弟子心里的一根刺，必须要让他们亲手去拔！”

　　林潇点了点头回道。

　　“那你呢……你心中的刺该怎么拔……今天他没有过来，也许已经察觉到了什么……”

　　“不……他不来是因为外公外婆怕我觉得心里委屈，毕竟我娘才算是呼延家的正统，也许外公外婆是怕我看见他心里反倒难受吧……”

　　林潇长呼了一口气，想到之前如心告诉自己的消息，眼神逐渐冰冷了下来。


第929章 逆天阵法

　　破天峰，议事殿。

　　这里原本是傲神宗高层用来商议重大事情的地方，而今天却临时用来让林潇和各大势力的领头人会面。

　　坐在主位之上，林潇起身对着身下坐着的两排人拱了拱手。

　　“林潇感谢各位前辈能在百忙之中来参加傲神宗的立宗大典，在下初来灵域，以后还望各位前辈多多提携！”

　　“林宗主客气了！”

　　众人也都起身还礼，当然，连秀英和呼延赞除外。他们可是林潇的外公外婆，要是跟别人一样起身还礼反倒会让林潇无所适从。

　　“今天叫大家来主要是林潇想为灵域做一点贡献！”

　　为灵域做一点贡献？

　　在场众人都是一愣。

　　这是个什么说法？

　　“没错……在下手上有一种阵法，不知道大家是否感兴趣？”

　　“什么阵法？”

　　叶问道第一个迫不及待的开口问道。

　　能让他们聚集到这里，肯定是不同寻常的阵法才是。

　　“传送阵！”

　　“传送阵？”

　　众人又是一阵愕然，紧接着便是想到了什么一般身形巨震。就连呼延赞和连秀英也是对视一眼，满脸的难以置信。

　　“请恕在下冒昧，林宗主能否具体解释一下什么叫传送阵……”

　　这一次开口的是崖正龙。

　　当初飘渺宗和傲神宗一战不止是在世俗闹得沸沸扬扬，在灵域同样掀起了轩然大波。缥缈宗的一败涂地让所有人大跌眼镜，里面最大的疑点便是傲神宗在短时间内调集了大量高手到了缥缈宗。要知道在开战前不久这些人都还在神风大陆的各个地方，至今没人知道他们是怎样在那么短的时间内赶到战场的。

　　联想到林潇刚刚所说的传送阵，众人隐约有了一些猜测，只是不敢确定而已。

　　“所谓的传送阵和灵域与世俗见的空间通道差不多，最大的区别就在于传送阵更加的安全快捷。举个例子吧，如果从崖家到这里，使用空间通道需要多久？”

　　听见林潇的问题，崖正龙微微皱眉，想了想回道：“估计要一天左右！”

　　林潇点了点头，开口说出了让在场所有人都震撼无比的一句话：“如果用传送阵，只需要几个呼吸的时间！”

　　几个呼吸的时间！

　　几个呼吸的时间！

　　众人的耳旁不断回响着林潇所说的这句话，无一不是张大嘴陷入了震惊。

　　没有人怀疑林潇是在无的放矢，既然敢把这么多势力的领头人叫来这里，说明他的确掌握了这种逆天的阵法！

　　灵域很大，就算是一些超级强者从一个地方去到另一个地方都要耗费不少的时间赶路，而空间通道更是一些大势力才能拥有的东西。

　　如果真的像林潇所说的那样将传送阵在灵域之中普及，那他的做法就不单单是为灵域做出一点贡献了，可以毫不夸张的说这足以推进灵域整体修炼进度壮举！

　　许久之后众人才从震惊中回过神来，每一个人看林潇的眼神都有所不同。有赞赏，有欣慰，也有震撼和担忧。

　　“林宗主说说你的条件吧，怎样才肯出售这门阵法？”焚夜空看着林潇，淡淡的开口。

　　随着他话音落下其他人也都把视线移到了林潇身上。

　　能成为一个势力的领头人绝对不笨，大厅中的人微微一想便明白了这传送阵对于自家来说有多么重要。

　　这种东西的作用不用说，在灵域普及也只是时间的问题。如果到时候别的势力拥有了而自家没有，那恐怕有一天敌人打上门来自己都毫不知情。

　　同样的，既然林潇肯拿出这种逆天的宝贝，肯定是要从他们身上获得好处的，要不然有着这种可以神不知鬼不觉的带领众多高手出现在敌人门前的东西林潇为什么不藏起来作为一个杀手锏？

　　“其实也没什么特别的条件，焚夜家主的想法有点偏差，我并不打算出售这种阵法。”

　　“不打算出售？那是什么意思？”

　　叶问道不明白林潇葫芦里到底卖的什么药。

　　“没错，我不打算出售，我会让宗门弟子在各家势力控制的城池建立传送阵，做到将整座灵域利用传送阵连接起来，方便大家的沟通和修炼。但是这些传送阵的所有权始终属于我傲神宗，换句话说，我可以给你们使用权！”

　　“使用权？”

　　微微皱眉，众人隐约抓住了一些林潇要表达的意思，却又不是特别的清楚。

　　“是的，我傲神宗负责建立传送阵，但是前提是大家需要向整个灵域发出通告，这些传送阵是属于傲神宗的。想要传送阵运转起来需要魔核提供能量，也就是说传送阵建立起来之后想要使用的武者必须要提供魔核作为费用，而我傲神宗每一座传送阵收取两成的费用，剩下的归你们，使用期限为二十年，二十年之后如果你们还想拥有使用权必须派人到我傲神宗续约，这就是我的条件！”

　　众人陷入了沉默。

　　林潇的话看似是给了他们很大的便宜，但是仔细一想众人便发现傲神宗才是最大的赢家。

　　就像之前所说的那样，传送阵在灵域普及是板上钉钉的事情，到时候这传送阵能赚取的财富是众人难以想象的。傲神宗只要两成的提成，看似很少，但是等到传送阵普及开来，各座城市都建造之后，聚合起来的收入是恐怖的。而且拥有了使用权，就一定要保证传送阵的安全，也就是说要保证使用传送阵的武者乖乖交钱不敢闹事，这就相当于拥有使用权的人变相的成为了给傲神宗打工的苦力。

　　最后一点就是使用权期限的问题，二十年，不长不短的时间。想要保障传送阵的安全，必须要有相应的实力作为支撑。举个列子来说，比如一座城市的使用权现在是张家，但是二十年之后李家崛起，实力并不比张家弱，那使用权又该归谁？到时候决定权还是在傲神宗的手上！

　　少年看似简单的要求里面却包含了这么多的弯弯道道，这让在场众人又一次陷入了沉默和深思。


第930章 再添高手！

　　传送阵的消息终于随着各大势力的宣告在灵域流传开来，毫无意外，傲神宗三个字又一次在灵域掀起了惊涛骇浪。

　　逆天的宗门，逆天的阵法，这是许多人在得知了传送阵的消息之后第一时间做出的评价。

　　随着各大势力的离去，傲神宗又一次重回正轨。各峰副峰主已经返回了世俗，周青青也派出阵法团队去到各地建立传送阵，吴子俊伤势恢复之后便成功炼化了化气草，不仅从真正意义上隐藏了自己的一身战气，实力更是有了一个质的飞跃。

　　初阶战帝！

　　当初的吴子俊隐隐约约被叶无殇压了一头，现在却是和他齐头并进，受到刺激的叶无殇和陈辰各自从林潇手上软磨硬泡的弄了一颗破障丹，回到家族开始闭死关，看那架势有点不到战帝不出关的意思。

　　南宫凝没有第一时间离开，她已经浪费了太多年，现在只想在心爱的男人身边多待上一段日子。吴子俊对于感情比起林潇当初更加木讷，面对南宫凝的火热攻势明显有些不知所措，这让南宫凝好气又好笑，无奈之下只能跟吴子俊摊牌。

　　你要是不给个说法，老娘就不走了！

　　吴子俊无奈苦笑，只能跟南宫凝约定十年之后。如果到时候万毒峰的弟子能成功报仇，他一定亲自去南宫家，南宫凝这才满意的返程回家族。对于修炼者来说，十年真的算不上太长。

　　宗门的一切又一次回到了正轨，所有弟子都开始了疯狂修炼，就连张家、黎家和燕家选来的人也一样。江如媚从落霞城回到了落雁谷，或许是因为内心的仇恨彻底激发了江如媚的潜力，前段时间的苦修让她如愿以偿的突破到了战宗，当然这也有五行空间中时间法则的功劳。

　　百花门算是在灵域勉强站住了脚，虽然这里面有着傲神宗庇护的原因。江如媚也趁着这个机会为百花门争取到了一批长老供奉，原本千疮百孔的百花门总算是恢复了些许元气。

　　一切都渐渐平淡下来，林潇却在此时离开了宗门。没有人知道他去了哪里，和他一贯的神秘作风一样。

　　天凤森林虽然不像是世俗中的暗夜森林一般是武者首选历练的地方，但是对于灵域中的武者来说也算是一个不错的历练场所。

　　此时天凤森林伸出的一处瀑布前，绿油油的草坪上远远便能看见四个人影安静的坐在那里。

　　两个老人并坐在一起，眉毛紧皱低头看着草坪上的棋盘，许久之后对视一样，无奈的摇头苦笑。

　　“哎……林宗主年纪轻轻棋道却是不凡，我们两个算是彻底服咯！”

　　铁雄和天一道人有些丧气的摇了摇头。

　　下了一天，一把都没赢！

　　“耶！少爷你又赢了！”

　　慕雨柔毫不掩饰的在一旁连连拍手，清脆的笑声让铁雄个天一道人脸上挂满了慈祥的笑容。

　　“和两位前辈下棋，林潇自然要出全力才行！”

　　林潇没有说什么承让之类的废话，他知道面对这种超级强者，真诚才是最重要的。

　　“哈哈哈……林宗主够坦率！不过……林宗主专门来这里找我们两个老家伙，恐怕不只是为了下棋吧？”

　　“当然！相比两位前辈也能猜到在下的意图，林潇是真诚的邀请两位加入我傲神宗！”

　　林潇点点头，坦然的告知了自己的目的。

　　“呵呵呵……林宗主既然能找到我们踪迹，相比也对于我们的过去有所了解。我们两个无拘无束惯了，厌倦了那些大势力的条条框框，所以才一直云游四海做什么都不想的散修，难道林宗主不清楚这些么……”

　　“清楚，但那是两位前辈过去的想法，人的想法总会变的不是么……”

　　“哦？何以见得？”

　　天一老道饶有兴趣的看着林潇开口问道。

　　“两位前辈之前一直都是一个人，这从万宝堂的拍卖会结束之后却选择了结伴，恐怕是为了防止焚夜家族的追杀吧？对于两位和焚夜家族的恩怨我也听说了一些，林潇虽然不敢说庇护两位的大话，但是我傲神宗的人却绝不会让外人欺负！”

　　天一道人和铁雄都是一怔。

　　正如林潇所说的那样，天一道人早年历练时和焚夜家族起了冲突，杀了焚夜家族的嫡系弟子上百人，这是一段无法化解的仇恨。而铁雄则更牛，在年轻的时候跟焚夜家族一个天才弟子最在乎的小妾发生了关系，年轻时候的风流付出的代价则是他被焚夜家族追杀了这么多年。

　　“而且……林潇还愿意拿出两颗养魂丹来解决两位身上的暗疾！”

　　这一次两人的脸色是彻底变了。

　　“这你都知道？”

　　铁雄看着林潇，平静的眼神波澜不惊。

　　“在下对于灵魂的感知力有些特殊，因此能隐约感觉到两位的识海中有些不干净的东西！”

　　林潇没有丝毫隐瞒的开口回道。

　　“我想问问……如果我们不答应林宗主的要求，你是否愿意用别的方式跟我们做交易，卖给我们两颗养魂丹？”

　　“我不会跟你们交易！”

　　林潇没有丝毫犹豫的摇了摇头，在两人微微叹气的时候又接着补充：“如果两位真的不答应，林潇同样愿意免费送给两位两颗养魂丹，就当是为了跟两位前辈交个朋友！对于两位前辈的作风，林潇是真的从心底里佩服！”

　　沉默……

　　看着身前的少年，铁雄和天一道人久久不语。

　　从戒指中取出两个玉瓶放在棋盘之上，林潇对着两人微微躬身，起身拉着慕雨柔缓缓转身。

　　看着林潇渐渐远去的背影，铁雄和天一道人对视一眼，单膝跪地：“参见宗主！”

　　林潇的嘴角露出一抹笑容，回身走到了铁雄和天一道人的身前，双手扶起了二人。

　　“两位前辈快快请起，折煞林潇了！”

　　“从今天起，我二人便是傲神宗的一份子，从今之后唯宗主之命是从！”

　　落地有声的宣言，让林潇心里顿时欢喜起来。

　　傲神宗再添两名绝世强者！


第931章 再回暗夜

　　落日的余晖下，两道人影依偎而立。长长的瀑布轰击在水潭激起片片浪花，阳光折射里散出七彩的光芒。

　　这个地方林潇很熟悉，当初就是在这里和银角狂狮解下了身后的感情，也是在这里成功孵化出了小白。小狂、小白还有冰心……林潇从没有放弃过寻找他们的踪迹，只是这么久过去了始终一无所获。

　　慕雨柔对这里同样熟悉，当初听见林潇被人斩杀的噩耗，她在这里等了他差不多一个月。想到那时候如行尸走肉一般的自己，慕雨柔愈发的珍惜现在平平淡淡却可以清晰触摸到的幸福。

　　“走吧……”

　　许久之后，林潇揽着慕雨柔的腰肢朝着密林深处中走去，他这次带慕雨柔出来有两件事，其中一件便是去见当初躲避穿云雕追杀时遇见的神秘强者。

　　沿着记忆中的道路缓缓前行，不一会儿林潇便来到了当初遇见那神秘人的山洞口。

　　七阶，自己如愿以偿的修炼到了，不知道他会给自己怎样的惊喜？

　　“晚辈林潇拜访，请前辈现身一见！”

　　即便是修炼到了这种层次，即便是自己的灵魂之力强大无比，林潇依旧无法感应到那人的丝毫气息，但他很确定，那位强者一定就在附近，或者就在这不起眼的山洞之中。

　　有些冰凉的清风吹起林潇飘散的长发，慕雨柔静静的站在男人的身后，看着他那并不宽厚的背影，一起选择默默地等待。

　　半刻之后，仍旧没有回应，林潇不急，慕雨柔也同样像个小妻子一般安静的站在他的身后。

　　“你终于来了……比我想象中要快上许多……”

　　淡淡的声音从山洞里传出，紧接着便是一道人影突兀得出现在林潇身前。

　　依旧是一声黑袍，依旧是俊朗的面貌，中年人就这样看着林潇，平静的眼神中流露出些许惊喜和欣慰。

　　“见过前辈……”

　　“我叫凌鹤！”

　　“见过凌鹤前辈！”

　　林潇不卑不亢，躬身一礼表达了对眼前这神秘人足够的尊重。不管怎么说，他都算是自己的救命恩人。

　　“不错……你终于成长起来了！无极看到你的成就一定很欣慰！”

　　“前辈认识我家老祖？”

　　林潇没有太多的诧异，只是确定了自己的猜测。当初中年人能一眼就看出自己的身法，恐怕就是因为自家老祖的关系。

　　“认识！而且我一直看着你……”

　　凌鹤的话然林潇有些错愕的张大嘴，不知所措。

　　“很多事我不想管，但并不代表我不念旧情，当初你林家灭门时我来不及出手，在得知你这颗火种被保存下来时便在暗中关注着你。只是因为很多原因，我不能继续在你身边看着，所以才选择在这森林里隐居。现在想来也许我当时留在你身边也不会有太大的总用，你终究还是成长起来了！”

　　林潇觉得脑袋一片空白，对于眼前这神秘中年人的身份彻底搞不清楚了。

　　“我不是人，是魔兽！”

　　点点头，这一点林潇倒是没有太多的意外。但是中年人接下来的话却让林潇彻底被震撼了。

　　“我是你家老祖的契约魔兽！”

　　契约魔兽！

　　换句话说，眼前的中年人是万年前就存在的超级魔兽！

　　“以你现在的成就对于万年前的大战想必已经很清楚了，既然你得到了七轮阵证明你跟无极已经接触过了。当初的一战不仅是人族遭遇重创，我魔兽一族也是一样。没有了战神罡气的支撑，我的修为降到了这个层次，这多的年过去了，总算是盼到了希望……”

　　总算是盼到了希望？

　　林潇有些不明白凌鹤想要表达的意思。

　　“你知道战神罡气的来源吗？”

　　“战神罡气不是原本就存在于这个世界吗？”

　　林潇满脸的错愕。

　　“当然不是！”

　　凌鹤看了一眼林潇，接着开口：“修炼者常说，天道之下皆蝼蚁，但是我们修炼的目的是为了什么呢？就是为了打破天道！只要突破了桎梏，才能真正的与天抗争。所有人都以为需要有战神罡气才能修炼到战神，却很少有人知道这里面的因果是相反的，也就是说……只有修炼到战神，这世界才能产生战神罡气！”

　　凌鹤的话让林潇彻底被震撼了。

　　疑惑，不解，林潇感觉到自己的脑袋很乱，很难理清这里面的因果关系。

　　许久之后，林潇还是没能想明白，只能开口询问面前的凌鹤。

　　“如果真像前辈所说的那样，为什么这么多年过去了始终没有战神的出现？”

　　如果说真像凌鹤所说，是因为有人修炼到战神才能让这个世界产生战神罡气，那为什么这么多年过去了整片大陆却再也没有战神产生？

　　“因为他们都走入了误区！”

　　凌鹤微微一笑，接着解释：“战神罡气是一种能量没错，只是这种能量里面天然就包含了修炼到战神所需要的感悟。在远古神风只要有人成功突破到了战神，就相当于在这个世界中融入了自己突破时所获得的感悟，这样别人在突破的时候便更加容易。缺少战神罡气，就相当于少了这种感悟，这样对于普通的武者来说，成功突破的几率万分之一都不到！”

　　“这么低？”

　　林潇有些意外。

　　“当然！战神，是超越天道的存在，无数优秀的前人前赴后继之下才让战神罡气充裕了整片神风大陆，万年前的一战却将人类的文明彻底毁去。战圣到战神，一旦突破失败便会神魂俱消。这也是为什么这么多年过去了神风大陆始终没有战神产生的原因，有些人是以为不知道这里面的关系，根本没有去尝试突破，有的人是因为知道这里面的关系而不敢轻易去尝试……”

　　林潇这才恍然大悟。

　　一直以为战神罡气和别的天地灵气一样是天然就存在的，现在林潇才明白这里面还有这么多门道。

　　“那前辈之前所说的总算是盼到希望了是什么意思？”

　　静静的盯着林潇，凌鹤许久之后才微微一笑，淡淡的开口：“因为你能超越天道，成为打破桎梏的第一人！”


第932章 故地故人

　　暗夜镇依旧是人来人往，随着傲神宗的崛起，整片大陆的格局彻底发生了变化。对于这些散修来说，大陆上的霸主是谁并不重要，他们所要做的只是不断的修炼，战斗，在这弱肉强食的世界努力的生存下去。

　　和慕雨柔一起彻底融入了周围，如同两个普通人一般漫步街头，想到临走之前凌鹤的告诫林潇仍旧觉得心里有些沉默。

　　先有战神，后有罡气。只有打破了桎梏，才能让更多的人站上巅峰。自己能做到吗？林潇心里没底。

　　修炼的功法与这个大陆上的体系有着本质的不同，所以林潇是最有可能打破这个桎梏的人。凌鹤的话让林潇明白了为什么他会说自己是最有希望做到的那个人。也正因为如此，林潇才感觉到肩上的压力越来越大。

　　“少爷……为什么凌前辈不愿意跟我们一起回去啊？”

　　似乎是感觉到了林潇的心情有些沉重，慕雨柔努力的寻找着话题。

　　“这个世界有很多隐形的规则是我们看不见的，凌鹤前辈选择隐居肯定有他的道理吧！”

　　林潇笑了笑回道。

　　说实话，他也不清楚凌鹤心里的想法究竟是怎样的，正如凌鹤让他不要再耗费时间精力寻找冰心和小白他们一样。

　　该出现的时候就会出现。凌鹤模棱两可的话让林潇心里很疑惑，只是他也没有打破砂锅去问。冰心是新一代的兽王，同为魔兽一族的凌鹤是不会害她的。

　　想到临走之前凌鹤交给自己的玉牌，林潇凝重的脸上总算出现了些许的喜色。至少这一趟不是一点收获都没有。

　　顺着青石古道慢慢悠悠的前行，偶尔也会和慕雨柔一起在两侧的商铺中逗留观看一番，难得的休闲时光让林潇的心情渐渐好了起来。

　　既然来了，还是要去拜访一下红娘子。不管修为多高，帮过自己的人林潇永远记得。一路往腾龙商会走去，刚到门口便遇见了几个熟人。

　　“林……林宗主……”

　　吴花满脸惊喜，想要开口叫林潇，话到嘴边却又变了。

　　“见过林宗主！”

　　秀才和冉无江也是有些尴尬的行礼道。

　　“你们三个……故意给我难堪是吧？朋友之间还这么多虚礼？”

　　林潇翻了一个白眼，赶紧上前扶正了三人的身躯。

　　朋友？

　　三人看着眼前的少年，心里有些感动。

　　他始终是把我们当朋友的！

　　“哈哈哈……林老弟你早这么说不就好了嘛！”

　　冉无江第一个反应过来，上前给了林潇一个熊抱，吴花和秀才也是长呼了一口气。

　　“怎么……过来谈生意？”

　　简单的寒暄之后，林潇笑着问道。

　　“是啊……佣兵团最近做了不少任务，过来换点资源！”

　　吴花伸手捋了捋额前的头发，笑着回道。

　　当初三人在暗夜镇也算是名号响当当的存在，后来进了飘渺宗才发现他们的天赋对于那些真正的天才来说真的算不上什么。

　　飘渺宗和傲神宗一战落幕，三人在崖天宇的魔爪下侥幸逃生。三人没有跟其他弟子一样加入傲神宗，而是选择了回到暗夜镇发展了一个佣兵团。

　　经历的事情多了，三人才明白别人想要的未必适合自己，简单来说，他们对自己有了更清楚的定位。

　　“嗯……这样也好！”林潇点点头，接着开口：“当初那一战结束之后我曾打听过你们的消息，知道你们选择回到这里心里还是挺遗憾的，不过……既然你们已经做出了选择，我只会选择支持你们！”

　　林潇拍了拍冉无江的肩膀，满脸真诚。

　　“多谢老弟厚爱了，就像你说的那样，现在的生活更适合我们！”

　　“有时间了去傲神宗坐坐，有需要帮忙的派人通知一声，不管怎样，我们永远都是朋友！”

　　“一定！”

　　三人知道林潇来这里肯定是有事，彼此寒暄一番转身朝着来路走去。有时候高度决定了圈子，就算林潇是真心把他们当朋友，但冉无江三人却明白自己和林潇之间的差距。

　　“哈哈哈……臭小子，我还以为你混得好了就忘记我了呢！”

　　红娘子的声音一如既往的彪悍。

　　她早就发现了林潇的到来，只是看着他和冉无江三人叙旧便没有上前打扰。

　　“红姨，你觉得我是那种人嘛……”

　　林潇配合着翻了一个白眼，也不等红娘子邀请，拉着慕雨柔便跨进了大门。

　　“红姨……”

　　慕雨柔甜甜一笑，抢先上前揽住了红娘子的胳膊。

　　红娘子眉头微皱，上前左走仔细打扰了慕雨柔一番，又仔细盯着林潇打量了一会儿，在林潇感觉到有些不妙的时候，红娘子开口了。

　　“这怎么回事……都过去了这么久，雨柔你怎么还是个处子？林潇小子，你难道……不行？”

　　果然！

　　林潇嘴角不断抽搐，不知道该怎样回答红娘子的质疑。

　　我不行？开玩笑！你去问问青青和馨儿他们，我会不行？

　　当然，林潇是不可能像红娘子这般彪悍的。

　　“红姨……你说什么呢……不是你想的那样！”

　　慕雨柔一张小脸早已经通红一片，拉着红娘子的手到一旁说悄悄话去了。

　　红娘子给二人安排休息的地方依旧是当初的那个小院，抱着慕雨柔坐在熟悉的小树下仰头看着星星，两人都没有开口，任由这淡淡的温馨笼罩着两人。

　　今晚的星空很美，躺在爱人的怀里，慕雨柔灵动的双眼里充满了甜蜜。

　　“少爷……我想去看看爷爷……”

　　也许是同样美丽的星空让慕雨柔想到了当初和林潇在绝壁上的那一晚，也想到了将她养大的爷爷。

　　“原本就准备带你去的……明天我们就过去，到时候还有一件事需要你亲手解决……”

　　“是那个人么……少爷早就找到他了，对不对？”

　　慕雨柔的声音很平静，林潇却是心里一颤。

　　“你早就知道了？”

　　“叶大哥不小心说漏嘴了……他说你们当初遇到了杀我爷爷的凶手，你放走了……”

　　眼里的寒光一闪即逝，慕雨柔从来没有忘记过这刻骨的仇恨。他知道林潇是想让她亲手报仇，不然这一次出来也不会专门带上她。

　　“谢谢你，少爷……”

　　甜甜一笑，慕雨柔转身双手捧住了林潇棱角分明的脸庞，缓缓低头吻了上去。


第933章 复仇！

　　四面都是高耸入云的绝壁，中央是一片平整的草坪，蝴蝶绕着中央的木屋翩翩起舞，一切看上去如同仙境，如果没有不远处淡淡的血腥和两拨人冷面对峙的情况下。

　　“我跟各位无冤无仇，你们为何缠着我不放？”

　　虚谷子很郁闷。

　　自从上次从暗夜森林离开之后他便感觉到心里隐约有些不安。

　　从那几个少年的对话来看，自己当初为了手上这把宝剑所杀掉的老人应该是他们的旧识，既然这样那恐怖的少年为什么要放自己离开？

　　这一切在之后的不久便有了答案。

　　自己不知道什么时候开始被盯上了，人不多，只有三四个，但是各个都是高手。

　　一路被盯得死死的，几天前他们终于动手了，没有丝毫留手的意思，一路追杀到来这里。

　　这里？

　　虚谷子转头四顾，突然发现这个地方无比熟悉。这不就是自己当初杀人夺宝的地方么？

　　“怎么……想起来了么……”

　　淡淡的声音从身后传来，虚谷子脸色一变，缓缓转身，俊男靓女的组合印入眼帘。

　　“果然是你！”

　　看着眼前的少年，虚谷子心里一阵冰凉。

　　慕雨柔嘴唇一阵哆嗦，挣开被林潇抓着的小手，死死盯着虚谷子，娇躯一阵颤抖。

　　感觉到空气中的寒意和杀机，虚谷子微微偏头，看着紧紧咬着嘴唇的少女，眼神里有些疑惑。

　　“怎么……你不认识我了么？”

　　慕雨柔冷笑了一声。

　　“你忘记了我……可我永远不会忘记你！”

　　记忆中出现一张不施粉黛清纯动人的脸庞，渐渐和眼前的少女合二为一，虚谷子额头不断冒出冷汗，终于记起了眼前的少女是谁。

　　这也不能怪他，当初的慕雨柔浑身上下没有丝毫的战气波动，只是再普通的一个农家少女，而开始修炼之后慕雨柔的身上虽然还保存着当初的纯真，但原本就动人的脸庞更是增添无法用言语里形容的灵动。

　　想到眼前的绝世佳人就是当初自己所杀老人的孙女，虚谷子双腿忍不住一阵颤抖。从刚刚慕雨柔不经意间散发的气势来看，这少女的修为明显要在自己之上！加上身后一直缠着自己的高手和不远处深不可测的少年，虚谷子双腿一软在原地跪了下去。

　　“求求你……求求你放过我……我把剑还给你，求求你不要杀我……”

　　虚谷子跪在地上，一边磕头一边朝着慕雨柔靠近。

　　“求求你……求求你放过我！”

　　等到距离慕雨柔五米左右的时候，虚谷子原本跪地的身躯猛然而起，朝着手中的无锋宝剑朝着慕雨柔的脖颈割去。

　　虚谷子不傻！

　　少年当初不杀自己，现在那老家伙的孙女又出现在这儿，自己今天很明显是凶多吉少，只能想办法先擒住那丫头再说！

　　虚谷子速度极快，转眼之间已经到了慕雨柔身前。

　　不远处道尘脸色微微一变，犹豫着要不要出手。

　　当初在极乐山下拜天圣教和世俗各大势力约定一战，道尘被拜天圣教教主当做炮灰派出，叶无殇并没有杀他，林潇更是在事后治疗好了他的伤势和原本的暗疾，道尘选择了加入傲神宗，并在林潇的委派下带人一直盯着虚谷子。

　　道尘知道自家的宗主很厉害，可是虚谷子距离慕雨柔这么近的距离，宗主能反应过来吗？

　　事实上林潇出手虚谷子根本没办法接近慕雨柔，但是他选择了观望，如今的慕雨柔早已不是当初那弱不禁风的小丫头。

　　近了！

　　虚谷子的长剑已经到了慕雨柔身前，右手成爪朝着慕雨柔的肩头抓去，虚谷子的脸上露出一抹惊喜。

　　“砰~！”

　　脸上的笑容戛然而止，眼看着就要抓住慕雨柔，虚谷子的身躯突然朝后跌去，下一秒一道白色的身影在草坪带起道道残影，柔软白皙的手掌轻轻探出，虚谷子还来不及反应便被慕雨柔紧紧捏住了喉头。

　　倒吸冷气的声音不断响起，道尘几人看着前一秒还温柔文弱的慕雨柔此时却将虚谷子牢牢制住，一时间有些反应不过来。

　　“怎么……你觉得我还是当初那个不喑世事的小丫头么？”

　　此时的画面怎么看怎么诡异，慕雨柔纤细的手臂将虚谷子的身躯提了起来，纯白色火焰缭绕周身，由于愤怒片片火花不断跳跃。

　　虚谷子瞪大的双眼满是惊恐，少女的实力超出了他的预料！

　　当初跟着风清云去到飘渺宗，慕雨柔清魂灵魄的优势让她修炼了飘渺宗历代都没人能修炼成功的清心诀，更是成功吸收了飘渺宗的震宗之宝玄魅之魄。一开始修炼就有了初阶战王的修为，清心诀没有壁障的特性让慕雨柔只需要不断累积能量便能不断突破。之后一直待在傲神宗，慕雨柔在压制修为稳固根基的情况下都已经有了高阶战宗的修为，这一次随着林潇出来，一路历练之下已经到了战宗巅峰，只需要一步便能跨进战帝的行列！

　　眼前的慕雨柔早已经不是当初的小丫头，虚谷子的修为如何抗衡？

　　感觉到慕雨柔剧烈的情绪波动，林潇有些无奈的叹了一口气。

　　当初慕天行死的时候慕雨柔悲痛欲绝的模样他永远不会忘记，正如他所想的那般，这是慕雨柔永远的心魔。

　　但愿这丫头能放下吧……

　　“厄……”

　　被死死卡主喉咙，虚谷子想要聚集战气都做不到，只能看着丝丝冰凉的火焰从慕雨柔的手臂涌进自己的身躯。

　　没错，就是冰凉。

　　虚谷子没想过这世上居然有这种奇火，温度低的离谱。

　　火焰不断朝着虚谷子的身体内涌进，充斥经脉，涌入丹田。虚谷子一双眼睛瞪得如铜铃一般，不断挣扎想要摆脱慕雨柔的束缚，痛苦的脸上满是惊恐。

　　海洋之心，遇水则爆！

　　在血液的作用下，原本冰凉的火焰瞬间升温，虚谷子只感觉自己处在冷和热的极端。皮肤表面渐渐变红，丝丝肉眼可见的火焰在虚谷子全身上下不断撺掇。

　　“滋滋滋~~！”

　　从内到外，虚谷子的身躯彻底燃烧了起来。


第934章 杜家暗潮

　　整整三天的时间里慕雨柔除了每天三餐会回小木屋做给林潇外，其余的时间都在慕天行的墓前陪他说话。修为到了林潇的这种境界，就算不吃饭也没什么影响，只是慕雨柔喜欢这种感觉，这种平淡却幸福的感觉。

　　杀了虚谷子，慕天行的大仇算是报了，没有太多的兴奋，对于慕雨柔来说只是放下了心里长久以来的一块石头。人总要学会往前看，她早已经过了当初那纯真的年纪，现在更多的只是想陪在林潇身边，不论成神成魔，她都会在。

　　“爷爷，等下我们就要离开了……少爷说把你的墓迁去傲神宗内我没有同意。你会不会怪我？”

　　慕雨柔伸手扯掉墓前的几株杂草，轻叹一口气接着开口：“我的确有私心……少爷注定了不是一个普通人，他身边的人那么多，我只希望有机会能用来看望你为借口，让他能多陪陪我……我不想成为少爷的负累，更不想和其他姐妹争什么，只要一点点的时间，就足够了……”

　　清风吹起少女乌黑的发丝，慕雨柔抿着嘴唇，嫣然一笑。

　　“当初少爷直直地从天上掉下来落在我身边，我就有预感，或许这辈子我会跟这个男人纠缠不清，只是……我没想到来不及将他带给爷爷看看……”

　　声音不由自主的有些哽咽，慕雨柔轻轻抚摸着慕天行的墓碑，两行清泪不由自主的流了下来。

　　“爷爷您放心吧……你的仇我已经报了，慕家的仇我也不会忘记，我是慕家的孙女，我也一定会挑起重振慕家的担子，你泉下有知要保佑少爷，保佑雨柔……以后我会常来看您的……”

　　缓缓起身，有些留恋的回头看了一眼那不起眼的土堆，慕雨柔擦掉脸上的泪痕，转身朝着远方坚定得走去。

　　……

　　杜家，一声惨叫打破了深夜的宁静，无数的火把朝着声音的来源涌去，杜云天脸色如头顶的夜幕一般阴沉无比。

　　“是……是二老爷……”

　　聚集的人群小声议论着，每个人的脸色都难看无比，眼神之中更流露出丝丝恐惧。

　　这已经是在家族驻地之内第十一次出现核心人物被杀了！

　　“有什么收获……”

　　杜云天双拳紧握，看着蹲在尸体便检查的老人，声音冷冽无比。

　　“回家主……和之前一样，被人一剑绞杀！”

　　老人的声音有些颤抖，眼里还有丝丝后怕。

　　在杜家驻地之内，一剑便解决掉了一个中阶战尊的高手，来人的实力之强超出了所有人的想象！

　　“到底是谁！你给我出来！”

　　杜云天仰头怒吼，一身衣袍无风自动，一张老脸因为充血变得通红一片。

　　从傲神宗回来的时候开始他便一天也没安生过！

　　吴子俊突然出现在立宗大典，杜云天便隐约感觉到了一丝不妙。回来的时候才发现自己的猜测完全正确，有人趁着三位老祖立宗救走了吴子俊。更让杜云天愤怒的是杜家许多核心的子弟包括自己两个最出色的孙子也被对方给杀了！

　　噩梦并没有就此结束，随后待一段时间里，每天晚上都会有家族的核心人物被杀，不论杜家怎样加强防守都无法避免，来人的实力之高超出了杜云天的想象！

　　林潇！

　　杜云天首先便想到了是林潇在里面搞鬼，但是一来没有证据，二来杜云天一直派人盯着傲神宗，自从立宗大典后傲神宗的弟子除了派出来建造传送阵的，其余人都是一门心思修炼，似乎是铁了心了要发展宗门了，这让杜云天对于自己的猜测又有些拿不准了。

　　“唰~！”

　　静谧的虚空中一道黑影诡异的出现，下一秒已经落到了杜云天面前。

　　“老祖！”

　　杜云天一声惊呼，急忙躬身。

　　“她已经走了！”

　　“走了？谁走了？”

　　杜云天一愣。

　　“那个躲在暗处的高手，她感应到我们回来的气息，提前一步走了！”

　　杜家老祖说完皱了皱眉，单手一挥躺在地上的尸体瞬间消散。

　　“都该干嘛干嘛去，准备好面对十年后的危机吧！”

　　老人话音落下如同出现时那般诡异的消失在原地，只剩下杜家众人面面相觑。

　　十年后的危机！

　　杜云天的心情越发沉重了起来。

　　也许别人会将林潇在立宗大典上所说的十年之后一雪前耻的话当做玩笑，但杜云天很清楚这对于杜家来说的确是一次危机。

　　林潇的成长太快了，傲神宗的发展也堪称恐怖。吴子俊被救走导致他们原本为林潇准备的陷阱彻底失去了作用，从主动变成了被动，杜家的确出现了前所未有的危机。

　　“关闭结界，所有弟子从今天起给我拼命修炼！”

　　杜云天咬牙下达了命令，转身朝着后山走去。

　　既然三位老祖已经从那个地方回来了，他也要去领取最新的指示。或许在许多人眼里杜家很风光，但杜云天却清楚事实并不是这样。

　　距离杜家驻地并不算太远的一座山峰，一袭白衣的佳人立在山巅，看着远方彻底封死的结界，清冷的脸上流露出些许杀机。

　　“果然和小潇猜测的一样，这杜家真的跟那些妖孽混在了一起！真是不知死活！”

　　林潇救出吴子俊之后如心并没有随他一起离开，而是按照林潇的吩咐和杜云山里应外合刺杀了杜家的一众核心。如今的杜家已经是青黄不接，杜云山稍微使出点手段便能坐上继承人的位置。

　　杜家三位老祖离开天凤镇后并没有第一时间返回杜家，这也给了如心足够多的时间来完成林潇交代的任务。只是刚刚如心却感觉到三个老家伙的身体内多了一股邪恶的气息，那股气息她再熟悉不过。当初渔村被血洗，自己的师父重伤垂危，身体内正式被这股气息所侵蚀。

　　魔族！

　　这杜家果然跟魔族同流合污！

　　有了答案如心也没有在此处多做停留，那三个老家伙回来她也没有了继续刺杀的机会。白色的身影腾上虚空，转眼便消失在了天际。


第935章 九年光阴

　　九年的时间有多长，对于一个普通人来说或许是从小孩成长为少年的漫长光阴，又或许是从老年步入死亡的一次轮回。但是对于修炼者来说，九年真的只是转眼的一个瞬间。

　　九年的时间，神风灵域到处都在改变，最大的变化就在于如今的灵域比之前更加通畅了，没错，就是通畅。

　　九年前傲神宗派出弟子在各地兴建传送阵，如今的神风灵域大大小小的城市已经被传送阵彻底连通了起来。武者想要出行历练不像以前一样需要花费大量的时间去赶路，交上几颗魔核，下一秒已经到了另一个地点。

　　如今的灵域在傲神宗的推波助澜下兴起了许多历练的地点，可真正让世家子弟都蜂拥而至的历练场所却不在灵域，而在世俗。

　　无边海域，一艘巨大无比的铁船之上，许多年轻的子弟聚集在甲板，他们都是从灵域之中出来历练的。

　　大海本就是充满了神秘的所在，无边海域之中更是危机丛生。在傲神宗的有心推动之下，无边海域被划分出了大大小小的十来个历练场所，眼前众人所在之地便是适合灵域战宗强者历练的地方。

　　划分场所不止是单纯的从实力上考虑，还有出生。如果是世俗中的弟子找到傲神商会，那么在报名之后商会便会安排船只，等到人数够了将他们送往制定的历练地点。这些历练地点都是商会的长老门共同商议的适合船上的人进行历练的场所。

　　世俗和灵域的弟子总归有些差距，傲神宗也不敢贸然去打破千百年流传下来的传统，将世俗和灵域的弟子混在一起。

　　甲板之上的人明显分成了几波，有的是平日了交好的散修聚集，有的则是大世家的子弟历练随行跟了一群护卫。

　　此时甲板上的几波人眼神都若有若无的瞟向了同一个方向，那里孤单单的坐着一个手持长剑的紫衣少女。

　　少女乌黑的秀发扎成一束自然的垂在脑后，紫色的长裙掩住了动人的身姿，白皙的脸蛋上透出一股股清冷，绝美的面庞上分明写着四个字，生人勿进。

　　少女很美，同样的，也很冷。

　　美女不论走到哪儿都是受人欢迎的，总有自我感觉良好的人对于这种冰山美人并不死心。

　　“姑娘，在下崖家雅圣云，姑娘这是要回灵域么？”

　　这是一艘返航的历练船。

　　傲神商会是最近几年傲神宗才新建的商会，与万宝堂或傲视商会不同，傲神商会是专门为历练着开发出的商会。

　　傲神商会的总部设定在无边海域中央的一座巨型岛屿之上，两座分部则分别负责灵域和世俗两个地区的武者历练。

　　商会除了派出船只接送武者历练外，还有专门的买卖大厅，历练着可以在大厅购买丹药用于历练过程中的消耗，同样也能将历练时获得的宝贝在大厅出售。

　　这搜历练船是一年前出发的，如今正处在返航的途中。雅圣云没想到还能在船上遇见这种绝色，有着崖家三代唯一继承人的身份在，他想要的女人还从来没有得不到的。

　　少女没有说话，甚至没有回头看雅圣云一眼。

　　雅圣云微微一笑，不以为意。

　　“看姑娘的消耗似乎有些严重，这里有一瓶回气丹，算是初次见面的小礼物！”

　　雅圣云手中拿着一个纯白色玉瓶，脸上挂着迷人的笑容，声音温柔的像是在情人耳边细语。

　　回气丹，算不上太珍贵的丹药。但是在整整一年的历练之后，只有这些真正的大家族出来的子弟还能有所剩余。

　　历练并不是那么轻松，至少甲板上的其他武者原本所带的丹药早已经消耗一空。

　　少女这一次干脆闭上了眼睛，依旧没有理会雅圣云。

　　儒雅的脸色有些挂不住了，雅圣云努力压制心里的怒火，脸上勉强的重新挂上笑容，收回拿着玉瓶的手，在少女身边坐了下来。

　　“姑娘……”

　　“滚！”

　　少女眉毛微皱，嘴里一声不大不小的轻喝。

　　“你说什么？”

　　崖圣雨似乎听错了一般。

　　转身瞟了一眼雅圣云，少女从甲板上站了起来，转身朝着船舱走去。

　　“站住！”

　　雅圣云一个闪身拦住少女，一群黑衣大汉紧跟了上去。

　　作为崖家的继承人，雅圣云何曾像今天这样掉过面子？

　　“不知好歹！少爷看上你是你的服气，你他妈装什么清高！”

　　彻底撕掉了脸上的面具，在雅圣云看来眼前的少女也不过就是某个小家族出来历练的弟子。要不然身边怎么可能一个保护的人都没有？

　　在灵域横行霸道惯了，雅圣云还没有被女人当众扫过面子。

　　甲板上的骚动早已经引起了众人的注意，不远处一位老人瞟了一眼骚乱发生的地方，等到看见少女的脸庞时忍不住脸色大变。

　　“你们干什么！”

　　道尘人未到声先至，人群随即自动朝两边分开，留下了一个空挡。

　　自从三年前在宗门的资源帮助下突破到战帝之后，道尘便被安排负责灵域战宗实力弟子历练区域的管理。

　　一年前随着这批弟子出海，如今返程时遇见了有人在船上发生冲突。原本商会就由规定，禁止在船上斗殴，更何况还有这位姑奶奶参与。

　　“难道你们不知道我傲神商会的规矩？怎么……想打架？”

　　瞟了一眼雅圣云，道尘声音不大却让雅圣云身后的护卫脸色微变。

　　“道尘先生，不是我不给傲神商会面子，是这丫头辱我在先，难道就这么算了？”

　　雅圣云冷哼一声，不置可否得回道。

　　“哦？那你想怎么办？”

　　道尘的视线落在少女脸上，里面流露出丝丝恭敬。

　　“让他给我道歉！不然今天的事情没完！”

　　“没完？”

　　少女冷笑一声，细长宝剑瞬间出鞘，闪烁着寒光的剑尖直指雅圣云的喉头。

　　“道尘先生你看见了，是这婊子要……”

　　“碰！”

　　雅圣云话没说话身体已经倒飞了出去。

　　道尘甩甩袖袍，瞟了一眼不远处捂着胸口满脸愤怒的雅圣云，缓缓走到少女身前。

　　“对不起蝴蝶小姐……”

　　道尘躬身一礼，叫出的称呼却是让甲板上所有人瞬间石化。


第936章 扎根

　　蝴蝶？傲神宗宗主林潇唯一的亲传弟子蝴蝶？

　　看着道尘的恭敬的态度，众人这才相信眼前的少女真的是传说中的那个妖孽！

　　随着傲神宗的崛起，林潇的名字早已经传遍了整个大陆，作为林潇唯一的徒弟，蝴蝶的生平事迹也被翻了出来。

　　虽然不像林潇一样创造了那么多辉煌，但蝴蝶的名号在年轻一辈中同样是响亮无比，这一切都因为她修炼的天赋！

　　二十五岁，战宗巅峰！

　　除了林潇之外，这是前人从来没有达到过的高度！

　　一直以来蝴蝶都很低调，并没有因为自己是林潇的徒弟而沾沾自喜或者仗势欺人。她明白自己今天能拥有的一切都是林潇给的，她只想努力的修炼，不想弱了自己师父的名头。外界怎么传言她不管，她知道自己要做的只是将修炼的天赋完全的展示出来，因为她是傲神宗的弟子，是林潇的徒弟。

　　听到眼前的少女就是蝴蝶，崖圣云先是一愣，随即压制下了心里的躁动。

　　他张狂，但他并不傻！

　　自己的爷爷无数次的强调过，不要跟傲神宗为敌。曾经崖圣云想不通为什么崖家传承了这么多年会对一个刚刚兴起的宗门如此忌惮，等到传送阵在灵域彻底兴起，就连杜家和焚夜家都暂时避开林潇的锋芒时崖圣云有些明白了：傲神宗的底蕴很深，深到许多超级势力都有所忌惮，谁也不愿意先做第一个吃螃蟹的人去挑战这个宗门的实力。

　　“原来是蝴蝶小姐，在下无礼了！”

　　崖圣云也算是做到了能屈能伸，满脸笑容的对着蝴蝶拱手一礼。

　　蝴蝶依旧是不为所动，似乎眼前的一切都与她无关一般。

　　崖圣云也没有继续自讨没趣，微微一笑领着随从朝着船舱走去。

　　其余围观的人也各自散去，蝴蝶走到甲板边缘，看着远方一望无际的海面，绝美的脸庞一片平静，内心深处却不知道在想些什么。

　　“蝴蝶小姐，宗主不是说让你历练两年么，怎么这么快就回去了……”

　　一年前林潇给蝴蝶下了命令，让她到无边海域历练，两年之后再回宗门，如今距离归期应该还有一年才是。

　　“是宛如师娘让我回去的……”

　　“宛如夫人？”

　　道尘一愣，没有选择继续多问。

　　蝴蝶的身份很特殊，作为林潇的徒弟，他与林潇和周青青等人之间更像是亲人之间的关系，既然这样这些事情就不是道尘所能多嘴的了。

　　……

　　破天峰。

　　从九年前立宗开始，傲神宗进入了平稳发展的阶段。

　　没有人知道这九年的时间里傲神宗发展到了什么程度，甚至是林潇自己。

　　作为一宗之主，林潇自认为有些不称职。这九年的时间里宗门的管理一直都是周青青和唐宛如在负责，曾经帝都的两大才女如今都在帮他处理宗门的大小事务，黎馨儿和严莎莎几人每天都在拼命修炼，她们一直以来都在努力，努力让自己和心爱的男人之间距离更近一点。

　　九峰之间每年都会有一场弟子之间的交流赛，最后选择三十位弟子进入宗门的天池血池接受洗礼。

　　今天正是交流赛举行的日子。

　　破天峰的中央广场之上早早的便立起了临时的擂台，九峰的峰主各自占据一方，看着擂台上各峰的弟子一一对战，不时的发生一声声叹息，那是自家的子弟被人打败了。

　　“青青，你怎么出来了，你现在需要好好休息才是！”

　　不远处的阁楼，周青青正站在阳台看着擂台上的对战，唐宛如不知道何时走了过来，拉着周青青的手轻声开口。

　　“我哪儿有这么娇气……”

　　周青青翻了一个白眼道。

　　“那可不是，现在和以前可不一样了……”

　　唐宛如撇了撇嘴，语气中却有些羡慕。

　　“怎么……你们两个在干嘛呢？”

　　林潇和慕雨柔不知道何时也出现在了阁楼。

　　“我在批评你的好老婆呢，怎么……你有意见啊？”

　　唐宛如有些顽皮的开口，灵动双眼眨个不停。

　　“怎么样，这小家伙也没有踢你？”

　　林潇走到周青青身边，抚摸着周青青的小腹，温柔开口。

　　“哪儿有这么夸张，现在才两个月而已……”

　　周青青耳根不争气的出现了一抹羞红。

　　半个月前，周青青连续几天都觉得恶心反胃，最后找慕雨柔帮忙看了一下，没想到带给了众人一个巨大的惊喜。

　　她怀孕了！

　　确定了消息的那一刻，周青青喜极而泣。

　　这是林潇的第一个孩子，是她和爱人之间的结晶。

　　林潇同样很兴奋，虽然他早就预料到了这一天。

　　以前林潇不想要孩子，因为他的未来太迷茫，前路的荆棘让他不敢有太多的牵挂。

　　可是看着爱人的企盼，还有外婆隔三岔五的催促，林潇考虑了许久，决定一切顺其自然。或许有孩子对他来说也不算坏事，不管前路多么艰难，他坚信自己一定能闯过。有了孩子，他才算是在这个世界真正彻底的扎根下来。

　　“少爷，我也要一个宝宝……”

　　慕雨柔水汪汪的眼睛看着林潇，内心深处充满了期盼。

　　当年在蝴蝶谷手刃了虚谷子，慕雨柔放下了心里的大石，如愿以偿的突破到了战帝，只是林潇依旧没有要了她的处子之身，因为林潇将一丝幽冥紫火的本源交给了慕雨柔、孟无双和云倾，让他们用幽冥紫火的本源去改造自己拥有的灵魂火焰。

　　幽冥紫火无属性的特点可以强化世界上的任何火焰，三人花费了整整九年的时间才算彻底完成了这个任务。

　　不得不说这个时间超乎了林潇的想象，要知道三人炼化紫火本源的地点是在幽冥之中，加上时间法则的存在，实际上耗费的精力是恐怖的。当然，效果也非常明显。

　　“我……我也想要……”

　　似乎受到了鼓励一般，唐宛如也低声开口。

　　林潇一愣，随即眼珠子转了转。

　　“这个……你们知道的，我修炼的傲神九决有些特殊，这个生孩子呢……几率很低的，所以……”

　　周青青听着情郎的话，隐晦的翻了一个白眼，她也懒得揭穿，安心的躺在林潇怀里享受难得的温暖。

　　“那要怎么做啊少爷？”

　　慕雨柔满脸好奇宝宝的模样。

　　“雨柔，别听他的，我们去看比赛去！”

　　唐宛如可不像慕雨柔那般单纯，白了林潇一眼，拉着她的手跑出了阁楼。

　　看着林潇满脸遗憾的模样，周青青忍不住摇头轻笑，随即又像是想到了什么一般，轻叹了一口气。

　　“蝴蝶要回来了……我和宛如商量了一下，也是时候让她开始接手宗门的一些管理了……”

　　林潇愣了愣，缓缓点头。

　　“也好……她迟早要从你们手上接过大旗的，是时候开始锻炼她了！”


第937章 重生

　　幽冥。

　　直入云霄的参天古树周围的灵气就已经浓郁到了快要液化的程度，各种各样珍稀的灵药在这里却随处可见。这片灵药园经过九年的发展已经完全成型，要知道自从安魂树在这里扎根之后，幽冥的时间法则也随之提升，外界虽然只过去了九年，但幽冥之中已经整整过去了二百七十年！

　　这九年的时间里傲神宗一干高层，如各峰峰主和副峰主，天上长老虚天墓呼延忠等人，没事的时候便在幽冥之中潜心修炼，峰上的事物都是交给手下人去处理，傲神宗的实力在外界不知道的情况下已经是天翻复地的变化。

　　能进入幽冥的都是宗门核心，当然，有一个人例外。

　　九年前的立宗大典后，唯一一个不是傲神宗的人进入了幽冥——江如媚。

　　百花门接连遭遇重创，实力在这弱肉强食的灵域甚至两个中型势力都算不上。想到当初承若江如媚会帮助她重振百花门，林潇将她带入了幽冥这个属于傲神宗真正的机密和核心所在。

　　江如媚知道自己肩头的担子有多重，她早已经不是有人宠有人爱的那个小丫头了，现在她需要担起重振百花门的重任，因此从进入幽冥开始江如媚便开始疯狂的修炼，两百多年的时间，江如媚从初阶战宗一路高歌猛进，到现在已经是中阶战帝的修为了！

　　修炼越到了后期突破就越困难，到了战宗之后每一个阶层的突破都需要机遇和悟性，江如媚也是感觉到了自己达到瓶颈很久了，仅仅靠闭关作用已经不大这才选择了离开。

　　江如媚走了，带着当初和她一起留在傲神宗修炼的长老们回归落雁谷，而林潇却在此时带着自己的六位娇妻还有蝴蝶来到了安魂树下。

　　静静地看着眼前的古树，林潇双拳握起又松开，呼吸不觉间变得有些急促，不断欺负的胸膛昭示着他现在的心情并不平静。

　　感觉到丈夫的异常，周青青伸手握住了林潇的手。

　　“你等这一天已经等了很久了不是吗？进去吧……”

　　温柔的眼神中充满了鼓励，周青青能够理解为什么一向沉着冷静的男人如今会显得这般的局促。

　　当年，林潇只是落霞城的一个不能修炼的废人，肩负血海深仇却丝毫看不见报仇的希望。周青青很难想象如此倔强不屈的一个人在那种情况下心里每天受到的折磨究竟有多重。

　　后来，少年的命运改变了，一切都因为一门功法、一个人——傲神九决、池破天！

　　没有池破天，就没有现在的林潇。不管是他自己还是周青青等人，对于池破天都是绝对的恭敬。如今，在安魂树中修养了两百多年的池破天，终于彻底重生了！

　　刚刚得到这个消息林潇便带着周青青等人来到了安魂树下。

　　这一天，他等了太久！

　　原本池破天的灵魂已经恢复了七七八八，可是九年前为了给傲神宗建造一个强大的结界，池破天耗费了太多的灵魂之力。原本只需要几年就能恢复，却生生多耗费了两百多年！

　　“是啊老公……进去吧，我也想看看师父到底长什么样子！”

　　黎馨儿也是上前揽住林潇的胳膊，轻声开口。

　　“嗯……”

　　点点头，林潇深吸一口气，心念一动众人便消失在了原地。

　　不是第一次进入安魂树，但林潇的心情从没像现在这般忐忑过。

　　一开始池破天在金龙戒六层的空间中温养灵魂，那里也是他专门用来恢复的地方。之后池破天将阵法转印到了傲神山的石洞中，再后来转移到了这里。林潇修炼到战帝之后便打开了金龙戒六层的空间，里面的东西让林潇先是一愣，随即鼻子发酸。

　　整片空间一望无际，里面充满了浓浓的紫气。

　　傲神九决的修炼，最大的难度就在于能量的累积。相比于神风大陆的功法，傲神九决每一次进阶需要的能量都是巨大的，而且所要用到的是天地灵气极为稀少的紫气。

　　整片空间的紫气让林潇心里没有太多的激动，反倒是一阵阵难受。他知道，这些紫气原本是池破天用来修复自己的灵魂之力的，可是他全部留了下来，留给了自己唯一的徒弟。

　　安魂树中原本的碧绿水池已经消失不见，不远处的地面上三道人影围坐在一起笑着谈天说地。

　　左情、如心，还有一个苍老的背影背对着林潇众人。

　　“师……师父……”

　　林潇的声音有些颤抖，有些哽咽。

　　似乎和左情、如心聊天聊得有些忘形，又或许是因为重生之后只想好好找人说说话，直到听到背后的声音老人的背影才微微一颤。

　　“你来了……”

　　老人没有回头，但声音却让林潇感觉到熟悉无比。

　　林潇没有说话，他不知道该怎么说出口。

　　“师父！”

　　直直的在原地跪了下去，或许这是林潇现在唯一能表达自己心情的方式。

　　周青青几人也跟着林潇一起跪了下去，她们知道眼前的老人对于自己的丈夫来说有着怎样的意义。

　　“起来！孩子们，快起来！”

　　原本静坐的身躯不知道何时已经到了林潇身前，紧接着林潇众人便感觉到一股柔和却不可抗拒的力量将自己的身躯扶了起来。

　　有些害怕的缓缓抬头，印入林潇眼帘的是一张慈祥的脸庞。

　　记忆如潮水般涌来，看着眼前那张有些遥远却依旧熟悉的脸，林潇彻底被震撼在了当场。

　　“师父……您……怎么会……”

　　林潇的声音断断续续，垂在身旁的双臂微微颤抖。

　　周青青几人都是一愣，看着老人的脸庞，更多的是好奇。好奇为什么林潇会有这么大的反应。

　　“怎么……我以为你早想到了！”

　　池破天捋了捋胡须，满脸的笑意。

　　“是啊……我早该想到了，或许是我一直不敢这么想吧……”

　　林潇苦笑着摇了摇头。

　　眼前这个老人他的确很熟悉，当初，正是这个老人没事总喜欢找他在村头的古树下下棋，教会他许多奇奇怪怪的东西，或许不应该叫他池破天，应该叫他刘老头，或者说叫他邋遢的刘老头！


第938章 前戏

　　池破天的重生对于林潇等人来说绝对是一个让人欢喜的消息，单独和池破天聊了很久，等到林潇再次出现的时候脸色比起之前更加的凝重，没有人知道师徒二人到底谈了些什么，只是从林潇不断紧握又松开的拳头可以看出似乎并不是想象中那么理想。

　　傲神宗各峰弟子之间的交流赛已经结束了，层层对决选出的三十名弟子中有九人来自暗影峰，不得不说当初林潇的宣言对暗影峰的弟子影响很大。九年前吴子俊蹒跚着上台接过令牌的一幕暗影峰的弟子至今难忘，还有一年就是十年之约了，原本就有些压抑的暗影峰修炼的气氛越发的疯狂。

　　这九年的时间里在灵域崛起的势力不止傲神宗一家，万宝堂同样是另一匹黑马。或者用黑马来形容并不恰当，从一开始万宝堂就暂时出了丝毫不亚于一流势力的底蕴。拍卖会的成功让灵域之中许多势力对于万宝堂很是眼红，在几股人马尝试着出手之后众人才明白这万宝堂不是任人宰割的绵羊，堂中高手无数，更是有着几名战圣存在！

　　和傲神宗一样，万宝堂在灵域站住了脚，而原本是灵域第一商会的云天商会却是在和万宝堂的交锋中节节败退。

　　林潇和慕雨柔安静地坐在万宝堂的会客厅中喝着茶，刚刚抿了几口熟悉的声音已经响起在门口。

　　“我说你过来也不早点通知我！”

　　罗飞依旧是一身肥肉，刚刚忙完额头还有些许细汗，对于林潇一如既往的没有太多的寒暄。

　　“我要出去一趟，顺便过来看看你。”

　　林潇笑了笑道。

　　“又要出去？”罗飞一愣，无奈的摇了摇头：“你什么时候才能安定下来，一年到头到处在跑，我每次去破天峰找你都不在……你说你何必这么拼……”

　　罗飞说的是事实，林潇的确是一年四季都在奔波。在他看来像林潇这么年轻有打出这么大一份家业，早应该安定下来好好享受才是。当然，他也只是想想，他知道自己的兄弟是怎样一个人，追求的是什么。

　　“说吧，这次过来有什么需要我帮忙的，我可不信你专门来就是为了跟我道别！”

　　“的确有点事，关于云天商会的……”

　　“云天商会？”

　　罗飞愣了愣，随即眼睛一亮。

　　“怎么……准备对杜家下手了？”

　　当年林潇的宣言灵域中人尽皆知，眼看着期限就要到了，难道傲神宗更是想先斩掉杜家的手脚再说？

　　罗飞的猜测没错，林潇的确是想对云天商会下手。

　　虽然当年救出吴子俊之后让如心在杜家停留刺杀了很大一批杜家的核心，现在杜云山也被确定成为了杜家的继承人，但是仅凭这样是不够让杜家乱起来的。

　　没错，让杜家乱起来，这就是林潇的目的。

　　九年的发展，暗影峰的实力早已经今非昔比，但是林潇做事的原则就是不动则已，一动就要彻底拿下对手。当杜家焦头烂额的时候，就是傲神宗挥师出征之时！

　　“我之前已经给子骞通过气了，你们两家，算上傲神商会，三家一起，吃下云天商会！”

　　饶是罗飞心里早有猜测，听见林潇的话还是忍不住嘴角直抽。

　　吃下云天商会！罗飞没想到林潇的胃口这么大。

　　作为灵域中老牌的一流实力，云天商会能有今天的规模绝不是偶然，灵域大大小小的城镇都有云天商会的分部，更重要的一点是，云天商会的主要顾客是佣兵。

　　当初打造商会之时杜云天便将商会的性质定位到了为佣兵和散修服务。只要是佣兵或者散修，和云天商会做交易时都能得到额外的折扣和优惠，也正是清晰的定位让云天商会迅速的崛起，很快便成为了灵域第一商会。

　　佣兵和散修的数目是惊人的，因此云天商会背后的关系网也是错综复杂。

　　张家、燕家、黎家和百花门进驻灵域时，林潇将唐宛如和周青青打造的傲视商会送给了四大势力作为他们离开世俗的交换条件。傲视商会在几家实力手里发展的速度并不算快，准确点来说应该是一直处在缓慢退步阶段。没有大势力在背后支撑，仅凭几家的实力是保障不了傲视商会的安全的，好在有傲神宗在背后帮忙撑腰才没有人敢打商会的主意。

　　几家势力具体怎么分配商会的利益林潇并不清楚，只是知道这一任的会长是由张子骞兼任。

　　“说说你的想法吧……说实话，我喜欢挑战，但是我觉得这件事有点冒险……”

　　罗飞并不是一个怕事的人，只是他希望林潇能给他更多的信心。

　　“我没什么想法，这事宛如负责，我来只是给你透个风，过些天子骞会过来，到时候你们三个好好合计合计就成……”

　　林潇耸了耸肩，满脸的毫不在意，让罗飞的嘴角抽搐的越来越厉害。敢情这家伙根本就只是定出了最终的目标，能不能实现他根本就不关心！直接把烂摊子甩手丢给了自己的老婆去解决。

　　“看来嫂子们的抱怨不是没道理，你真是一个甩手掌柜！”

　　罗飞摇头轻笑，突然有些羡慕起林潇来。

　　不论是周青青还是唐宛如，又或者是孟无双还是严珊珊，他身边的每一个女人都各有所长，或是拥有修炼的天赋，或是拥有聪明的头脑，身边聚集了这么多长得漂亮又能力出众的女人，由不得别人不嫉妒。

　　“我本来就是！”

　　林潇大大方方的点头承认，随即从椅子上站了起来。

　　“我要赶时间去世俗一趟，这事你们看着办吧，我只是有这个想法而已，能行就做，不行就别勉强，这些方面你们比我强太多，看着办就行！”

　　“放心吧！我会找子骞和嫂子商量的……”

　　罗飞郑重的点点头，心里却是在思量着该如何对云天商会下手了。林潇所说的商量着办他直接给忽略了，这家伙想做的事，他老婆还能不尽心尽力的想办法搞定了？


第939章 再进死亡塔

　　帝都依旧和以前一样繁华，世俗的权利交接并没有影响到普通老百姓的生活，帝国的皇帝没变，体制没变，官员也没变。老百姓不知道傲神宗或者飘渺宗当年的大战，也不清楚大陆上现在真正的霸主是一个宗门而不是皇室，这些对于他们没有意义，他们需要的只是稳定的生活环境。

　　这一次回帝都林潇只带了慕雨柔，甚至都没有让宗门的长老知道他已经离开了灵域。

　　先去皇宫看望了一下黎战，聊了会之后又去相国府拜会了周世林，直到天快黑的时候林潇才和慕雨柔一起进入了战龙学院。

　　没有惊动来往的学子，林潇早已经过了爱出风头的年纪。九年的时间里有一部分是在幽冥中修炼，具体过去了多久林潇也没有去细算，现在的他早已不是当初那张狂的少年。

　　漫步在学院里，来来往往的人总会对这一男一女投来好奇的目光，没办法，在慕雨柔的强烈要求下林潇换下喜欢的黑衣，穿了一件银白色长袍。头发一丝不苟的梳在脑后，配上棱角分明的脸庞，一副浊世佳公子的模样。

　　至于慕雨柔则是一袭洁白的长裙，清纯的脸蛋上不时露出些许微笑，温柔如水的气质让许多的不经意间一瞥的男生忍不住心跳加快。俊男靓女，就这样绕着学院的小道朝着山巅前行。两人很有默契的保持着沉默，但是淡淡的温馨却在两颗心之间自然弥漫。

　　一直走到了山巅，早已经有一个人在这里等候着他们。

　　“见过院长！”

　　对于虚天葬在这里出现林潇并不意外。实力越高，眼界越宽，林潇才明白战龙学院的水越深。先不说一路走来感觉到了那一股股强大却隐晦的气息，就说修炼到现在依旧感觉到眼前的虚天葬深不可测就能推测出学院的实力有多强。

　　以虚天葬的实力，恐怕在自己进入帝都的时候开始他就已经发现了。

　　“院长，我这次来是想去死亡塔修炼的。”

　　林潇实话实说道。

　　点点头，虚天葬的视线移到了慕雨柔身上。

　　“天墓最近还好么……”

　　早在林潇的婚礼上虚天葬就见过慕雨柔了，知道她是虚天墓的孙女并没有太好奇，只是看向慕雨柔的眼神里却是充满了赞赏和欣喜。

　　“多谢院长关心，大爷爷和二爷爷都挺好的，我出来之前还专门让我代他们问候您！”

　　“嗯……不错，清魂灵魄，修炼了清心诀更融合了玄魅之灵，高阶战帝……又是一个天才啊！”

　　虚天葬一眼便将慕雨柔的境界看了个通透。

　　“小子，既然你要进死亡塔修炼就顺便帮我一个忙！”

　　“什么？”

　　林潇一愣。

　　自己还能帮什么忙？难道又像上次一样让自己帮忙送东西进去？

　　“我问你，你阵法方面研究的如何？”

　　虚天葬最近正在纠结，林潇的到来无疑让他看见了希望。

　　“还行吧，比不上青青，但还算过得去！”

　　林潇说完明显感觉到了虚天葬眼里的鄙夷。

　　意思就是你好歹也是神风大陆上出了名的妖孽人物，竟然还比不上自己的老婆？

　　林潇嘴角抽了抽，却不好意思发火。一来眼前的人是自己敬重的长辈，二来林潇不得不承认自己在阵法方面的确没太用心。

　　“你只要懂就行，你从你家老祖手上继承了七轮阵，这一次你进去就顺便帮忙将每层的阵法都修整一下，特别是第七层的阵法要重点检查一下！”

　　虚天葬的声音不觉间凝重了起来。

　　林潇心里咯噔一声，隐约有一丝不好的猜测。

　　“院长……是不是封印出问题了？”

　　万年前人类和魔族一战之后，林无极七人领导的人族以惨重的代价取得了胜利，最终用五座心殿封印了大魔王的躯干，而这死亡塔里面封印的是大魔王的残魂。

　　想到当初在飘渺宗逃走的大魔王的手臂，林潇心里总感觉到丝丝不安。

　　“有一点……飘渺宗的事情你最清楚不过，自从大魔王的右臂逃脱之后，其余四座心殿里大魔王的躯干便一直在试图冲破封印，死亡塔里面也是一样……”

　　“能封住么？”

　　林潇有些担忧。

　　在魔龙岛上见识过了大魔王的残忍，又在幽冥之中听幽云讲述了幽冥一族的陨灭，林潇对于大魔王忌惮无比！

　　如果给他足够的时间，林潇相信自己一定能成长到对抗大魔王的高度，但是现在的他明显还没这个实力。也许不只是他，如果让大魔王的躯干和残魂逃脱，现在的人族中恐怕很难找出像万年前一样以林无极为代表的一群高手了。

　　“暂时可以，但是如果让他一直冲击下去，难免会出现问题……”

　　虚天葬长呼一口气，满脸沉重地开口说道。

　　“放心吧院长，我会尽力……如果我做不到，我会派人让青青过来帮忙！”

　　林潇满脸严肃的点了点头。如果是别的事情林潇或许会犹豫，但是关系到大魔王他绝对不会有丝毫的迟疑。

　　林潇从来不觉得自己是一个伟人，但是在见识了大魔王的残忍之后他对于这个丧心病狂的魔头是从心底里痛恨。

　　不死一族，幽冥一族，还有无数的人类先辈，大魔王的疯狂造成无数的惨案和冤魂，他答应过不死兽王要振兴不死一族，答应过幽云会阻止这个疯子乱来，人无信不立，所以不管是从个人的情感还是人类的大义出发，林潇都不会坐视不理。

　　“好……你尽力就好，实在不行我会再想办法！这里有一块玉牌，你进去之后只要输入战气就能找到阵法所在的位置，到时候你把玉牌放进去阵法就会显示出来！”

　　虚天葬说话之间取出了一块巴掌大小的纯白色玉牌交到了林潇手上，做完这一切之后便身形一闪消失在山巅。

　　许久之后林潇才深吸一口气缓缓抬头从戒指中拿出了传送进入死亡塔的玉牌。白光闪过，一男一女也随之消失在原地。


第940章 六芒星与七轮阵

　　熟悉的冰天雪地，让林潇又一次想起了当初和叶无殇几人在这冰原大战永恒战神的往事。那时候的他们还只是战王战皇，可是面对冰原三千年才觉醒一次的领主却没有丝毫的畏惧，或许正是这种一往无前的勇气才让他们能够达到如今的高度吧。

　　“少爷，你在想什么？”

　　这一路走来慕雨柔都很沉默。自从林潇从安魂树中出来之后，慕雨柔明显感觉到他有心事，但是她是一个懂得什么时候应该开口，什么时候应该默默陪伴的女人。如今，到了这片冰原，她希望林潇能用最好的状态迎接突破。没错，就是突破。

　　金龙戒六层原本是池破天恢复的地方，等到林潇打开六层的空间之后里面剩下的东西只有满满一片空间的紫气，原本用来恢复灵魂的水池，还有池破天的躯体，都已经被他转移到了安魂树中。

　　九年的时间，林潇同样在进步，一直在六层空间中吸收紫气，等到紫气的累积到了一个临界点，林潇已经达到了战帝巅峰的层次！

　　当初用融合功法吸收了雷电本源和冰雪本源，林潇在突破到战皇时将浑身的能量凝聚成了三色金丹。当初在死亡塔内吸收到了足够的冰雪之力和雷电之力，林潇前面的几次突破着两种能量并不欠缺，但是这一次却不得不面对这个问题，紫气达到了突破的临界，冰雪之力和雷电之力却是不够。

　　傲神宗大战在即，林潇不得不重新回来死亡塔积累吸收这两种能量，只要他能成功突破到战尊，对于接下来的大战也更加有把握。

　　“我没事，只是想到了一些往事……”

　　林潇揉了揉慕雨柔的脑袋，笑了笑回道。

　　“哦……”

　　慕雨柔乖巧地点了点头。虽然她知道林潇心里肯定还压着事情，但是少爷不说，她也不会继续追问。

　　一路无话，一男一女在冰原上一边前行一变疯狂吸收周围纯净的能量。林潇修炼的傲神九决需要的能量数量本就庞大，慕雨柔的清心诀更是只需要积累能量就能一直突破，所以两人都是没有任何保留的吸收周围的冰雪之力。

　　十几天的时间过去，两人从边缘一直走到了接近中央的地带，慕雨柔已经成功突破了一个小阶层，加上这九年在幽冥中炼化林潇给的那一丝幽冥紫火得到的好处，已经成功突破到了高阶战帝！修炼最后入门的她如今已经将其他姐妹抛在了身后，要知道就算是得到了幽冥传承的唐宛如如今也刚刚到中阶战帝而已，更不用说还处在战宗巅峰的黎馨儿几人了。

　　吸收到身体内的能量也需要慢慢炼化才能彻底化为己用，所以慕雨柔达到了高阶战帝后便停止了继续吸收能量，在林潇身边待得久了，她知道欲速则不达的道理，只有基础足够牢靠，今后的修炼才能更加顺畅。

　　终于到了一层的中央地带，林潇身体内冰雪之力的累积也到了极限，现在只要吸收到了足够的雷电之力就能迎来突破，而这时候虚天葬交给他的玉牌也终于出现了些许颤动。

　　看样子阵法就在这附近了！

　　手上拿着玉牌，心念微动朝里面灌注了丝丝紫气，随着玉牌上光芒四放，林潇和慕雨柔脚下的冰面寸寸龟裂。

　　“咔咔咔~~！”

　　丝丝轻鸣在冰原里显得特别清晰，无数的病人从地面钻出在周围围城了一个圆圈，远方也有数不清的冰人朝着中央汇聚，转眼将这里团团包围起来。

　　地面上无数的符文线条跳跃交错，一个巨大的六芒星呈现在林潇和慕雨柔脚下。

　　“这就是阵法么……”

　　六芒星很漂亮，慕雨柔有些好奇的四处打量，不清楚眼前的阵法究竟有什么作用。

　　“七轮阵……”

　　林潇看着脚下的阵法，叹息一声喃喃自语。

　　这阵法他再熟悉不过了。

　　当初林无极交给他的七轮阵并不完整，完整的七轮阵是由七个小阵组成，他手上的七轮阵只是其中之一，七面小旗，除了中央镇守的以外，剩下六面围成的图案正是眼前的六芒星。

　　如果说眼前的七轮阵和林潇手上的有什么不同的话，那就是能量的类型和光芒的凝实程度了。

　　林潇手上的七轮阵由七面小旗引动，里面流转的能量灵动，轻灵。而眼前的六芒星中流动的能量却是冰冷，纯净。想到当初七人的外号，林潇隐约间明白了一些东西。

　　七轮阵，七次轮回，原来每一种阵法的原理都是一样的，唯一不同的就在于能量的属性。七种不同的能量聚合，才组成了真正可以对抗大魔王的远古第一大阵。林无极有着无影风声的称号，他所拥有的七轮阵里面饱含了空间之力，而一层中的永恒战神所拥有的，则是冰雪之力。

　　而眼前的第二点不同恐怕就是虚天葬要自己帮忙的原因了，纯白色线条中夹杂了些许黑气，许多符文的光芒也显得暗淡无比，很显然，大魔王的冲击让一层的阵法出现了松动。

　　“你们两个，快点进来……”

　　声音有些熟悉，是从正中央的莹白冰柱中传来的，正是永恒战神的声音。

　　“前辈……你醒了？”

　　林潇有些愕然。

　　不是三前年才醒一次么？

　　“别废话，快点进来，中央的冰柱！”

　　“哦……”

　　林潇可不敢惹这位大佬，点点头拉着慕雨柔纵深一跃朝着中央的巨型冰柱跳去。

　　“唰~！”

　　一男一女的身影消失在冰原，六芒星的光芒闪耀中周围的冰人似乎有所感应一般，浑身戒备得将中央的阵法牢牢护住，犹如最虔诚的信徒守卫着他们心目中的神灵。


第941章 魔族的由来

　　头晕目眩之下，林潇只感觉自己进入了另一片空间，等到不适的感觉消失，林潇才发现自己和慕雨柔所处应该是之前所见的六芒星之下。

　　微微抬头，便能看见头顶闪烁的光芒。

　　这是一间不小的石室，整座石室由七根巨大的冰柱所支撑，正中央的冰柱上雕出了一个人形的雕塑，仔细打量之下林潇才发现眼前的雕塑正是当初和叶无殇几人在冰原上联手对抗的一层领主。

　　“林潇，是天葬让你来帮忙稳固阵法的？”

　　听见声音林潇才发现永恒战神不知道何时已经出现在了自己身后。

　　回过头林潇便看见了当初有过一面之缘的永恒战神，只是此时永恒战神的灵魂比起之前明显不那么凝实，不经意间透出的气息也显得有些紊乱和虚弱。

　　“是的，看上去情况比院长想象的还要糟糕！”

　　林潇并不意外永恒战神会猜到自己的到来有虚天葬的授意，不然自己也绝迹发现不了掩藏在冰原之下的阵法。

　　“没错！”

　　永恒战神满脸凝重地点了点头。

　　“中央的雕塑里面封印了大魔王的一部分残魂，他一直在努力的冲击阵法，再不休整恐怕坚持不了多久了！”

　　永恒战神没有丝毫隐瞒地开口说道。

　　“前辈……大陆和灵域，加起来真的只有五座心殿么？”

　　林潇突然没头没脑的问了一句。

　　永恒战神脸色微变，眼中的诧异一闪即逝。

　　“你想问什么？”

　　打量着林潇，永恒战神的声音明显有点不平静。

　　“我只是有很多事情想不通而已……”

　　“哪儿想不通，问吧！”

　　林潇的确有很多问题想不通。以前是他明白自己的能力不足以参与这些事情，所以就算心里有疑惑也强行压制住了，但是现在不同了。

　　傲神宗的强势崛起让林潇就算是灵域那个强者林立的世界都有了话语权，随着自己实力的不断提高，林潇的眼界也随之宽广了起来。以前这些事情或许与他无关，但没准以后的某一天他也不得不去面对魔族或者大魔王，他不希望等到敌人找上门来自己却一无所知。

　　“首先，我曾经听一个长辈说过，当初的一战结束之后，大魔王的躯干和灵魂被分开封印，五座心殿封印了大魔王的躯干和四肢，而我家老祖和六位前辈分别用三分之一的灵魂封印了大魔王的残魂……真的只是这样么？”

　　“这样有什么不妥？”

　　“当然……五座心殿封印了大魔王的躯干和四肢，那头颅呢？还有大魔王的心呢？”

　　“魔族是没有心的！”

　　“但大魔王有！”

　　石室中突然陷入了死一般的沉默。

　　永恒战神双眼光芒凝聚，死死盯着林潇，似乎要把他看穿一般。

　　林潇毫不畏惧的与永痕战神对视，慕雨柔紧紧揽住林潇的胳膊，她似乎也感觉到了自己少爷的心里并不平静。

　　毕竟现在他们对话的是万年前的超级强者！

　　许久之后，永恒战神深吸一口气，看着林潇苦笑着摇了摇头。

　　“你从哪儿知道的……”

　　永恒战神的话无疑间接承认了林潇的猜测，大魔王的确有心。

　　“我见过不死兽王和大魔王之间的战斗，那时候大魔王很明显一直护着心脏，当时我只是猜测。后来我又遇到了幽冥一族曾经的族长，幽云前辈……他告诉我大魔王曾经想抢夺幽冥三草，幽冥三草虽是至宝，但是想要成功炼化必须要用到心头精血，如果真的是这样……大魔王一定和其他的魔族不同，他一定有心脏……”

　　这一切都是林潇的猜测，但现在看来，他猜对了。

　　“你很聪明……”

　　永恒战神叹了一口气，声音有些苦涩。

　　“没错，大魔王的确与寻常的魔族不同，因为他的身体内流淌着一半人族的血液……”

　　林潇曾经有过无数的猜测，但怎么也想不到永恒战神会说出这样一句话来，然而，更让林潇震撼的还在后面。

　　“在远古的神风，魔族和人族并没有太大仇恨，魔族和人类不论是从外形还是习惯来说都没有太大的差别，如果真要说有什么不同，恐怕就是信仰了。魔族之人追求黑暗，在他们看来，黑暗更容易给人安全感。他们冷血，他们信奉的是真正的实力为尊！”

　　“信仰的冲突注定了魔族和人族无法和平共处，魔域的出现让魔族发现了属于他们的天堂，所以魔族之人选择了进驻魔域，在那里发展，繁衍，逐渐变得强大了起来。”

　　“等等……前辈……您的意思是……魔族其实是人族中异变的一种？”

　　永恒战神的话让林潇如同遭遇了雷击一般，就连一直都很淡然的慕雨柔都是满脸的惊讶。

　　“没错！就像你身边的女孩天生拥有清魂灵魄一般，人类中有许多异于常人的存在，在远古神风，魔族只是其中一种！他们天生没有心却能顽强的存活，对黑暗的力量更是敏感无比。魔域无疑是他们修炼的天堂。也正是因为这样，越来越多的魔族想着魔域涌去，在那里汇聚，最终演变成了完全独立的一个种族——魔族！”

　　讲到这里，永恒战神不禁有些唏嘘。

　　“后来的情况想必你也能猜到，魔族发展起来了，魔域已经不足以让他们继续壮大，为了生存，他们必须开拓新的领地，人族的聚居地成为了他们的目标。当时的人族在三族中是最强大的，魔族的征战遭遇惨败，无数的魔族被屠杀，当然，人类中也有许多强者陨落，两方的战场中产生了无数怨灵，鲜血汇聚形成了无边血海，也正是从那以后，无边血海便成为了魔族和人类之间的分界线。”

　　直到现在林潇才算真正明白了魔族是怎样的一个种族，原来这里面还有这么多曲折！谁能想到，那些阴冷，残忍，为了实力不择手段的种族，曾经却是自己的同胞？

　　“魔族遭遇重创便沉寂了下去，千年的发展，让他们又一次恢复了生机，也就是这时候，魔族出现了一个惊才艳艳的天才人物。”

　　“大魔王？”

　　林潇很快便想到了大魔王，但没想到永恒战神却是摇了摇头。

　　“不是……是他的母亲！”


第942章 人魔之恋

　　永恒战神像是没看见林潇脸上的惊讶一般，自顾自的往下讲述着这鲜为人知的辛秘。

　　“当时的魔族和人类一样，魔域里面也有城镇，也有大大小小的势力，大魔王的母亲是皇族的公主，之所以称她为天才不仅仅是因为她修炼的天赋，更因为她常年在外游历，学到了许多魔族众人不具备的东西，换句话说，她掌握了许多人类才明白和重视的知识。”

　　“作为魔族的天之骄女，追求她的魔族强者不计其数，可万万没想到，她爱上了一个人，一个真正意义上的人。”

　　“两人的结合不仅为魔族所不容忍，更是让人类所不齿。这么多年过去，人们早已经忘记了魔族其实也是人族的一员，尤其是经历了大战之后，他们更多的是把魔族划分到阴暗和卑鄙的异族中去。然而就是在这种常人难以想象的阻力之下，两人还是结合了，并且，还生下了一个孩子。”

　　慕雨柔不知道何时已经仅仅握住了林潇的手，不知道是因为对万年前的辛秘而感觉到震惊，还是因为对大魔王的母亲爱上一个人类而唏嘘。

　　这一幕林潇曾经见过，当初在落霞城，血媚不就展现出了她对柳叶的爱么？魔族是没有心的，但是并不代表他们不能有爱情。

　　联想到之前吴子俊对自己说过的话，林潇开始怀疑自己一直以来的认知是否正确，魔族真的就全部都是十恶不赦之辈么？

　　当年，吴子俊两兄弟之间的恩怨闹得沸沸扬扬，没有人知道为什么吴子俊会杀掉吴子聪的初恋，一直到吴子俊告诉他的时候他才明白吴子俊作为一个哥哥的良苦用心。

　　那个女人没有心！

　　林潇仍然记得自己在听吴子俊说出这句话时的震撼。原来，吴子聪爱上了一个魔族的女人。吴子聪自己知道吗？也许他知道，也许他不知道，但这一切都不重要了，那个女人已经死了，吴子聪因此恨了自己的哥哥十几年。

　　林潇曾经问过自己，如果是自己站在吴子俊的立场会怎么做？最终林潇也没能想到答案，这种事情或许只有亲身经历的人才有资格做出回答吧！

　　当年的吴家显赫一时，先祖曾经出现过多名战神，也正因为这个原因吴家惨遭灭门，是的，被灭门。

　　这同样是鲜为人知的秘密，如果不是吴子俊告诉他，林潇也不会想到这里面有这么多曲折。和林家、唐家、铁家以及许许多多林潇不知道的家族一样，因为战神罡气，因为灵域中那些野心勃勃的存在，无数的家庭妻离子散。

　　林潇痛恨魔族，如果不是因为魔族，万年前人类不会经历那种惨痛，也不会有现在的一幕幕悲剧。但是现在……林潇却是有些怜悯大魔王的母亲和她爱上的那个男人了。

　　爱情本没有错，错的是明知道会造成悲剧还一味的坚持。这种悲剧不是指给自己或对方造成悲剧，而是给原本无辜的旁人。

　　事实证明，大魔王的母亲一意孤行最终造成了悲剧，尽管在他们发现这一切之前，两个人是幸福的。

　　接下来发生的事情顺利成章，大魔王出生了，逐渐开始成长。

　　最初的大魔王和普通的小孩子无异，会调皮，会撒娇，唯一的不同就是他需要面对身边人的冷眼嘲笑。

　　他曾经无数次问自己的父母，为什么别人会说自己是杂种？为什么自己的修炼天赋那么高却总不被身边的人接纳？而他的父母只能用沉默来回应他的问题。

　　渐渐的，大魔王长大了，常年的孤寂让他的性格变得偏执和冷漠，他终于明白了自己为什么会一直被当做异类，因为他的父亲是人，而他的母亲是魔。

　　受够了冷眼嘲笑，大魔王选择默默的忍受这一切。

　　永恒战神讲到这里，林潇沉默了，慕雨柔甚至还有些眼眶发红。他们没有想到残忍冷酷的大魔王居然也有过如此不堪如此让人怜悯的过去。

　　永恒战神的心里似乎更加难受，林潇能感觉到他的气息越发的不稳定，就像是一座火山一般，随时准备爆发出来。

　　“大魔王的天赋被人类所不容忍，因为人类担心他的成长最终会对自己造成威胁，因此许多的人类开始找上门去，虽然他的父亲实力很强，但也架不住好友的轮番劝解，最终……大魔王的父亲做了一个决定，一个让他后悔终生的决定！”

　　永恒战神深吸一口气，接着开口：“大魔王的父亲耗费自己的修为和寿元占卜天道，只为了确定大魔王的将来是否会给人类带来灾难，而最终的结果却是一无所获……”

　　“一无所获？”

　　林潇愣了愣，显然没有反应过来。

　　既然是一无所获，为什么永恒战神会说是后悔终生的决定？

　　“没错……占卜的结果很模糊，只能说大魔王的命运早已经不是天道所能掌握的了……之所说是后悔终生的决定，是因为他原本能成为唯一一个可以引导大魔王走向正路的人，却因为透支力量占卜而遭遇了人类一群强者的围攻。他们不会允许威胁自己的异类存在，而想要杀了大魔王，首先就要解决他身边的两个庞然大物。”

　　“战斗很激烈，一群强者的围攻之下，大魔王的父亲最终陨落，他的母亲也遭遇重伤，命悬一线之下将他带回了魔域。但是，人族不容纳他们，魔域也是一样。大魔王的母亲不被皇室所接纳，只能带着他在魔域东躲西藏，由于之前一战耗费了太多的修为，暗疾的拖累下曾经魔族的天之骄女最终也陨落在了不为人知的角落……”

　　“大魔王疯狂了，原本的他即便孤单，但身边还有疼爱他的父母陪伴，但这一切却因为别人的猜疑和妒忌烟消云散。他变得偏执，变得扭曲，他痛恨人类，也痛恨魔族。他开始疯狂修炼，他要征服这个世界，他要让人明白，自己不是异类，自己才是这个世界的主宰，是规则的制造者！”

　　“他做到了，他统一了魔域，但在这个过程中，不断膨胀的野心和仇恨已经让他彻底迷失了自己，所以才有了之后的一系列惨剧……”

　　听完永恒战神的讲述，林潇才明白这一切的背后还有这么多的故事。只是同时他也有些好奇，好奇为什么永恒战神会对这里面的一起这么清楚。

　　似乎是感觉到了林潇心里的疑惑，永恒战神苦涩地笑了笑，开口问道：“是不是很好奇为什么我对这一切这么清楚？”

　　林潇点了点头。

　　“因为大魔王的父亲，那个男人……是我们的师父！”


第943章 修补阵法

　　不得不说林潇又一次被震撼到了，我们的师父……也就是说林无极七人不止是好友，还是师兄弟。

　　想过无数的可能，却没想到会是这样。难怪，难怪林无极七人会对大魔王如此了解，难怪七人会专门研究出七轮阵来对抗大魔王。想到当初在光幕中所看见的那一幕，林无极发现不死一族的惨剧之后脸上的迷茫，林潇终于能够理解了。或许对于七人来说，大魔王所做的一切让他们心里比起其他人会更加的复杂吧。

　　“我们不止一次的劝过师父，可是效果却微乎其微……师父最终还是和那个女人在一起了，在大魔王出世之后，师父便让我们七人出去历练，等到回去的时候，悲剧已经发生。我们帮师父报了仇，但是大魔王和那个女人却没有了踪迹，我也是到后来才听人讲起大魔王在魔域中的经历，那时候我们七人便想到了之后灾难或许会发生，便隐进深山，一边修炼一边想着克制大魔王的手段。”

　　林潇总算是彻底明白了这一切的经过，解开了之前的一些疑惑，林潇明显感觉到自己轻松了许多。

　　知己知彼，百战不殆。虽然只是知道了大魔王的身世和他经历过的一些事情，但是林潇对于大魔王明显不再和之前一样迷茫和一无所知。

　　大魔王也是个人，比起自己遇到过的对手，只是异类一些，强大一些。又有什么可怕的？

　　感觉到林潇情绪的变化，永恒战神有些欣慰地点了点头。他们七人也只有林无极还有后人在世，林潇对于他们来说，更多的是自己的晚辈，将林潇的优秀看在眼里，永恒战神也感觉到了欣喜和满意。

　　“好了，你的疑惑我已经解答了，现在先帮忙修复阵法吧！”

　　永恒战神很清楚林潇迟早有一天是要面对这些事情的，所以才将大魔王的事情告知他。而眼前需要他们做，是尽快修复好阵法，免得出现什么意外的波折。

　　点点头，林潇也知道先解决眼前的问题才是重点。

　　从戒指中取出一块晶莹剔透的小晶石，永恒战神的眼神里突然涌现出一抹震惊。

　　林潇一点感觉都没有，晶石已经到了永恒战神的手上。

　　“这是……离水之心？”

　　永恒战神的失态不是没有道理的。离水，这可是真正意义上的天地至宝！更不用说无数离水万年汇聚才形成的离水之心了。

　　“你准备用它来修复阵法？”

　　永恒战神有些难以置信的看着林潇开口问道。

　　“嗯……”，林潇点点头，接着开口：“大魔王的最大倚仗便是至高魔气，将这块离水之心融入阵眼之中，不仅能彻底修复阵法，更能让大魔王无法在肆无忌惮得冲击阵法，我不知道能维持多久，但应该能很大程度的压制住他。”

　　面对大魔王，林潇不敢有丝毫的保留，所以才拿出了这一小块离水之心。

　　当初在傲神山山体中央的石洞中发现了一大块离水之心，之后宗门的建设和池破天的恢复用掉了一些，但林潇身上以及宗门的包括中还有不少，所以拿出几块来修复阵法林潇也没有太过心疼。

　　“好小子……我代表人族谢谢你了！”

　　永恒战神突然对着林潇躬身一礼，倒是让林潇吓了一大跳。

　　“这可万万使不得，前辈，这都是我应该做的……您这样我会折寿的……”

　　林潇脸上的惶恐倒不是装的，眼前的可是自家老祖的师弟，给自己行礼还不吓坏了他。

　　“无极有个好孙子啊……林潇，我很欣慰……”

　　永恒战神感慨地叹息一声，将离水之心交还给了林潇。

　　林潇摸摸脑袋，拿着离水之心走到了中央的冰柱之前。

　　透过雕塑的双眼，林潇明显看见了雕塑内部不断翻滚的魔气，似乎还有让他灵魂深处感觉到战栗的怒吼从雕塑中传来。

　　“唰~！”

　　九幽冥火和幽冥紫火瞬间出体，将林潇牢牢保护起来，林潇这才感觉到周身的冰凉散去，摸摸额头才发现上面不知道何时已经渗出了一层稀罕。

　　隔着封印，还能感觉到这种压力，林潇对于大魔王的强悍不仅有了一个新的认识。要知道这里封印的只是他一小部分的残魂而已！

　　长呼一口气甩掉脑海中的杂念，林潇看着眼前的雕塑，将手中的离水之心镶嵌到了雕塑心脏位置的空格中去。

　　那里便是封印的中心，也是这阵法的阵眼所在。

　　“嗡~~！”

　　随着离水之心的嵌入，头顶的六芒星闪动的越发厉害，丝丝黑气在离水之心的作用下瞬间消散，原本有些暗淡的符文和线条也重新变得清晰起来。

　　等到周围一切恢复平静，林潇身体外的九幽冥火和幽冥紫火也自动收回体内，离水之心对于至高魔气果然有用。

　　永恒战神也是长呼了一口气，不管怎样，总算是暂时压制住了大魔王的躁动。虽然他也不能确定这种压制还能维持多久。

　　大魔王的躯干逃脱了一条左臂，造成的连锁反应是任何人都无法想象的，永恒战神心里很清楚，大魔王从来没有放弃过逃脱，这一切恐怕只是刚刚开始而已。

　　“对了小潇，你这次进来是专门来修复阵法的么？或者说还有别的事情？”

　　永恒战神对于林潇的态度明显更加亲切，就连称呼也开始跟着变化。

　　“嗯……我这次来是顺便突破的。”

　　“突破？”

　　永恒战神有些不解的皱了皱眉。他从一开始就发现了林潇现在是处在战帝巅峰，但是他为什么专门来这里突破？

　　看着永恒战神脸上的疑惑，林潇又将自己的情况完整的讲述了一遍，永恒战神这才有些了然的点了点头。

　　低头想了一下，永恒战神伸手一挥，原本用来做阵眼的纯白色冰晶出现在了掌心。

　　“你以后的修炼也需要大量的冰雪之力，有了离水之心做阵眼这东西也没什么作用了，给你吧！”

　　接过永恒战神丢来的纯白色冰晶，林潇瞬间感觉到一股冰凉的气息透过手掌覆盖住了全身。


第944章 临近突破

　　冰雪之力的累积已经足够林潇突破了，想到从永恒战神那儿了解到的东西，林潇没有再拖拉，一路顺着死亡塔往下，用在一层中的方法将每一层的阵法都进行了一次修复。

　　一路上除了永恒战神，林潇再也没有在阵法中遇见其余的几位大佬，也许他们是清醒的却并没有打算出来见自己，又或许他们根本不像永恒战神一般在阵法中，这些林潇并不清楚，他需要做的只是用离水之心将阵法彻底修复一遍，其他的都不重要了。

　　永恒战神在离开之前交给了自己一片纯白色冰晶，不是冰雪本源，而是无数精纯的冰雪力量凝聚而成的冰魂。那一块冰魂需要海量的冰雪之力无数年的累积才能成型，足够林潇以后的修炼吸收了。

　　不得不说这是一份大礼，至少林潇今后不用再担心修炼的过程中冰雪之力的欠缺问题了。

　　不知不觉，林潇和慕雨柔已经到了死亡塔的第五层，这里是林潇的另一片福地。

　　雷鸣电闪之下，林潇两人却是闲庭信步朝着五层中央缓缓靠近，两人现在的实力周围的雷电已经很难对二人造成伤害了，更何况这些雷电对于林潇来说更是大补之物。停留在战帝巅峰的瓶颈已经有一段时间了，随着两人的不断深入，林潇感觉到丹田之中的三色金丹也开始不安分的起来，原本没有什么反应的瓶颈渐渐开始松动。

　　感觉到林潇的气息有些不稳定，慕雨柔欣喜中夹杂着担忧。

　　“少爷，是要突破了么？”

　　“嗯……再吸收一天，估计就能彻底打破瓶颈了……”

　　林潇点了点头，努力压制经脉中躁动的能量，力求最大程度的吸收更多的雷电之力。

　　慕雨柔乖巧地点点头，也不再多说什么。一直以来她都选择安静的陪伴在林潇身边，或者说习惯了这样的一个位置，不争，不强，默默的守护，从来不要求什么。

　　拉着慕雨柔的手，林潇心里很喜欢这种感觉。她是第一个走进林潇内心的女孩，在林潇心中慕雨柔一直有着很特殊的地位，或许是因为初次见面时的那一抹纯真在他心底刻下了深深的痕迹，又或许是因为在慕天行离开时女孩的柔弱给了他想要一辈子守护的冲动，又或许是因为婚礼上慕雨柔被带走他却没能强势挽留的愧疚，更或许只是因为那一份单纯却深沉的爱，总之，这个女孩是林潇心目中没人能取代的存在。

　　两人就这样牵着手，在漫天轰鸣的雷电中缓缓漫步，感觉到身体内越来越充盈的雷电之力和不知道何时已经开始疯狂旋转将周围的能量一股脑完全吸收的三色金丹，林潇知道自己距离突破越来越近了。

　　对于这一次突破林潇还是很兴奋的。突破到战帝之后林潇的如影随形第三层也成功入门，而且他领悟了很久却始终没办法修炼的五式战意第三层也能成功施展了。

　　当初在石碑上领悟了傲神宗的三大绝学，隐匿更多的是用来潜心和刺探，这在林潇之前实力不强却不得不面对一些难对付的对手时对他的帮助很大，融合就更不用说，领悟了融合功法他才能成功的吸收了雷电本源和冰雪本源，而和林潇每次战斗息息相关，帮助最大的无疑就是五式战意了。

　　碎魂、崩山、断海、裂地、斩天！五式战意的前两次一直都是林潇越级战斗的利器，第三次的断海威力更大，林潇在和崖天君的战斗中正是因为断海式的强大才摧枯拉朽的结束了战斗。

　　但凡强大的武技，想要施展不可避免的需要相应的实力为前提。林潇在战帝的阶段，即便是到了高阶战帝也只能勉强施展两次断海式，如果能成功突破到战尊，林潇相信自己可以更加随心的施展断海式。当然，对于裂地式林潇根本没去想过。

　　傲神九决是属于天神大陆的功法，五式战意也不是这个大陆上的战技。按照天神大陆的修炼体系算来，林潇的傲神九决才一转的第六层，这一次突破也只是进入第七层，想要施展裂地式是绝不可能的。

　　没有太过失望，林潇并不是一个不懂满足的人，更何况，突破之后林潇还有另外的期待——化龙诀的第三层和摄魂术的第二层！

　　化龙诀是池破天为林潇量身打造的武技，不灭龙甲和不死龙魂都已经到了大成，这一次突破之后林潇准备开始修炼第三层的不死龙息。而摄魂术的第一层林潇也已经彻底修炼完成，对于第二层他更加期待。

　　心里想着别的事情，时间也似乎流失得更快，等到林潇回过神来才发现自己和慕雨柔不知道何时已经走到了五层的中央地带。

　　周围的雷电越发的密集，震天的轰鸣响彻虚空，闪烁的雷电如一条条不断跳跃的银蛇，在虚空中不断翻腾的同时开始朝着林潇的身体疯狂涌进。

　　三色金丹的旋转速度越来越快，周围的能量疯狂朝着林潇的丹田涌进，已经到了快要失控的程度了。

　　松开慕雨柔的小手，不用林潇他开口慕雨柔柔美娇躯轻轻几个跳跃已经离开了能量暴动的区域。

　　站在远方看着被雷电包裹的林潇，慕雨柔一双小手不知道何时紧紧握在了一起，洁白的牙齿轻轻咬着下唇。慕雨柔对于林潇一直有一种茫然的信任，但是眼前的天地异状还是让她忍不住有些担忧。

　　修炼以来，慕雨柔一直不觉得突破有什么危险。她修炼的清心诀只需要不断累积能量就行，甚至连壁障和瓶颈都不会遇到，修炼对于她来说是一件简单不过的事情，从来不会担心有危险发生。没有亲身经历过，所以眼前暴乱的能量才让她更加担忧。

　　似乎是有所感应一般，处在雷电中心的林潇微微偏头，对着慕雨柔绽放出一个微笑。仅仅是一个简单的笑容，却让慕雨柔瞬间安心了下来。

　　他从来没让自己失望过，不是吗？


第945章 天雷威压

　　身体的三种能量终于都达到了饱和的程度，林潇静静立在死亡塔五层的虚空，数不清的雷电缠绕周身，不仅仅是雷电之力，整片空间中其他的各种能量也朝着林潇的丹田不要命的涌去。

　　“呼~~呼呼~！”

　　能量的撺掇让整片空间响起阵阵嗡鸣，丝丝不属于五层空间的雷电开始在林潇的头顶汇聚。

　　这一切如果是神风大陆的修炼者看在眼里一定会觉得诧异无比，修炼越是到了后期突破越是困难，但是像林潇这般每次都要经历天雷洗礼却是闻所未闻！在神风大陆，只有战圣突破到战神的时候需要面对雷劫，哪儿像林潇这样只是突破到战尊就需要历经天雷的？

　　林潇对于即将面对的雷劫已经习以为常了。当初自己突破到战皇的时候便面对了一次不大不小的雷劫，之后突破到战宗和战帝经历的雷劫越来越厉害，这一次的厉害程度比起之前明显要强出了几个档次。一来是因为这一次突破的境界是战尊，另一方面则是因为在这片雷电的空间里极容易引起雷电之力的共鸣。

　　“爸爸，放我出去，我又要突破了！”

　　林潇正想着全新突破，脑海中突然响起一个脆生生的声音。

　　“小魂？”

　　林潇愣了愣，先是一喜，随即摇头苦笑。

　　器归九品，一三为灵，四六唤尊，七九称圣，跃九成神！

　　灭世枪的器魂早已经成功突破到了灵气的层次，如今在林潇突破的同时又一次迎来了它的突破。

　　进阶圣器！

　　不得不说林潇是幸运的，灭世枪的器魂在他的不断温养下成长的速度比起其他器魂快了何止百倍，也不得不得说林潇是不信，加上灭世枪器魂将要面临的雷劫，这次的天雷威力恐怕会大得超乎他的想象！

　　不敢再有丝毫的犹豫，林潇单手一挥灭世枪从金龙戒中钻出静静悬浮在他的身侧。天雷是无法躲避的，只能坦然去迎接。

　　“咔咔咔~~！”

　　虚空中的雷电汇聚得原来越多，慕雨柔看着远处已经彻底变成了一片银白的虚空，犹豫了一下身躯接着往后退去。

　　她感觉到了一丝不同寻常，所以她要做的就是远离危险的地带，让林潇可以安心的突破。

　　积蓄了许久的力量，天空中的第一道惊雷终于落下。

　　“轰~！”

　　“轰~！”

　　一道雷电，两声巨响。虽然只有拇指粗细，但那雷电却仿佛凝聚成了水柱一般的凝实。从遥远的虚空朝着地面击落，原本聚成一束的雷电分成两股，分别迎向了林潇和灭世枪。

　　“滋滋滋~~！”

　　仅仅是第一道雷电便让林潇感觉到周身一阵麻痹。

　　身体中的三色金丹运转的速度越来越快，几个呼吸之后林潇感觉到涌入身体中的天雷已经被三色惊雷彻底吸收，原本凝实的三色金丹看上去也更加的圆润晶莹。

　　林潇心里没有欣喜，这仅仅是第一道雷电而已，真正的考验还在后面。

　　“轰~！”

　　“轰~！”

　　“轰~！”

　　第二道……

　　第三道……

　　第四道……

　　五层空间之中的响动越来越大，巨大的轰鸣响彻每一个角落，林潇已经承受到了第七道雷电，原本只有拇指粗细的雷电现在也变得如同小孩的手臂一般。

　　“滋滋滋~~！”

　　银白色的灭世枪上银光缭绕，丝丝威压从银白的枪身朝着四周散去，三尖两刃微微颤动，竟是让周围的空间都出现了些许褶皱。

　　灭世枪的进阶与林潇的突破不同，七次天雷的洗礼之后灭世枪已经是真正的圣器！

　　“唰~！”

　　银白长枪在虚空一个翻滚，朝着远方的天际爆射而去。

　　林潇微微一愣，随即明白了过来。

　　灭世枪的器魂早已经彻底觉醒，如今小魂的灵智绝不亚于一个成年人，此时灭世枪刚刚进阶，里面的威压只会让头顶的天雷越聚越多，所以灭世枪才会在成功进阶之后立即朝着远处遁去。

　　正如林潇猜测的那般，随着灭世枪的离开，林潇感觉到头顶笼罩的天雷气势弱了几分，但即便是这样他也仍旧不敢掉以轻心。

　　用幽冥紫火和九幽冥火护住周身，屏息凝神调动全身的能量汇聚丹田，在林潇做完这一切的时候第八道天雷终于落下。

　　“轰隆隆~！”

　　银蛇飞舞之下整片五层的空间似乎都出现了些许的颤动，雷电轰击之下五层空间原本还算平整的地面上出现了一个个巨型的大坑，处在雷电中心的林潇只感觉到灵魂和躯体在一瞬间被分开了一般，周身的麻痹让他彻底失去了对身体的控制。

　　“吼~！”

　　识海之中响起一声怒吼，金龙之魂自动护主，将林潇的灵魂之力发挥到了极致，这才勉强夺回了一点身体的控制权。

　　渐渐的林潇才算找回了一点感觉，运起傲神九决在三色金丹的努力下将身体中的雷电之力拉入丹田。

　　他不敢现在就开始炼化，因为第九道雷电已经汇聚完成！

　　微微仰头看着虚空中水桶粗细的那一股雷电，林潇的嘴角露出了一抹苦笑。

　　自己能扛过么？

　　他真的没信心……

　　“你不准备出手么？”

　　朦胧的白雾中，一个清脆的女声传来。

　　“这是他的考验，只能他自己去面对！”

　　“可他是你的子孙，你难道就眼看着他这样被毁灭？”

　　女声有些不解，甚至还夹杂了丝丝愠怒。

　　“他修炼的功法本就是逆天神诀，至少比起我们都要强。既然老天给了他机遇，他就要有接受考验的准备，要是过不了这一关……他也不配做我林家的子孙！”

　　声音有些淡漠，甚至可以说是冷血。但就是这样一句话却让之前开口的女人不知道该用什么语言去反驳。

　　“嗡嗡嗡~~！”

　　虚空中的最后一道天雷不断撕扯着周围的空间，道道空间裂缝在闪烁的雷电周围时隐时现，仰头感受着头顶那一股股似乎要毁灭天地的恐怖气息，林潇缓缓闭上了双眼。

　　灵台一片空灵，在天道的威压之下，林潇却突然进入了另一种之前无法领悟的状态。


第946章 悟！

　　林潇悟了。

　　什么是修炼？是与天命抗争，不断强大自己，跳出生死轮回。什么又是道？虚无缥缈无法捉摸，却有与自己息息相关。在天雷的强大威压之下，林潇悟了，也可以说他进入了自己的道。

　　左情曾经在遗迹中上的文字中提到，风烛残年始悟道，林潇没问过左情究竟悟到的是什么道，现在他总算是明白，恐怕就算是问了，也得不到答案。

　　从修炼一来的一幕幕如同电影一般在林潇的脑海中翻过，以前修炼时遇到的难以明白的问题此时一一有了答案。

　　虚空中的天雷早已经落下将林潇笼罩其中，出人意料的是林潇却没有感觉到丝毫的不适，依旧停留在空灵的状态中没有出来，如果说真要有什么不一样的，就是一丝丝模糊却真实存在的感悟出现在了他的识海。

　　“咔~咔咔咔~~！”

　　先是真真实实地听见了一声轻鸣，紧接着林潇便感应到原本悬在丹田中央的三色金丹缓缓碎裂。从分散到凝结，又从凝结到分裂，一个简单的循环对于林潇来说却是质的飞跃。

　　三种能量，彻底融进了林潇的周身，扩散到每一个细胞，让他真正意义上可以做到瞬间调动身体的力量进行攻击。

　　慕雨柔就这样远远的看着静立在虚空中动也不动的林潇，等到一切尘埃落定之后慕雨柔才小心翼翼的靠近。她能感觉到林潇现在的状态很玄妙，但总得来说应该是一次难得的机遇。

　　不知道过去了多久，原本静立的林潇终于动了，双眼缓缓睁开，刹那间闪烁着的精光让慕雨柔有些失神。

　　简单活动了一下四周，关节和骨头发出声声脆响，林潇从虚空飞跃而下来到了慕雨柔身前站定。

　　“成功了？”

　　慕雨柔有些期待的开口。

　　“嗯……成功了！”

　　看见林潇脸上的笑容，慕雨柔这才如释重负得松了一口气。

　　成功突破之后林潇的心态更加放松，和慕雨柔一起修补完五层空间中的阵法，两人继续前进进入了第六层。

　　死亡塔，每一层都融入了林无极七人的残魂。

　　永恒战神，赤金炎神，破空剑神，虚无幻神，三目雷神……每一个强者所在的空间构造也所有不同，如一层的满天冰雪，二层的炽热火焰，三层的霸道剑气等等。

　　第六层入眼的是外界随时可见的一些很普通的东西，但就是着一些普通的东西却给人很奇特的感觉。

　　就如同林潇二人现在所出的地方是一片草坪，但是草坪的边缘处却又有几棵大小不一不伦不类的树苗，草坪左侧是一弯清泉，与清泉紧密相连的却又是遍地黄沙。万景万物，格格不入。所以的一切融合在一起给人一种突兀却又并不觉得违和的邪魅感觉。

　　没错，就是邪魅！

　　周围的景物让林潇很快便确定了第六层的空间是属于一念邪神的领地。

　　不仅是周围的景透着一股子邪魅，林潇和慕雨柔一路朝着中央行走，整片六层空间中的能量同样是让人头痛不已。时而一股火焰钻出，时而脚下的硬土又突然变成沼泽，背后总是莫名地飞出几股剑气……如果不是想到创造这里的人是自家老祖的师兄弟，林潇都想敞开嘴骂娘了！

　　以他和慕雨柔的实力这些诡异的攻击倒是不会给两人带来太大的危险，但也架不住一次又一次的突然袭击啊！没危险并不代表他不觉得烦！

　　好不容易走到中央的位置，林潇拿出虚天葬给出的令牌，将在阵法中央加入了离水之心后便带着慕雨柔进入了第七层。

　　这个鬼地方他是真的一刻也不想多待了。

　　刚刚进入第七层林潇瞬间觉得整个人神清气爽起来。

　　七层的空间依旧是一片广袤无垠的平地，丝丝淡绿色能量充斥其中，偶尔吸入几口林潇便觉得整个人精神了许多。

　　风之力，夹杂了些许空间法则的风之力！难怪会让人觉得浑身上下的轻松下来。

　　慕雨柔也是和林潇一样满脸的惊喜，在第六层中见识了那么多乱七八糟的东西，甚至还时不时的有怨灵跑出来骚扰两人一番，慕雨柔嘴上虽然没说，心里同样感觉到不舒服。如今来到第七层感觉到周围灵动无比的能量，慕雨柔原本打算压制实力短时间内不再继续吸收能量，到了这里却是完全放开了。

　　清心诀只需要不断吸收能量就能提高实力，而相对的能量越高级修炼者得到的好处也越大。好不容易越到这么纯净的风之力，慕雨柔可不想浪费。

　　林潇也猜到了慕雨柔的想法，没有出声打扰慕雨柔，只是拉着她继续前行，当然，速度比起之前肯定是慢了下来。

　　过了整整七天，慕雨柔感觉到身体内的能量已经充裕到有些难以彻底吸收的程度，这才停止了继续吸取。也就在这时，两人的身前突然出现了一个纯绿色的能量漩涡。

　　“进来！”

　　声音很平淡，但林潇还是第一时间就听出了声音的主人就是曾经在魔龙岛出现过的自家老祖。

　　拉着慕雨柔进入能量通道，下一秒二人便已经处在了一个与之前完全不同的空间。抬头便能看见上方跳跃的符文和闪烁的线条，二人已经从之前的平原来到了阵法的中心。

　　林无极淡淡的灵魂负手而立，看着林潇和慕雨柔，点点头又摇摇头。

　　“见过老祖！”

　　“见过老祖！”

　　林潇躬身一礼，慕雨柔愣了愣，也是对着林无极躬下了身。

　　“不错，但是还不够！”

　　林无极的意思很明显，林潇修炼的速度算是不错，但是想要对抗大魔王明显不够。

　　“先强化阵法，之后再跟你说！”

　　林无极也不等林潇开口，率先走到了一边盘腿坐下。

　　有些无语的摇头苦笑，林潇只能从戒指中取出一块离水之心，走到阵法的中央修补强化最后一个阵法。


第947章 一念邪神

　　七层的阵法比起前面六层明显腐蚀得更加严重，在用离水之心彻底稳固了阵法之后，林潇有拿出一部分离水将整个阵法的符文线条梳理了一遍，等到大魔王的残魂被彻底压制下去以后，林潇才擦掉额头的细汗结束了修复。

　　“谢谢！”

　　忙完一切的林潇正想听自家老祖训示一番，没想到林无极一开口反倒让林潇愣住了。

　　谢谢？

　　想到之前林无极摇头的动作，打死林潇也想不到会听到这两个字。

　　看见林潇脸上的愕然，林无极倒是没太大反应，轻叹一声接着开口：“我是代表整个人族跟你说一声谢谢，毕竟……如果大魔王这时候出世，没人能阻拦他，恐怕人族又要经历一场浩劫！”

　　林潇沉默不语。

　　不得不承认林无极的说法并没有夸张，当初在飘渺宗仅仅是大魔王的一条手臂便让林潇感觉到了难以抗拒的压力，如果说大魔王真的在这时候冲破封印重聚灵魂和躯体，恐怕整个人族还真没谁能阻拦他！

　　“你修炼的速度比我想象得要快许多，如影随形也修炼到了第三层，恐怕也只有你能够对抗大魔王了……”

　　“为什么你们都确定我能行？”

　　“因为你修炼的功法不受这个世界的规则压制！”

　　林无极看了林潇一眼，接着开口：“你见过凌鹤了吧？”

　　“嗯……”林潇点了点头。

　　“那就是了……想必你也知道了这个世界具体的修炼法则，没有前人的领悟作为支撑，想要成功突破到战神太难了！万年的大战让整个世界的战神罡气所剩无几，所以这个世界的修炼功法想要突破到战神实在是太难了，所以说只能依靠你迈出第一步，才有可能出现后来者！”

　　“如果我突破了，别人就能感悟到了么？仅凭我一人？”

　　林潇有些不解地问道。

　　“你以为一个人打破桎梏对这个世界的影响很小，是不是？”

　　林潇点了点头，他的确认为一个人突破到战神对于整片大陆并不会有太多影响。

　　“你错了……打破天道，这是一件极其困难的事情！以前神风大陆战神罡气充裕不是因为有很多人打破了桎梏，而仅仅是因为有人打破了桎梏！简单点说，只要有一个人成功突破到战神，这个世界的战神罡气就能恢复到万年前的十分之一左右。突破极限所带来的连锁反应，足以让天地中的灵气沾上天道的法则和领悟，所以说现在差的只是迈出这一步的第一个人！只要有人成功，便能有无数的后来者，这么说你明白了么？”

　　林无极耐心地解释，让林潇总算明白了这里面的弯弯道道。

　　原来现在的神风大陆所欠缺的只是第一个吃螃蟹的人！

　　想到之前凌鹤跟自己所说的那些话，林潇不得不再次承认，如果大魔王现在出世，恐怕没有人能掠其锋芒。

　　这么多年过去了，整片大陆难道就没有战圣巅峰的存在么？不，答案是否定的。就说灵域这种的那些超级势力里面就一定有战圣巅峰的强者。那为什么这片大陆却始终没有战神罡气重新出现呢？因为所有人都不愿意在成功几率不大的情况下去尝试突破。

　　修炼的战圣，寿命已经久到连那些人自己都不清楚有多久了，谁也不愿意第一个去冒险，毕竟一旦失败就是灰飞烟灭的结局！

　　也许有许多战圣巅峰的强者曾经尝试过在寿命即将完结的时候去突破，但是没有一往无前的勇气和巅峰时期的状态，想要突破成功更是难上加难，失败，只会让更多人在这一道坎面前变得畏惧。

　　林潇沉默了……

　　他不知道该如何去评价，换成他自己，愿意去做这第一个吃螃蟹的人吗？他不确定，所以更加没有资格去评说他人。

　　“既然你见过凌鹤了，那东西他也给你了吧？好好利用，虽然对你作用不大，但对你身边的人还是有许多好处的！”

　　“我宁愿没有那东西存在……”

　　林潇的笑容有些苦涩。

　　离开暗夜森林的时候凌鹤的确交给了他一块玉牌，里面是一片被封印的空间，整片空间里只有一样东西——战神罡气。

　　这么多年来，无数人想要抢夺林家老子留下的战神罡气。他们的猜测是对的，林无极当年的确封印了一部分战神罡气，只是他并没有传给子孙，而是交给了自己的契约魔兽。或许林无极自己也明白，靠林家是守不住那些战神罡气的。

　　“就算没有，可别人会信吗？”

　　林无极反问。

　　林潇愣了愣，随即缓缓点头。

　　是啊！就算林家真的没有，灵域中那些野心勃勃的实力恐怕也不会相信吧！

　　“老祖，如影随形的后半部你有吗？”

　　难得见一次林无极，林潇也想弄清楚一直以来的疑惑。

　　手上的如影随形只有前半部，成功修炼了三层，每一层都带给了林潇巨大的好处，所以她更加期待后面半部的内容。

　　“有！”

　　林无极点点头，单手一弹一簇碧绿色光球般没入了林潇的识海。

　　林潇脸上一喜，刚想探查最后一层的内容林无极的声音先传来了出来。

　　“你别想现在就看，我设了封印，等你的修为到达战圣就能看了！”

　　林潇一愣，这又是为什么？

　　“你现在看对你一点好处也没有，我担心你会强行去修炼，这样反而得不偿失！”

　　林无极微笑着解释，也不管林潇有些无语的眼神，转头看向了一直安静的站在旁边的慕雨柔。

　　“天生的清魂灵魄，还修炼了一念留下的清心诀，玄魅之灵也融合了……嗯……不错！”

　　一念留下的清心诀？

　　林潇和慕雨柔身躯一颤。

　　清心诀的创始人是一念邪神？

　　联想到一念邪神的作风，林潇又不得不承认恐怕也只有如此邪魅的人才能创造出同样邪魅的功法吧！

　　清魂灵魄的人万年难出一个经脉完整的存在，就算是出现了也是属于经脉极其脆弱，无法承受灵气而放弃修炼的人。谁会没事专门去给清魂灵魄的人创造一门功法？

　　没有理会两人的震撼，林无极盯着慕雨柔身后，有些无奈的苦笑了几声。

　　“你看了这么久到底看够没有，真不准备给你这传人一点见面礼么……”

　　“咯咯咯……我这不是要先仔细打量打量嘛……”

　　清脆的女声从两人身后传来，缓缓转头，一个同样是灵魂体的妖媚的女人出现在林潇和慕雨柔的眼前。


第948章 一辈子只念一人

　　林潇不是没有见过妖媚的女人，比如江如媚。林潇一直自认为自己的自制力还算不错，但是在面对江如媚时，总是会因为她的几个小动作，或是抿嘴，或是皱眉而感觉到邪火上身。

　　眼前的女人和江如媚又不相同。

　　一袭洁白的长裙，乌黑的长发用一个简单的细绳捆成一束，鹅蛋型脸蛋不是粉黛，迷人的桃花眼是不是得微微眨动，嘴角若有若无的笑容勾人魂魄。

　　虽然只是一个灵魂体，虽然浑身上下没有任何装饰，但林潇看着眼前的女人自然而然地想了一个魅字，或者说……“邪”字！

　　感觉林潇有些失神，女子忍不住娇笑出声：“咯咯咯……师兄，你这后辈定力不行啊！”

　　女人的声音将林潇拉回了现实，脸上忍不住一红，林潇感觉自己这辈子最丢脸的时候恐怕就是现在了。

　　不只是林潇，就算是同为女人的慕雨柔在一念邪神出现的时候都同样被震撼到了。

　　她没想到万年前和林无极几人一起抗衡大魔王的一念邪神居然会是个女人，而且还是这样一个飘零到足以魅惑众生的女人！

　　“咳……咳咳……”

　　林无极几声轻咳，让林潇和慕雨柔彻底清醒了过来。

　　“行了一念，你就别用你的媚术逗他们了！”

　　林无极有些无奈的翻了个白眼，似乎对自己师妹的恶作剧不以为意。

　　“真是的……好不容易遇见两个有趣的小家伙，逗逗他们也不行么……”

　　女人眼珠子翻了翻，刹那间的风情让林潇感觉到丹田好不容易压制下去的邪火又有了重新翻滚的趋势。

　　“小妹妹，跟我来，我教你点好东西，保证以后让你的小男人对你死心塌地，怎么样？”

　　一念邪神在暗中已经观察了慕雨柔好久，原本以为自己当初创造的功法一辈子都没人能成功修炼，没想到眼前的丫头不仅是清魂灵魄，经脉的强度比起其他人也要强出不少，好不容易有了一个传人，一念邪神心里还是非常兴奋的。

　　“不要……我……我不要学……”

　　慕雨柔低下头，有些不安的摆弄衣角。

　　林无极愣住了，一念邪神愣住了，林潇同样愣住了……

　　“不学？为什么？”

　　一念邪神下意识的开口问道，慕雨柔的回答让她脑子有些转不过来。

　　“我不要像你这样……少爷也不会喜欢我这样……”

　　慕雨柔弱弱地开口，说出的理由更是让林潇觉得浑身上下都软下来了一般。

　　“你怎么知道他不喜欢？”

　　一念邪神似乎回忆起什么一般，脸上下意识的出现一抹哀伤，紧接着又恢复了正常，有些玩味的看着慕雨柔问道。

　　“反正我就知道……”

　　慕雨柔抬起头，鼓起勇气看着一念邪神接着开口：“我很感激前辈能创造出这样的功法，雨柔有机会修炼是我的服气，我感激前辈，但是……我真的不想学……”

　　林潇说过的每一句话慕雨柔都记得，包括当初曾经说的，希望她一辈子都保持这一份纯真。

　　一念邪神不迷人吗？错，她的一举一动都能牵动男人的心，但是这并不是慕雨柔想要的，她害怕自己学了一念邪神教的东西就会变得和她一样，她不想那样，她只想做林潇心里的慕雨柔，永远单纯善良的慕雨柔。

　　“雨柔……你……”

　　“放心吧小姑娘，我保证你不会变，我只是教你修炼的东西而已！”

　　林潇原本想要开口劝解，不料一念邪神却是抢先开口。

　　“是啊雨柔，机会难得……不要辜负了前辈的一番好意！”

　　林潇拉过慕雨柔的手，眼神之中满是鼓励。

　　“那……那好吧……雨柔多谢前辈！”

　　听见林潇的话慕雨柔也不再坚持，走到一念邪神身前躬身一礼。

　　等到一念邪神和慕雨柔离开，整片空间便只剩下了林潇和林无极。场面有刹那间的沉默，虽然站在对面的是自家老祖，但是林潇一时间也不知道该说些什么好。

　　“一念原本并不是这样的……哎……情之一字，害人害己啊！”

　　似乎是想找些话题，林无极回忆着感慨道。

　　“当年的一念也算是大陆的风云人物，不仅人温婉善良，修炼的天赋也是万中无一，追求她的杰出青年不计其数……可一念却偏偏喜欢上了一个不会修炼的普通人……结果你也能猜到，普通人的寿命太短了，一念想了无数的办法想要帮那人延长寿命，谁知道那人却因为一次小意外而离开人世。对于修炼者来说，飞天遁地并不算难事，但是对于一个普通人，一次小小的天灾足以给他们带来灭顶之灾……”

　　从林无极开始讲述的时候林潇便猜到了结局。一个武道上的天才和一个完全不会武的普通人相爱，结局注定是悲剧。就算两个人为了爱情可以不顾一切，但生死的距离又如何去跨越？

　　“从此以后一念便陷入了郁郁寡欢之中，等到她重新走出来的时候，似乎受到了什么刺激一般，变得邪魅无比，一念邪神的称号也因此传开。”

　　“一念……是前辈的本名么？”

　　“不是……她的本名叫什么我们也不知道，她是师父最后收的弟子，入门的时候就已经变成了这种性格，一念是她自己改的……意思就是一辈子只念着那人一个……”

　　一辈子只念一人！

　　不得不说，林潇被感动到了。情之一字，或许只有亲身经历的人才会明白这里面饱含的辛酸苦辣吧……

　　“知道为什么一念会创出清心诀么？”

　　林无极突然问道。

　　“为什么……难道那人……”

　　“没错……据我所知，一念爱的那人就是天生的清魂灵魄……一念为了能和他相守一生，专门创造出这种适合清魂灵魄的人修炼的功法。之后一念更是求上了师父，希望师父能为那人打通经脉，以此为代价终身守护师门，师父答应了，可一念的爱人却没能等到……”

　　林潇的心里突然感觉到有些难受。听完了林无极的叙述，再次想起之前从一念邪神身上感觉到的邪魅，林潇只感觉到一阵阵的心酸。


第949章 圣界！

　　既然一念邪神决定要传授慕雨柔一些东西，那就肯定不是短时间内能结束的。闲来无事林潇和林无极两人干脆坐下来开始闲聊。

　　林潇像林无极讲述了一下自己这些年来的经历，当然，从地球穿越而来的事情以及关于池破天的一些细节林潇并没有提到，毕竟有些秘密林潇只想一辈子埋在心底。

　　有着林无极这个万事通在，林潇肯定不会忘记请教修炼中遇到的一些疑惑和不解，林无极也没有丝毫保留的给自己的这个后辈传授自己的一些心得。

　　不知不觉已经过去了三天，林潇遇到的许多修炼中的疑惑都在林无极的指导下豁然开朗，甚至与林无极还指点了一下林潇的七绝枪，几天的时间里可以说是让林潇获益匪浅。

　　又是一阵修炼结束，两人又一次习惯性的面对面端坐下来，林潇还有很多问题希望林无极解惑，其中最重要的莫过于关于大魔王的了。

　　大魔王始终是林潇心里最担心的对手，难得有机会，林潇希望更加了解这个以后将要面对的对手。

　　“关于魔族……哎……这个说来真的话长了……”

　　林无极叹了一口气，陷入了遥远的回忆。

　　“之前永恒给你讲过了一些关于魔族的由来，其实他所说的魔族……是后面彻底形成一脉之后的魔族……”

　　“之后彻底形成一脉？”

　　林潇越发的迷惑了。

　　按照永恒战神所说，魔族最开始是人类中的异族，但是怎么听林无极的话这里面还有蹊跷？

　　“是啊……其实真正的魔族，并不属于我们这片大陆！”

　　林无极的话让林潇一阵头大。

　　这魔族到底什么来历？怎么又钻出一种说法了？

　　“在给你将魔族之前，先要给你介绍一个地方，这个地方……叫做圣界！”

　　“圣界？”

　　林潇还是第一次听见这个称呼。

　　“是的……圣界……”

　　林无极点点头，整理了一下语言。

　　“在缘故神风，修炼最为盛行的时候各个势力之间彼此征战不断，当时大陆的灵气足够充裕，资源也是丰富无比，无数的实力想要抢占灵气最为充裕的地方作为自己的驻地，所以说整片大陆到处都是动乱。但是在这些势力之间也有不成文的跪地，每隔两百年便会彻底休战一次，各个势力选派人员进入一片宝地，这片宝地就叫做圣界！”

　　说到这里林无极顿了顿，看着林潇没有发问的意思，接着往下讲道：“圣界是一片完全独立的空间，里面各种资源宝贝不计其数，更有许多罕见的功法和神兵。曾有先辈猜测过圣界的来历，最可信的说法是那里是另一个类似神风却比神风更加先进和强大的世界。而圣界里面除了这些资源宝贝，还有许多与人类完全不同的异族存在，其中一个便是魔族……”

　　“魔族是圣界里面出来的？”

　　林潇又一次在心里感叹起来。

　　历史真的掩埋了太多的真相，如果不是有着林无极这个活化石在，恐怕林潇这辈子都不知道再远古时期还有这么一个特殊的地方。

　　“不止是魔族……还有一个种族算是你的老朋友，他们同样强大，同样来自圣界……”

　　“老朋友？”

　　林潇一愣，随即像是想到了什么一般脸色一变。

　　“不死一族？”

　　自己所知的种族中最强大，最神秘的恐怕只有不死一族了！

　　“没错……魔族算是人族中的一类，不死一族又何尝不是魔兽一族中的一类？你没发现么……魔族和不死一族比起人族和魔兽一族，最强的优势就在于他们的生命要悠长了太多！我师父曾经大胆推测过，圣界和神风，最大的差别就在于时间的比例！而且这个圣界完全可能是由神风大陆远古时期的强者开拓之后用来给后人历练的，要不然为什么神风大陆会有通往圣界的钥匙？”

　　“钥匙？”

　　“是的……钥匙！想要进入圣界，必须拥有钥匙，而且只能每隔两百次开启空间之门一次！”

　　林无极长呼一口气，接着往下说道：“当初师父曾经推算过，魔族的生命和人类相比，相当于一百的比例，而放到圣界之中也就是一代人的更替！所以圣界或许只是我们这个世界的延伸，只是之后圣界里面不知道发生了什么事，导致了内乱，这才有了那么多的古战场和逆天的功法法宝四处散落……”

　　“那魔族和不死一族又是怎么来到神风的呢？”

　　林潇明锐的抓住了林无极话里的问题。

　　如果真的想林无极所说的那样，远古时期的圣界是一个神风大陆的武者们探险寻宝的地方，那里面的魔族和不死一族是怎样来到这个世界的？

　　“之前不是说了么……每次进入圣界都需要各个势力选人共同进入！每次进入圣界的人员是有限制的，超出限制圣界的通道便不再接纳人员进入。在最后一次进入圣界的时候，当时神风大陆的几个超级势力之间在人数的确定上起了冲突，最后爆发了大战，通道开启的时候各个势力混战成一团，无意中打破了通道口的封印，七把钥匙也因此分散到了各处，通道中能量暴动的时候，许多生物趁机从圣界中逃了出来，这里面最为强大的就是魔族和不死一族……”

　　林潇有些了然的点了点头，算是真正明白了魔族的来历。

　　这算不算自作孽不可活？如果当时人类没有蛋疼的在圣界入口爆发大战，后世也不会因为魔族而烦恼了这么多年。

　　之后的事情结合永恒战神的讲解林潇也能推测个大概了。魔族从圣界中出来的只是少数，在和人类的融合中不断壮大，之后去到魔域自称一派，一直发展到现在。

　　“后来圣界之门一直没被打开过吗？就没人去搜集那七把钥匙吗？”

　　“没有……要打开圣界的大门只能将七把钥匙放进封印上面的孔洞中，封印是一把巨剑，称作圣剑。将充斥了灵魂之力的玉牌放入剑柄的七个控中才能劈开圣界的通道，只是后来在也没有人能集齐圣剑和七把钥匙，圣界也渐渐被世人所遗忘了……”

　　充斥了灵魂之力的玉牌？

　　林潇心里咯噔一声，心念一动几块玉牌缓缓浮现在了身前。

　　林无极眼里的精光瞬间凝聚，看着林潇身前悬浮的几块玉牌，身形巨震！


第950章 领悟法则！

　　最初的时候在落霞城一个小摊上得到了一块圆形的玉石，之后在七星城万宝堂的拍卖会上拍到了一块四边形的，在魔龙岛时得到了一块六边形的，从崖圣风和崖天君手上分别得到了五边形的和七变形的，林潇手上总共已经拥有了五块玉石！

　　看着林无极的反应，林潇已经可以确定自己手上的玉石就是开启圣界所需要的钥匙！

　　“你怎么会有这五把钥匙？”

　　林无极的话彻底印证了林潇的猜测，只是同时又让林潇有了新的疑惑。

　　“这六边形的是我在魔龙岛上得到的，难道不是老祖放进去的？”

　　“魔龙岛上？什么情况，你跟我具体说说……”

　　林无极脸上的疑惑不像是装出来的，林潇便将自己得到几块玉石的经过从头到尾讲了一遍，尤其是从魔龙岛上得到六边形玉石的事情更是重点叙述了一遍。

　　“原来是这样……也算是机缘巧合了！”

　　林无极摇头轻叹。

　　“魔龙岛上的宫殿本就是不死一族的，我只是在里面加入了阵法和一些考验而已，看样子不死一族一直保存着这把钥匙，只是外界没人知道而已！”

　　林潇手上已经拥有了五把钥匙，难道自己的这个子孙真的是冥冥之中注定的打破天道的那个人么？

　　林无极越发的期待起来。

　　两人等待的时间，身后的空间一片波动，紧接着一袭白衣的佳人出现在了林潇是视野。

　　慕雨柔变了！

　　这是林潇看见佳人之后的第一反应。

　　依旧是那张熟悉的脸庞，脸上挂着熟悉的笑容，但是林潇第一眼看上去却明显感觉到慕雨柔变了，具体是哪里变了他又说不上来。

　　“少……少爷……”

　　看着林潇的眼神，慕雨柔心里咯噔一下。

　　难道自己真的变得让少爷不喜欢了？

　　少女的心思总是让人难以捉摸，一直以来慕雨柔一颗心全在林潇身上，林潇对她的看法便是她的全部。

　　“雨柔……”

　　林潇眉头皱了皱，在慕雨柔有些紧张的眼神中缓缓上前。

　　“一念前辈到底教了你什么，怎么你……”

　　慕雨柔眼眶一红，一双小手不安地紧握到了一起。

　　“变得更加漂亮了……”

　　还来不及欢喜，慕雨柔的身躯已经被林潇拥进了怀里。

　　他的怀抱一如既往的温暖！

　　靠着林潇的胸膛，慕雨柔破涕为笑。

　　“好了，你们两个年轻人还是出去再亲热吧，阵法的问题解决了，我刚好可以安静的休息一段时间！”

　　看着紧紧相拥的两人，林无极轻笑着开口道。

　　“老祖……有时间了我再回来看您……”

　　林潇原本也打算等慕雨柔回来便第一时间离开，时间不等人，与杜家一战就快来了，林潇也要快点赶回傲神宗。

　　“去吧！”

　　林无极话音落下袖袍一挥，林潇和慕雨柔便感觉到一阵天旋地转，甚至来再见都没来得及说一声便已经回到了战龙学院的山巅。

　　这些强者还真都是怪脾气！

　　外面正是天黑，林潇看着天空闪烁的繁星，摸了摸鼻子在心里暗自想道。

　　虚天葬没有过来，想必是对于林潇做事也比较放心，又或者是有什么事耽误了。

　　看准一个方向，林潇拉着慕雨柔几个闪动到了相国府。问过侍者之后才知道自己进入死亡塔已经大半年了，周世林一个月前就已经离开相国府去到了灵域，算算日子再有两个月周青青就快临盆了，周世林已经等不及先赶过去了。

　　想到家里的情况，林潇也不再停留，拉着慕雨柔又一次腾空而起朝着暗夜镇的方向飞去。

　　等到林潇离开之后，林无极所在的空间里又多出了几个人影，除了林潇见过的永恒战神和一念邪神外，另外四道虚幻的人影也同时出现了。

　　“怎么样……大师兄的子孙，不错吧？”

　　一念邪神的气息有些虚弱，但还是开口打趣道。

　　“还行！”

　　“凑合吧！”

　　“我觉得很好！”

　　“也就一般……”

　　除了永恒战神外，后面出现的四人都是冷脸开口，但是眼角流露的笑意还是暴露他们的心思。

　　他们对林潇同样很满意！

　　“你们就硬撑吧……要知道这小家伙可是你们重生的希望！别忘了虚天葬所说的，他可是为万年前的一个灵魂体重塑了躯体，你们难道不想重生？”

　　一念邪神玩味的扫了几人一眼。

　　“想是想……不过也得等他先到战圣再说！”

　　其中一道看不清长相的灵魂瓮声瓮气地开口说道，正是七神之中的虚无幻神。

　　“没错，如果他不能到战圣，想要帮我们重塑躯体基本不可能！”

　　浓眉星目的破空剑神也开口了。

　　“以他的速度到战圣应该是迟早的事情，我现在倒是想知道我的那些子子孙孙们怎么样了……这么多年过去了，也不知道他们消耗完我留下的赤金圣火没……”

　　另一个一头金黄色长发的英俊中年人也想到了什么一般，有些担忧的皱了皱眉。

　　“你那后背跟这小子是兄弟，放心吧，亏不了他的！”

　　林无极捋捋胡须，笑着说道。

　　虽然在林潇面前不苟言笑，但他内心深处对于自己的这个子孙可是无比满意的！别的不说，就说他修炼的速度和短时间内能打造出这么大势力的魄力就让林无极相信他能打破桎梏！

　　“我也觉得大师兄的这个孙子不简单，而且在雷电空间里面我能感觉到他修炼的功法是真的强得离谱，给他足够的时间，大魔王绝对不是对手！”

　　三目雷声也开口发表了自己的观点，说话之间眉间的红点不断闪烁着银光，就像是有第三只眼睛一般。

　　“那里干嘛不把雷之魂给他？那东西你留着也没用啊！”

　　一念邪神有些不解的开口问道。

　　“给他同样没用！”

　　三目雷声苦笑着摇摇头，在众人有些不解的眼神中接着开口：“那家伙将天雷彻底吸收进了身体，直接领悟到了雷电法则，从今以后雷电之力的修炼再也没有任何的后顾之忧了！”

　　领悟雷电法则！

　　这一次就连林无极也是彻底震惊了。


第951章 迟来的幸福

　　修炼进入了战圣，能量的积累几乎已经到了修炼者的极限，所谓的天赋高低决定真正到了战圣层面决定的也不过是能量的雄浑程度了。

　　当然，这只是对于初阶战圣而言。

　　达到战圣的层面，每一个小阶层的突破都困难无比，达到了中阶战圣，便能感应到天地灵气中所蕴藏的法则之力，这是比能量本源更加高级的存在。所谓的法则，就是一种能量的根本。

　　比如说掌握了空间法则，那么对于空间之力的感应和适应就会如鱼得水，感悟到了相应的法则，突破到了高阶战圣之后便能调集天地灵气中对应的能力直接发动攻击。可以说高阶战圣之后对于修炼者来说完全是另一片天地。

　　三目雷神说的没错，林潇在突破的时候面对最后一道天雷的威压进入了空灵的状态，不仅散去三色金丹将能量融进身体各处，更是掌握了部分的雷电法则！

　　只是一部分，但是对于林潇吸收和应用雷电之力却是足够了！换句话说，以后林潇的修炼几乎不用担心能量的累积问题。六层之中还有无数的紫气供他吸收，永恒战神给的冰魂足够他慢慢炼化补充冰雪之力，掌握了雷电法则更是让他随时随地都能吸收应用周围的雷电之力。

　　这一次来死亡塔林潇的收获是巨大的，当然，慕雨柔的收获也不小。

　　林潇不知道一念邪神究竟传给了慕雨柔什么，但是慕雨柔的境界现在已经是实打实的初阶战尊！

　　撇开战斗力的问题不说，慕雨柔单从境界上来讲和林潇现在是完全持平的状态。要知道慕雨柔步入修炼的时间可是比林潇还要晚！这也再一次证明了清魂灵魄的人一旦打破不能修炼的枷锁之后天赋有多么恐怖。当然，这一切也和慕雨柔修炼的特殊功法和她融合了玄魅之灵有关系。

　　清心诀只需要不断的积累能量，而玄魅之灵更是可以感应到天地灵气中所有能量的特殊存在，而且在融合的时候也让慕雨柔的灵魂之力暴涨。

　　揽着慕雨柔的腰肢朝着暗夜森林的方向瞬移而去，虚空之中的雷电之力是很丰富的，调集周围的雷电之力催动如影随形第三层，林潇完全不用担心能量不够用的问题。短短一天的时间不到，林潇和慕雨柔已经从帝都回到了蝴蝶谷的上空。

　　天色渐渐昏暗了下来，林潇和慕雨柔对视一眼，心有灵犀的同时一笑。

　　两个放弃了继续赶路的打算，从虚空缓缓下落来到了蝴蝶谷崖壁上横生的大树上。

　　当初林潇实力低得可怜，带着慕雨柔从谷底离开耗费了整整两天的时间，更是在这棵大树上和慕雨柔相依度过了难忘的一晚，现在回想起来，这一切都是无可替代的美好回忆。

　　两个人都没有说话，在参天古树上依偎了一会儿，最终还是下到谷中进到了木屋。

　　然而，林潇却被慕雨柔拦在屋外。

　　“少爷……你先等等，不准进来，也不准用神识窥探，等到我叫你的时候才准进来！”

　　慕雨柔眨巴着眼睛盯着林潇，声音软软的，让林潇感觉到骨头都有些酥麻。

　　这小妮子，难道是学了一念邪神的媚术？怎么现在的一举一动都这么勾人呢……

　　“你要干嘛？”

　　林潇故意码起脸，眯眼盯着慕雨柔道。

　　“不告诉你……不许进来，也不许偷看啊！”

　　慕雨柔吐吐舌头，不给林潇拒绝的时间便率先跑进了木屋。

　　林潇微笑着摇了摇头，不知道这丫头究竟是想给自己怎样的惊喜。

　　在木屋外的木质阶梯上坐下，林潇扯过一旁的一根青草叼在嘴里，双臂双绕长在脑后，脑海中开始计划着怎么进行即将到来的战斗。

　　经历了这么久的沉淀，傲神宗的底蕴算是彻底累积了起来，现在的傲神宗不论是高手层面还是普通弟子比起灵域之中的超级势力也绝不会差上太多。

　　战皇、战宗傲神宗现在拥有多少连林潇自己也不清楚，至于战帝傲神宗现在同样藏着不少，在五行空间和天池血池，以及傲神宗逆天的灵气浓度之下，这些年宗门的高手如雨后春笋一般纷纷冒气，核心的天才弟子选拔之后又被送进幽冥，恐怖的时间比例下更是让整个宗门的实力有了质的飞跃！

　　至于顶级高手，呼延七杀和最先跟着林潇的虚天墓、严三江等人早已经是战尊层次，九年前林潇拉拢的天一道人和铁雄在林潇出手为他们解决掉暗疾之后也都已经是初阶战圣的巅峰，还有如心和左情，如心同样处在初阶战圣巅峰的层次，而左情在当初突破之后就已经初阶巅峰，经过这些年的沉淀和池破天的帮助，前不久刚刚突破到了中阶战圣！

　　总体来说，傲神宗已经拥有了成为超级势力的底蕴！更何况，还有一个池破天。

　　池破天的重生让林潇很兴奋，但师徒二人交谈之后林潇却又有些黯然，有些事情看上去很美好，但这个世界本就没有完美的存在。有得便有失，这是林潇和池破天聊完之后最直观的感悟。

　　脑袋中想着事情，不知不觉差不多过去了半个时辰，等到林潇回过神来才发现自己已经在木屋外坐了好久。

　　“雨柔，好了吗？”

　　试探着问了一声，却没有任何回应。

　　“你不说话我进去了哦？”

　　林潇接着开口，依旧没有任何回答。

　　“我进来了啊！”

　　起身拍掉身上的尘草，林潇迈步走了木屋。

　　厅中并没有慕雨柔的身影，倒是一旁的房屋里发出柔和的烛光。

　　缓缓推开微闭的竹门，眼前的一切让林潇微微有些失神。

　　两根红烛点在桌上正散发着温馨的光芒，桌上摆放着一个精致的酒壶和两个小玉杯。慕雨柔一身红装坐在床头，手上拿着一条红绸，红绸的中央是一个绣球，另一端延伸在门口，正在林潇脚下。

　　“少爷……记得我当初说的话么……我希望有一天，你能亲手将那天我摘下的盖头重新帮我盖上……”

　　脸上带着淡淡的红晕，慕雨柔鼓起勇气看着站在门口有些愣神的林潇，软软的声音让林潇的心瞬间融化。


第952章 喜讯！

　　也许是烛光的原因，让慕雨柔原本就有些红润的脸色更加的诱人心魄。林潇不由自主的吞了一口口水，拿着红绸的另一端走到了慕雨柔身边坐下。

　　呼吸不由自主的有些急促，对于慕雨柔来说，当初那个并不完整的婚礼始终是她心里最大的遗憾，如今在两人相遇的地点，在这意义非凡的蝴蝶谷中，自己终于要如愿以偿地嫁给这个男人，心里有些紧张，更多的则是激动和幸福。

　　拿出当初的那一片红盖头，林潇的手忍不住出现了一丝颤抖。慕雨柔心中的遗憾何尝不是他的愧疚？当初没有能力守护住爱人，现在的他终于能拍着胸口还她一份安定。

　　将盖头盖上慕雨柔的青丝，再次揭开时眼前的家人不知道何时已经泪流满脸。

　　温柔的擦掉慕雨柔脸上的泪痕，林潇走到桌边拿起那两只精致的玉杯。

　　浅尝辄止的交杯酒让慕雨柔脸上红润更胜，不胜酒力之下诱人的红唇微微张合，林潇再也无法压制，或者说他已经不想在压制内心的渴望，双手揽过佳人的娇躯，狠狠地吻上了慕雨柔的嘴唇。

　　烛光闪动之间，慕雨柔娇喘连连，身上的红裙不知道何时已经被爱人敲敲腿去，露出片片动人的雪白，温柔的扶过佳人的每一寸肌肤，伴随着慕雨柔的一声轻吟，两人终于彻底拥有了彼此。

　　皎洁的月光落照耀着山谷的每一个角落，远处摇曳的青草似乎也在为木屋中的两人吟唱着祝福的歌谣。

　　破天峰。

　　傲神宗的弟子们平日里都是疯狂的修炼，有着用离水之心做阵眼的聚灵阵在，傲神宗的弟子们一刻也不想浪费时间。只是今天平日里互相比拼着修炼的九峰突然安静了下来，就算想要修炼的弟子也只是安静的打坐调息，就连一直以来把修炼当做生命的暗影峰弟子同样安静无比。

　　这一切都因为同一个原因，主峰刚刚传来消息，青青夫人即将临盆了！

　　对于傲神宗的弟子而言，宗主就是他们的信仰！虽然林潇平日里很少露面，但是弟子们都清楚傲神宗能有今天林潇功不可没。对于林潇的几位夫人，不论是弟子还是长老，都是绝对的尊重。

　　这是林潇的第一个孩子，傲神宗的弟子们也跟着紧张了起来。不用人下令，所有人都像是害怕惊动了这个孩子的出世一般，安静的等待着。

　　林潇和慕雨柔刚刚抵达山门便听到了这个消息，激动之下拉着慕雨柔一个瞬移便到了宗主府的庭院之中。

　　“老公……你回来了！”

　　林潇和慕雨柔的身影刚刚出现，黎馨儿便一声惊呼扑了上来。

　　“青青呢……青青怎么样了！”

　　林潇有些激动的搓弄这双手，心里满是喜悦和激动。

　　他快当爹了！

　　前世今生，自己终于要当父亲了！

　　“在房间里面呢……产婆刚刚进去！”

　　唐宛如上前微笑着回道。

　　“老公你别担心了，青青姐的实力那么强，不会有事的……”

　　黎馨儿看着林潇紧张的样子，忍不住笑道。

　　“啊……”

　　房间之中传来周青青的一声痛呼，林潇听在耳里忍不住心里一疼，快步上前想要冲入房中。

　　“青青……你怎么样了……”

　　“哎呀宗主……你可不能进去！这不吉利！”

　　门口的侍女赶紧拦住林潇。在神风大陆，女人生孩子的时候男人是不能入内的。

　　“相公……我……我没事……啊……”

　　知道林潇已经赶了回来，周青青的声音明显多出了丝丝喜悦，但紧接着的疼痛让她把想说的话又吞了回去。

　　“别担心了小潇，当年青青他娘生青青的时候也是这样，你着急也没办法……”

　　周世林话虽如此，但脸上的担心比起林潇丝毫不少。

　　“见过岳父大人……”

　　林潇也知道自己着急也没用，这才回过神来对庭院中的周世林打招呼。

　　“啊……”

　　“青青夫人，用力！快出来了……我已经看见孩子的脑袋了，再加把劲青青夫人……”

　　“啊……”

　　“哇……哇……”

　　声声痛呼让林潇的心已经提到了嗓子眼，不管实力多强，对于这种事林潇始终是第一次遇见，心里不担心那是假的。好在不久便听见了一声洪亮的小孩啼哭，让林潇的脸上终于露出了笑容。

　　“生了生了！恭喜宗主，是个男孩儿！”

　　产婆兴奋的声音从房间里传来，林潇一时间反倒不知道该做些什么，只能站在原地傻笑个不停。

　　等到产婆抱着一个婴儿推开房门走出来，所有人都围了上去，林潇才从惊喜中回过神来。

　　“青青没事吧！”

　　林潇赶紧上前，对着产婆问道。

　　“回宗主，青青夫人没事，母子平安！”

　　“那就好！那就好……谢谢你们，谢谢你们了！林伯，麻烦帮忙招呼下两位。”

　　林潇有些激动的上前，从唐宛如的手上接过了孩子。

　　襁褓中的婴儿眼睛尚未睁开，淡淡的胎毛紧紧贴在毛发，脸上粉红透亮，小嘴微微蠕动，粉雕玉砌的模样隐约可见林潇的七分风采。

　　看着怀中的孩子，林潇感觉到心里瞬间变得柔软下来。自己来到这个世界，从这一刻起算是彻彻底底扎下了根！自己有儿子了！

　　林潇有些激动，不经意间眼角甚至变得有些湿润。

　　“好可爱的宝宝……”

　　黎馨儿等众人围着林潇看着婴儿的模样，一个个脸上全是喜爱和羡慕，脸上散发的母性光辉让庭院里顿时变得明媚起来。

　　“青青……青青怎么样了……”

　　将孩子交给唐宛如，林潇迈步走到了门口。

　　“我现在能进去了么……”

　　看见从房间中收拾完出来的侍女，在后者微笑点头的时候林潇已经迫不及待的迈入了房门。

　　周青青正靠在床头，惨白的双唇没有了平日里的红润，脸上的细汗让发丝黏在额头，丰满的酥胸微微起伏，气势比起平日衰弱了许多。

　　快步上前拉着周青青的手坐在床头，丝丝紫气从林潇的掌心朝着周青青体内灌去，佳人的脸上这才恢复了些许红润。

　　“老婆……辛苦你了……”

　　林潇的声音有些哽咽，刚刚在门外听见周青青的痛呼，林潇只感觉自己心都碎了。

　　周青青没有说话，伸手抚摸着爱人的脸颊，这一刻周青青觉得自己的人生彻底完美了。

　　“恭喜青青姐姐了，生了个这么可爱的小宝宝！”

　　黎馨儿不知道何时从唐宛如的手上抢过了孩子抱在怀里，和姐妹一起笑嘻嘻的跨进了房门。

　　“孩子呢……馨儿，快让我看看……”

　　周青青想要起身去被林潇按住，黎馨儿赶紧上前将手中的婴孩轻轻放在了周青青的怀中。


第953章 兵临城下！

　　破天峰上到处张灯结彩，比起当初立宗大典也差不了太多。人来人往的山头每一个人的脸上都是挂满了笑容。

　　宗主府的庭院之内，周青青抱着用襁褓保住的婴儿，嘴里哼着童谣，脸上洋溢着母性的光辉。黎馨儿等人也跟着在一旁逗弄，不时有小孩稚嫩的嬉笑和一干女子的欢声传来。

　　“我这侄子可享福了，这么多干妈宠着，我看着都羡慕……”

　　叶无殇脸上挂着笑容，轻声开口道。

　　“你羡慕什么，回去把冬儿娶了，自己生一个不就得了！倒是我……林大宗主，你也给云梦放个假啊，让我们也可以多点时间增进一下感情不是。”

　　陈辰同样是满脸微笑，侄儿的满月酒，他们当然要过来。

　　“你反正没事做，自己去傲神峰找她不就好了！到时候你们双宿双飞，还怕没时间造人？”

　　林潇还有些不习惯做一个父亲，但是有了儿子性情明显更加开朗起来，跟兄弟在一起开开玩笑也无妨。

　　“我倒是想做点事，可你不是不让么……”

　　陈辰摸了摸鼻子回道。

　　这一次来喝满月酒的都是林潇的一干好友，甚至许久没见的燕无邪也跟着张子骞一起过来了，还有陈欢欢也来了，只是现在不知道拉着云倾和风无极去哪里疯了。

　　“陈辰说的也是，连子聪和南宫凝都跟着去了，为什么不让我们也去帮帮忙，自家兄弟受难，我们心里可憋了好久的气了！”

　　叶无殇有些不满的对着林潇撇了撇嘴。

　　十年之约如期而至，原本以为可以放开手脚大打一场，谁知道林潇却是强行留下了他和陈辰，让吴子俊带着暗影峰的弟子去到了杜家总部所在的飞云山。

　　没错，当初林潇在立宗大典上曾经说过，十年之后要让暗影峰的弟子一雪前耻。铮铮宣言傲神宗的弟子从未放弃。

　　如今十年之约已到，林潇除了派出天一老道和铁雄暗中接应，让李枫、陆云、林念、卓七还有当初在对战拜天圣教中表现杰出的楚牧歌领着铁血四卫在外围策应。

　　铁血四卫一直都是林潇的近卫，当初从帝都带出来的四百人如今已经发展到了一千六百人的规模，四个小队每队四百人，李枫担任铁血四卫的统领，陆云，林念，卓七和楚牧歌则分被是四队的队长。

　　对于铁血四卫中的老人来说，当初在帝都是吴子俊手把手将他们带出来的，所以吴子俊的仇恨同样是他们的仇恨。

　　至于南宫凝和吴子聪，二人想要跟去林潇根本找不到理由拒绝，一个是这么多年来一直深爱吴子俊的女人，一个是吴子俊唯一的亲弟弟，林潇也只能任由两人跟去。

　　“话说这么多年过去了……子俊到底达到什么层次了？既然你敢让他去，想必是有足够的信心，不会已经是高阶战帝了吧？”

　　这些年潜心修炼，叶无殇和陈辰早已经突破到了战帝并且还有一定的提升，两人现在都是中阶战帝的修为，在灵域的同龄人中绝对算是天才人物，但两人相信吴子俊的修为肯定在自己之上。

　　当初在帝都并称战龙学院的三大妖孽，三人的天赋相差无几，但傲神宗的修炼环境却是连叶家和丹门都无法相比的。

　　“等他回来你们就知道了！”

　　林潇笑了笑，卖了个关子。

　　叶无殇正想接着发问，唐宛如从门口朝着三人所在之处走来。

　　“如媚来了，现在在外面和子骞、罗飞他们聊天。”

　　唐宛如说话之间满脸古怪地看了一眼叶无殇。

　　“我说弟妹……我和那丫头可是清清白白的，你别乱想啊！”

　　叶无殇被唐宛如的眼神看的浑身不自在。

　　“你跟老娘之间当然是清白的，难不成你还想不清白不成？”

　　伴随着阵阵娇笑，一袭火红色长裙的佳人满脸笑容地迈进了小院。

　　“我侄子呢，快让我看看……”

　　江如媚进到庭院却是先朝着周青青等人走去，看样子也是很想看看林潇的第一个儿子长什么样子。

　　自从江如媚一行人进到庭院，叶无殇便的脸色便变得有些不自然起来。

　　看着跟在江如媚身后的白衣佳人，叶无殇的呼吸不经意间甚至变得有些起伏和急促。

　　“薇薇姐！你怎么来了！”

　　慕雨柔一声惊呼，跳上前去搂住了许久不见的安薇薇。

　　“想你了，来看看！”

　　安薇薇笑了笑，脸上同样挂满了重逢的喜悦。

　　“雨柔妹子，微微现在可是我百花门的副门主，我们俩是好姐妹，这样一算应该是我们三个是好姐妹。”

　　江如媚从周青青手上接过孩子抱在怀中，对着慕雨柔眨眨眼道。

　　“哦……好姐妹……”

　　慕雨柔故意拖长了语调。

　　“这里的都是我的好姐妹，这样算来……我们大家都是好姐妹咯？对不对啊如媚姐？”

　　慕雨柔说话之间对着不远处的林潇努努嘴，反倒是让江如媚的耳根出现了一抹羞红。

　　“咯咯咯……”

　　众女一时间笑成一团，江如媚脸上的红润也迅速扩大。

　　相比于傲神宗的喜气洋洋，飞云山可以说是愁云惨淡。

　　山庄里豪华无比的议事堂内，杜家的核心弟子和长老供奉全部聚在了一起，每一个人脸上都是担忧和犹豫并存，主位之上的杜云山更是眉头紧锁。

　　众人始终保持着沉默，无奈之下杜云山只能率先开口：“事情已经发展到这一步了，都说说吧，是战是和，总要拿出个方案来！”

　　杜云山很无奈。

　　在灵域之中屹立了这么多年，三位老祖的恢复让杜云山看见了进入超级势力的希望，但谁曾想到仅仅十年过去，杜家便陷入了前所未有的危机。

　　先是云天商会在傲视商会、万宝堂和傲神商会的联合打压下举步维艰，甚至连家族弟子的补给都跟不上，只能从库房中拿出老本填缺。随后便是杜家在各地的分部被人连连洗劫，对手来无影去无踪，短短一个月的时间里杜家高手的损失不计其数！

　　而现在，从各处的分部朝着飞云山包围而来的敌人快要兵临城下了，杜云天才不得不承认自己一直以来都小看了傲神宗！


第954章 是战是和？

　　暗影峰的弟子在吴子俊和冷寒的教导之下，从骨子里继承了两人杀伐果断的性格。每一个人都彻底贯彻了暗影峰的宗主，力求一击毙命！相比于当初的天楼，傲神峰的暗影峰弟子更加让人防不胜防。

　　杜云天心里有些后悔当初的莽撞了。原本以为可以通过吴子俊给林潇设下一个必死之局，只要能杀掉甚至是活捉林潇，自己不仅有机会掌握林潇手上的修炼的秘密，更可以以此向那人邀功，让杜家的实力更上一个台阶。想法是好的，但是杜云山错误估计了林潇和傲神宗的实力。

　　“家主，傲神宗来势汹汹，展现出来的实力堪称恐怖，我觉得我们应该暂避锋芒……”

　　一个头发花白满脸皱纹的老人犹豫着开口道。

　　“我也觉得我们现在不宜跟傲神宗正面冲突，这一次来的人全部都是杀手，杀完人立马逃遁，继续这样下去我们杜家的弟子完全不够他们刺杀！”

　　“我也这么认为，要不我们先派人跟傲神宗的人谈谈？林潇前段时间刚得了儿子，现在正在破天峰摆满月酒，换句话说他根本没派出傲神宗的主力来对付我们，可以想象傲神宗的实力现在已经恐怖到了什么地步。正面冲突，不明智啊……”

　　大厅中的人一时间讨论开来，几乎所有人都认为应该跟傲神宗何谈。毕竟傲神宗弟子展现出的实力让他们心惊。对于这些人来说，平日里依靠家族的资源安心修炼就好，没必要出去跟人拼个你死我活，修炼到了他们的境界，谁愿意去冒身死道消的风险？

　　看着大厅中人的模样，杜云天心里不禁感觉到了丝丝悲凉。

　　就凭这样一群软骨头，别说让杜家迈进超级势力的想法了，就说眼前的他们如何能抵挡傲神宗的铁蹄？

　　无奈的摇摇头，杜云天今天才明白自己一直以来信任的家族子弟根本不像想象中充满血性。

　　“一群懦夫！”

　　就在众人叽叽喳喳讨论的时候，不和谐的冰冷声音响彻大殿。

　　顺着声音的来源看去，杜云山正紧握双拳，满脸怒火的盯着大殿中主张何谈的众人。

　　“云山，你有什么看法？”

　　杜云天心里微微好受了一些，杜家的弟子总算还有有血性的人在。这些年一直将杜云山当做家族未来的继承人培养，关键时刻总没让人失望。

　　“回家主，云山认为该战！”

　　“哦？傲神宗来势汹汹，打得过嘛？”

　　杜云天饶有兴趣的看着杜云山开口问道。

　　“不论打不打得过，敌人都欺负上门来了，如果我杜家一味的逃避，岂不是让别人笑话？杜家屹立灵域这么多年，岂容他人挑上山门！就算打不过，也要打！云天甘做冲锋陷阵的第一人！”

　　“云天少爷，话可不是这么说！打不过硬要打，那不叫有骨气，那叫愚昧！难道你想看着杜家陷入万劫不复的境地么？”

　　“就算万劫不复又如何！我们是武者，可以战死，但不能缺少战斗的勇气！如果都像你们一样畏首畏尾，还谈什么追求天道？！”

　　杜云山一席话落地有声，许多原本有些摇摆的长老供奉微微点头，主位之上的杜云天更是满脸的欣慰。

　　“说得好！”

　　杜云天拍着椅子的扶手猛然起身。

　　“云天说的队，敌人都打上门了，我们怎么能退缩！传令下去，外围弟子给我严守山门，内门弟子在后支援，所有长老供奉亲自督战，由杜云天统一指挥！只要傲神宗的人敢来，就给我往死里打！”

　　杜云天发话，无论心里怎么想的众人也都只能应声退下。

　　既然要打，那还是先回去准备准备吧。

　　“云山，你留下……”

　　杜云山也是拱手领命，刚想退出大厅却被杜云天给叫住了。

　　“云天啊……没想到杜家年轻一辈之中还有你这样的人才存在。当初我们的视线都放在云峰和云海身上，早点发现你的优秀，杜家何止于有今天啊……”

　　“家主严重了，云山不才，如果峰哥和海哥还在，今天的事情也许早就解决了……”

　　杜云山满脸谦卑的摆了摆手，说完又一次低下头去，恭敬得等着杜云天开口。

　　满意地点点头，杜云天的确有些惋惜现在才发现自家的年轻子弟中有这样韬光养晦的存在。没错，韬光养晦。在杜云天看来，以前杜云山表面上不问世事，恐怕是因为害怕引起杜云峰和杜云海的注意遭遇两人的打压，所以才表现得那般纨绔。反正他怎么也不会想到十年前在密林中杜云山和林潇之间的约定……

　　“实话说吧，傲神宗这一次展现出来的实力，我杜家很难抗衡……你有什么计划么？”

　　看着杜云天脸上的为难和紧皱的眉头，杜云山心里冷笑连连。

　　如果是以前，他也许真相信了杜云山所说的杜家现在已经到了生死边缘，但是手上有之前林潇派人送来的情报，对于杜家隐藏的力量杜云山一清二楚！也正因为这样他才主战，不解决掉杜云山的后盾，他怎么能安心坐稳这家主之位？

　　杜云山表面上不动声色，心里却已经将杜云天从头到尾骂了个遍。

　　“回老祖，傲神宗这一次是孤军深入，我们只要严防死守，长时间的拉锯便能磨掉他们的锋锐！与此同时我们可以派人求援，联合其他的势力一起里外夹击，将傲神宗的人彻底一网打尽！”

　　“联合其他的势力？”

　　杜云天想了想，随即缓缓摇头。

　　“恐怕很难……就凭傲神宗展现出来的实力，谁愿意轻易来趟这趟浑水？”

　　“不管怎样……总要试试才行！而且我们还要掌控好时间，拖得太久也不行，如果林潇不耐烦了亲自带人支援，杜家才是真的危险！相反的，只要我们能将这一次傲神宗来的人全部留下，对于傲神宗肯定是伤筋动骨的打击，至少他们不敢再轻易来犯不是？”

　　杜云山的话分析的丝丝入扣，让杜云天又一次陷入了沉思。

　　许久之后杜云天终于缓缓点头。

　　“这里的事情就交给你了，我会亲自出去求援！不要让我失望啊……”

　　“家主放心！云天定然不负老祖厚望！”

　　杜云山心里一喜，事情还真是按林潇所说的那样在发展，看样子自己距离家主的位置不远了！


第955章 爱上了就是爱上了

　　距离飞云山百里之外的一处平原，大大小小上百个帐篷就这样大张旗鼓地扎在草地，暗影峰的弟子似乎并不怕杜家知道他们已经来了。

　　“为什么不直接杀上去？正面开战我们并不害怕杜家不是么……”

　　清澈的小溪边，南宫凝看着身边不言不语的男人，开口找了个话题。当然，这也确实是她心里的疑惑。

　　这段时间跟在吴子俊的身边，南宫凝算是见识到了暗影峰的弟子经过这些年的发展强大到了什么程度。从外围一直杀到这里，杜家弟子基本上连招架之力都没有。

　　暗影峰的弟子修炼的是杀人之术，就跟当初天楼的人一样，他们才是天生的杀手。

　　落霞城中天楼算是彻底被打散，柳叶带着家人远走他乡，天楼的弟子林潇按照之前的承诺没有为难他们，有一些选择了归隐山林，更多的则是加入了傲神宗。毕竟对于修炼者而言，一个好的修炼环境对于以后能达到的高度有着巨大的帮助。

　　这些选择加入傲神宗的天楼残部，林潇将他们全部分配给了暗影峰。

　　也是在加入了傲神宗之后这些天楼的弟子，才发现暗影峰的功法战技比起他们在天楼所见识过的来说更适合杀手修炼。

　　双眼依旧看着眼前缓缓流淌的溪流，吴子俊的心里却和眼前的溪水般荡起了丝丝涟漪。

　　当初在战龙学院，吴子俊一心扑在修炼，心里所想的只是重振吴家曾经的辉煌。那时候的他身边没什么朋友，除了叶无殇和陈辰，就只剩下自己唯一的弟弟。这么都年过去，吴子俊的身份逐渐变化，自从加入了傲神宗，自己的实力突飞猛进，外界的阿谀奉承并没有让吴子俊沾沾自喜，在他的内心深处在意的始终只是那几个人。而南宫凝呢？

　　在他还只是战龙学院的一个普通学员，顶着妖孽的名头却并没有什么实际意义的时候开始，从第一次在学院里相遇以来，这个来自灵域超级势力的天之骄女，这个身边有着无数追求者的如花佳人，一颗心就完全扑在了自己身上。吴子俊不清楚南宫凝是从什么时候开始无怨无悔的付出，也许连南宫凝自己也记不得了。这么多年过去，女人的柔情足以融化钢铁，更何况是一个有血有肉外表冷漠内心却并非顽石的吴子俊？

　　转头看着那张魅惑众生的脸，吴子俊无奈的叹了一口气。

　　“你不该来的……你家族的人也不会同意你来的……”

　　“不，他们支持我过来。”

　　南宫凝微微一笑，说出的话更是让吴子俊满脸的诧异。

　　“想不到吧？我自己一开始也很意外。”

　　南宫凝顽皮地吐了吐舌头，接着开口：“当初家族的人一直在我耳边说，哪家的子弟很优秀，哪家的实力和南宫家旗鼓相当，我受不了他们的唠叨，所以离开灵域去到战龙学院。一直以来我都清楚，作为世家女子，婚姻更多的是为了换取联盟，我的几个姐姐最终选择了向家里妥协，或许她们中有人找到了自己的幸福，但是我不愿意去赌，赌我嫁给了一个自己之前或许完全不了解的男人后会得到幸福。”

　　南宫凝抬头看着远方，悦耳的声音里充斥着淡淡的无奈。

　　“后来，我遇见了你。那时候的你天赋虽然杰出，但是在灵域之中比你优秀的年轻人不是没有，我也不清楚自己为什么会爱上你，但是……爱上了就是爱上了。”

　　佳人依旧在自顾自的叙说，但吴子俊的心里却起伏的越发厉害。

　　爱上了就是爱上了。

　　简单的一句话却包含了这么多年的辛酸苦辣。

　　“一开始家里人的态度我不用猜也知道，除了少部分真正关心我的人，更多的是反对的声音。一直以来我装作毫不在意，但其实我心里是介意的，不是介意为自己无法主宰命运，而是介意他们看轻你……我南宫凝看上的男人，岂会一辈子籍籍无名？我始终坚信，坚信你能出人头地，坚信你能让他们所有人闭上质疑的嘴，我很庆幸，我等到了……”

　　偏头看着那张棱角分明的脸，南宫凝如花的笑颜在落日的余晖中是那么的令人迷醉。

　　傲神宗九峰之一的峰主，吴子俊的身份足以配上南宫凝。

　　傲神宗，这个新兴的宗门，这个被灵域超级势力所认可和接纳的宗门，旗下的九峰九殿，任何一股势力拿出来都足以在灵域掀起惊涛骇浪。这一次暗影峰的动作不就证明了这一点么？

　　在一流势力中算是佼佼者的杜家，不也在暗影峰弟子的铁蹄下节节败退么？

　　南宫世家的人正是认可了傲神宗的实力，才同意了南宫凝和吴子俊之间的交往。毕竟傲神宗是一个宗门而不是世家，作为九峰之一峰主，更是林潇生死与共的兄弟，吴子俊身后的势力可以带给南宫家的利益比起其他一些超级势力的子弟更多。

　　很现实，但这个弱肉强食的世界这一切是所有人都不得不面对的。

　　“你还没回答我的问题呢，为什么我们不直接杀过去？”

　　南宫凝似乎不想在两人的问题上继续纠缠，将话题重新引回了这一次的战斗上来。

　　“你小看杜家了……”，吴子俊摇了摇头，问道：“你知道当初我为什么会被杜家抓走么？”

　　南宫凝有些愕然。

　　“不是被杜云峰和杜云海暗算了么？”

　　“当然不是！仅凭他们两个，连发现我都不可能，更不用说擒住我了。”

　　吴子俊捡起身边的一颗小石子丢入溪中，回忆起当初发生的一切。

　　“在我们去魔龙岛去之前，宗主被一个很诡异的东西截杀。那家伙明明没有生命波动，却像是一个活生生的人一般，宗主猜测他应该是一个纯粹的灵魂体，但是可以强行夺取肉体作为寄生的主体。后来那东西跟着我们一起去到了魔龙岛，起初我们不清楚他究竟抢夺了谁的躯体，直到后来宗主和叶无殇连续试探才确定，那东西寄生到了尹天照的身上。”

　　“这些我听叶无殇讲过，但这跟你被抓有什么关系？”

　　吴子俊失踪之后南宫凝便向叶无殇询问过事发的起因。

　　“没关系么……关系大了去了！”

　　吴子俊深吸一口气，眼里下意识的闪过些许寒光。


第956章 林铮

　　“当初离开魔龙岛之后我便暗中盯着尹天照，他一直朝着暗夜森林的方向前进，应该是想从暗夜森林中的入口进入灵域，只是在暗夜镇的时候他停留了几天，等待着跟杜家兄弟汇合到了一起。之后一行人同行，遇见了从灵域之中出来的焚夜家族的人，以及……来接应他们的杜云天！”

　　“杜家和焚夜家是一伙的！？”

　　南宫凝忍不住一声惊呼。

　　如果真的像吴子俊所说的一般，杜云天和焚夜家族的人一起出来的，那很可能杜家早就跟焚夜家族暗地里勾结在了一起。

　　“这一点我不确定……但有一点却是能确定的。”

　　南宫凝微微一愣，随即明白了过来。

　　“没错……可以确定那个占据了尹天照躯体的人属于杜家！”

　　“嗯……”，吴子俊点点头，接着开口：“当时我准备离开，将事情禀告宗主，但被杜云天发现了，所以失手被擒。”

　　“那之后你的剑和失踪的消息是在百花谷内被焚柏曝出来的，也就是说焚夜五绝和杜云天在那时候商量好了，通过你在杜家给林潇设下陷阱，这样看来杜家和焚夜家勾结在一起的可能性很大啊……”

　　“所以我才说你小看杜家了……”

　　吴子俊顿了顿，接着解释道：“我被抓的时候有个叫红木的老怪物一直在用一些武者做实验，我怀疑当初我跟踪的那个诡异的东西就是他的杰作。这也说明除了明面上的势力，杜家暗地里还有许多不为人知的力量存在，这一次出来之前宗主就已经跟我说过了，让我到达这里之后围而不攻，他会想办法让杜家暗中的力量彻底暴露出来！既然动手了，就不能留下后患！”

　　林潇的风格向来如此，要么不动手，一旦动手便不会给对手翻盘的机会！

　　南宫凝这才明白为什么吴子俊会让人大张旗鼓地在这里驻扎，恐怕就是为了给杜家缓冲的时间，等到杜家的势力彻底暴露出来，恐怕就是最后决战发起的时间了。

　　南宫凝原本还想继续询问一些事情，不远处一道人影走了过来。

　　“天一前辈让我跟你说一声……杜云天刚刚离开了飞云山！”

　　吴子聪别的地方跟吴子俊不像兄弟，但平日里表现出的淡漠和内向却是如出一辙。

　　吴子俊和南宫凝对视一眼，眼前同时一亮。

　　看样子决战的时间不远了！

　　……

　　破天峰，热闹的酒席已经散去，饶是林潇的酒量很好也架不住轮番的轰炸，至于叶无殇几人早已经是被人抬回了房间。

　　兄弟几人难得在一起聚聚，每一个人都是敞开了肚皮喝了个痛快，唯一的遗憾恐怕就是吴子俊没到了。

　　自从有了孩子，林潇也抽出更多的时间来陪伴自己的一干红颜，以前的他一年四季都在奔波忙碌，跟她们相处的时间实在有限。

　　周青青还没有睡，正在桌前绣着一件小衣。有了孩子之后她首先是一个母亲，其次才是傲神宗的副宗主。这一年多的时间里，周青青已经的将宗门的大部分事情交给了唐宛如在处理，蝴蝶则是随时跟在唐宛如的身边，学习着如何去掌管这硕大的门派。

　　对于其他世家来说，前人辛辛苦苦打出来的天下，肯定要让后世子孙去继承。但是林潇却并不打算如此。

　　傲神宗不仅对普通的弟子来说是一种信仰，对林潇来说同样是意义非凡。一直以傲神宗的弟子自居，既然在宗门在这个世界扎了根，那了林潇就要让这三个字在这片大陆上延续下去。如果自己的儿子有能力，林潇不介意他用自己的努力得到傲神宗元老们的认可，但是眼下蝴蝶无疑是更好的选择。

　　烛光下俏丽的容颜是那般的令人迷醉，酒后的林潇更觉得丹田的热火有些难以压制，关上房门之后走到周青青身后，林潇弯腰环住了佳人的腰身。

　　周青青手上的动作下意识的一滞，虽然已经有了爱的结晶，但林潇的每一次亲密还是让她耳根羞红。

　　“别闹……铮儿刚睡……”

　　周青青的声音忍不住有些酥麻。

　　林铮！这是池破天给林潇的儿子取的名字。意思不言而喻，希望他长大之后能和自己的父亲一样，傲骨铮铮。

　　小家伙的出生让池破天也是欣喜了好久，跟林潇之间除了师徒更多的是一种相伴多年的亲情，池破天在小家伙出生之后便抽时间带进了安魂树，用精纯的紫气帮助他洗涤周身，可以说现在的林铮虽然刚刚满月，但已经时时刻刻在吸收周围的天地灵气，只要再长大一些，就能向世人展现出他修炼的天赋。

　　“小孩子瞌睡大……没那么容易醒的……”

　　也许是因为喝了酒，又或者是因为这段时间以来周青青都在调养，林潇很是想念爱人的味道。

　　“呜……”

　　周青青还想说话，诱人的红唇已经被林潇的嘴给堵上。

　　微微挣扎，周青青始终无法抵抗或许也根本不想抵抗林潇的温柔攻势。

　　没有选择去床上，两人就在桌前开始了人类最伟大的动作，担心吵醒孩子，周青青一直压抑着自己的声音，欲拒还迎的娇羞更是让林潇有了之前从未有过的体验。

　　几度风雨，周青青浑身疲软地扑在爱人的怀中，长长的睫毛微微眨动，挺拔的酥胸因急促的呼吸而不断起伏。

　　“要走了么……”

　　林潇身边的女人不少，但是周青青无疑是最能猜测到他的心思的人。不论是当初在风雷帝国一起出征时建立的默契，还是这么久以来相濡以沫的彼此了解，周青青能通过林潇情绪或性情的变化大致猜到这个男人的心思。

　　两人不是没有过亲密的经历，但却从未像这次这般疯狂。

　　林潇抚摸周青青发丝的手微微停滞，点点头说道：“子俊那边应该到最后关头了，我必须要过去，不然战事不稳……”

　　“去吧……不用担心我们和孩子……”

　　这个男人也许有一天会停下脚步，但周青青知道绝不是现在。

　　再说什么都是多余，林潇能做的只是用下巴摩挲着周青青的发丝，享受离别前难得的温馨。


第957章 杜家老祖

　　飞云山，杜云天离开之后的第三天，一直以来没有动静的暗影峰弟子终于出手了。

　　没有像之前对付杜家的外围势力一般逐个蚕食，吴子俊和冷寒一马当先，领着山峰弟子潮水一般向着飞云山发动了攻击。

　　神出鬼没的身法加上一击致命的战技，杜家的弟子往往没有反应过来便已经身首异处！两天的激战，或许用激战来形容并不恰当，暗影峰的弟子虽然也有伤亡，但是比起对手来说场面绝对是一面倒的屠杀。

　　杜家的议事殿内，核心弟子和长老供奉又一次聚集在了一起。

　　杜云天至今未归，如今的战斗全是杜云山在指挥，面对家族子弟的节节败退，这些平日里修身养性的长老们再也坐不住了。

　　“杜云山！你到底什么意思！家主让你组织弟子防守，不是让你送我们的弟子白白去死！这两天的战斗，我杜家的实力损失了至少四成，你就是这么执行家主的命令么！”

　　之前一直反对开战的一名老人此时指着坐在上方的杜云山破口大骂。

　　老人名叫杜冯，是当年被如心斩杀的杜云峰的父亲。

　　“杜云山，你到底什么居心，明明知道打不过，还让我们的弟子去送死，你是想把杜家推向绝路么？！”

　　另外一名短发中年人也是冷眼盯着杜云山，正是杜云海的父亲，杜蒙。

　　自从战斗爆发以来，顶在前面的都是他们几脉的弟子，也难怪他们会大发雷霆了。

　　面对两人的职责，杜玉山不置可否地一声冷笑。

　　“我是按照家主之前的布置去执行，这一次的布防完全是家主之前就安排好的，我只是负责发号施令而已！”

　　“你胡说！分明是你想趁机削弱其余几脉的实力！”

　　杜冯急眼了，手指颤抖着指着杜云山，脸上因为愤怒涨的通红一片。

　　“我说了，这是家主的命令！我难道还敢假传家主的命令不成？你们要是不信，等到家族回来我们一对质便能知道我到底有没有撒谎！”

　　杜云山满脸的平静，倒是让杜冯和杜蒙有些蒙了。

　　难道真的是家主的意思？难道是之前自己等人想要求和的态度激怒了家主？

　　拿不准事情到底是怎样的，杜冯和杜蒙一时间也有些不知所措了。按照傲神宗的攻击态势，如果继续让自己子弟顶在前面，损失肯定会更加严重。但是眼前杜云山肯定不会轻易答应换防，杜云山不是傻子，怎么可能让自己的亲信顶上前去？

　　两人正在为难，一道虚幻的人影悄无声息的出现在大殿。

　　“你说……这是杜云天的命令？”

　　苍老的声音透出淡淡的威势，出现在杜云山身前的是一名一袭回忆的老人。老人的身躯有些佝偻，双手伏在身后，浑浊的眼神似闭非闭，从他出现的时候开始周围的空间仿佛也跟着波动起来。

　　“老祖！”

　　“见过老祖！”

　　老人的出现让杜冯二人脸上一喜。

　　这老人正是两人一脉的老祖，杜振龙！

　　杜家和其他世家一样，旁系和嫡系掺杂，支脉众多。杜冯和杜蒙祖上其实是一脉，如今资格最老的就是现在出现的老人，杜家的三名老祖之一，有着初阶战圣修为的杜振龙！

　　自从十年前得到了三颗养魂丹，成功治好了暗疾之后杜振龙便一直在后山禁地闭关修养。实力到达了他们的层次，一般的小事很难动摇心性。这段时间杜家有些不太平，三人感觉到了，却并没有在第一时间现实。

　　无疑之中发现了大殿中的争执，杜振龙有些坐不住了。

　　不管实力多强，心性多坚定，他始终不能看着自己的后辈在别人的手段下去送死！

　　是不是杜云天的安排杜振龙不在乎，他现在要做的只是站出来保护住自己的后辈。

　　在杜振龙散发的气势之下，杜云山感觉到灵魂深处一阵战栗，身躯微微有些颤抖，喉咙一阵哽咽却怎么也说不出话来。

　　“老三，何必跟后辈为难？”

　　又是一道苍老的人影出现在大殿，随着老人的出现杜振龙瞬间感觉到笼罩周身的压力潮水般退去。

　　“怎么……我后辈被人派去送死，我问问情况还不行了？杜振武，你莫不是想趁着大哥突破的时候跟我比划比划？”

　　杜振武，同样是杜家三位老祖之一，他也是杜云山一脉的老祖宗！

　　“哈哈哈……老三你这么说可就不对了。大家都是一家人，说什么比划不比划的，眼下大敌当前，大哥又处在突破的关键时候，我们还是先想好怎么退敌才是！”

　　“就是！两位老祖出山，杜家这下有救了……”

　　既然老祖都出现了，自家的弟子也不用再继续冲上去送死了吧？杜冯长呼一口气，在心里暗自想到。

　　“哼！你以为事情真像你想的那么简单？”

　　杜振龙瞟了一眼杜冯，冷哼了一声。

　　杜冯一愣，随即想到了什么一般脸色一变。

　　难道傲神宗这一次来的人还有让老祖也忌惮的存在？

　　“实话告诉你吧，在包围山庄的这群人中，有两个实力不下于我们的存在！只要我们一出手，他们肯定不会坐视不理，到时候打起来，恐怕整片飞云山都会被夷为平地！”

　　杜振龙的话让大厅瞬间陷入了死一般的沉默。

　　不亚于两位老祖的存在？

　　战圣？！

　　这一次傲神宗居然还派出了战圣强者压阵？

　　短暂的沉默之后众人不得不相信这个事实。一来杜振龙没必要用假消息来骗大家，而来杜家三位老祖在十年前治好暗疾的事情许多势力都知道，傲神宗更是养魂丹的出售者，不可能不知道这里面的情况，既然敢派人攻击杜家，就肯定有了应对的措施。

　　这究竟是一个怎样的宗门！

　　一直以来杜家人都已经尽量高估了傲神宗，没想到还是低估了他的实力！两个战圣！这哪里像是一个新兴宗门具备的实力？

　　想到这一切，大殿之中的杜家子弟绝大部分都是满脸的忧虑。对方连战圣都派出来了，杜家真的能度过这一劫么……

　　原本还有些信心的众人这一刻彻底没底了。


第958章 只论成败，不讲手段

　　这么多年过去，无论灵域怎么动荡，无论多少风风雨雨，杜家始终屹立。杜云天从来没想过杜家会被一个世俗进驻的宗门逼到了这步田地。

　　灵域之中不乏超级势力，可是这些真正的大势力之间彼此之间却是互相牵制，谁也不敢率先挑事。就比如呼延家和焚夜家，丹门和器门，这些势力之间平日里或许不会起什么冲突，但真正到了有机会可以撕下对方一块肉的时候，绝不会有人手软。世家无情，为了家族的长远发展，面子什么的都是扯淡。

　　然而傲神宗不同。

　　这个如雨后春笋般冒出的宗门能走到今天，林潇的个人魅力是最主要的原因。与其他大世家不同，傲神宗不怕搞事，因为它在灵域根基尚浅，也正因为如此才敢做其他世家不敢做的事，放开手脚去收拾对手。

　　断魂谷是灵域之中一片少有的绝地，杜云山星夜赶路才来到这片充满瘴气的山谷，沿着特定的路线一直前行，别人眼中的危险禁地杜云山却是如履平地。

　　“什么人擅闯断魂谷！”

　　穿过瘴气弥补的沼泽地，身前是一片同样充满黑气的密林，杜云山的身形刚刚出现，远处便传来一声喝问。

　　“是我！”

　　肚子憋着火，杜云山语气也不客气。

　　“啊……家主，您怎么亲自来了？”

　　几股黑气在密林中一阵飘荡，转眼凝聚成一道魁梧的躯体。

　　全身笼罩在黑袍之中，周身黑气缭绕，来人如同鬼魅一般，见到杜云山赶紧单膝跪地。

　　“别废话，召集人马，跟我走！”

　　“是！”

　　来人也不问去哪儿，转眼之间又化成黑气朝着山谷深处遁去。

　　杜云山眉头紧锁，无奈的长叹一口气。

　　这是杜家最强大的底牌，也是杜家除了三位老祖外最后的倚仗，但如果这次能成功狙杀傲神宗派来的人，得到的好处足以弥补这次暴露的损失了。

　　原本笼罩在密林中的黑气愈发的浓郁，短短半刻之后密林之中已经密密麻麻站立了两三百名全黑黑衣的就连脑袋都被包裹其中只露出双眼的魁梧大汉。

　　压抑的气息充斥密林，杜云山脸上总算是露出了些许欣慰，也不多说，转身朝着山谷外掠去。

　　飞云山的紧急情况容不得他多待，他不清楚山庄能撑多久，只有尽快赶回去才能里外夹击留下傲神宗派去的人。

　　出了密林，穿越沼泽，外面是一望无际的草原。杂草在微风的吹拂下缓缓飘动，天空中的骄阳不留情的炙烤大地，明媚的阳光往往能让人身心愉悦，只是杜云天此时却恰恰相反，脸上的笑容在来到这片草原上开始便消失无踪。

　　前方整装待发的人和他身后的手下一样统一的黑衣黑裤，只是和自己的手下不同，对面的每一个人脸上都充斥着一股常年杀伐才能练出的冷峻。

　　七百八人，分成四队，除了四个领队的，最前方还站着一个一袭白衣的青年。

　　青年手持细长宝剑，此时正满脸微笑的看着额头不觉间冒出细汗的杜云天，温暖的笑容在杜云天看来却感觉到内心愈发冰凉。

　　“李枫？”

　　杜云天认出了少年。

　　十年前傲神宗的宣言杜云天不会忘记，林潇身边的没一人他都用心去调查和了解过，知道眼前的青年是林潇的发小。曾经在战龙学院修炼，后来获得了左情的传承，是傲神宗年轻一辈中的天才人物之一。

　　“杜家主，幸会！”

　　李枫并不诧异杜云天会认出自己。这么多年的打磨，让他已经彻底成长起来，足以独当一面，不然林潇也不会将铁血四卫交到他的手上。

　　“好一个林潇……好一个杜云山！”

　　李枫出现在这里，杜云天要是再想不通其中的弯弯道道也不配执掌杜家这么多年了。

　　对方以逸待劳地等着自己带人出现，说明林潇早就知道了自己暗中还藏着人手，所以让人暗中跟着自己来到了这里。而自己决定拿出底牌里外夹击暗影峰的人是和杜云山商议决定的，换句话说……杜云山早跟林潇勾结在了一起！

　　想通了这一切，杜云山嘴角不禁露出了一抹苦涩。

　　林潇的事迹他细心查过，不出手则以，一出手就一定不会给对方留下反抗的余地。

　　虽然心里有很多疑惑，但杜云天明白只有度过眼前的危机才能却解开那些谜团。

　　“来吧！”

　　杜云天的手上不知道何时已经出现了一把金黄巨剑，战气流动的剑圣闪动着耀眼的金光，杜云天身后的一群黑衣汉子在巨剑出现的一刹那便朝着四周四散开来，弥漫的黑气散入周围丛生的杂草，刚刚还在的两百名大汉转眼之间消失无踪。

　　“宗主猜测的没错，那东西果然是你杜家派出去的！”

　　李枫口中的那东西，指的就是当初在落霞森林截杀林潇的诡异灵魂体。

　　“是又如何！想留下我们，得看你的本事！”

　　杜云天话音落下身形一闪朝着李枫直奔而去！

　　作为杜家家主，杜云天很早之前就已经是初阶战尊巅峰的修为，而李枫如今只不过是初阶战帝而已，整整一个大境界的差距！

　　面对杜云天的蓄势一击，李枫却是岿然不动。

　　近了，杜云天转眼之间已经到了李枫近前，看着动也不动的李枫心里隐约感觉到一丝不对。

　　杜云天的长剑已经斩到了李枫头顶，后者这时候才漫不经心的抬起手掌。

　　“嘭！”

　　随意的一掌，却让杜云天的身躯如下坠的流星一般朝着远处坠去。

　　“噗……”

　　一口鲜血从嘴里喷出，杜云天猛然抬头看着李枫，满脸狰狞。

　　“卑鄙！居然用毒……”

　　就在刚刚，杜云天分明感觉到自己浑身的战气突然间被抽调一空，就如同一下子全部消失了一般，要不然凭对方的修为怎么可能会如此轻描淡写的将自己击退？

　　杜云天不知道为什么会出现这种诡异的情况，只能往中毒上去想，毕竟傲神宗可是有着一个万毒峰存在的！

　　“存在就有必要，我们是对手，只论成败，不讲手段！”

　　“只论成败，不讲手段……哈哈哈……好！说的好！既然这样，那就鱼死网破吧……魔影，杀！”

　　杜云天满脸疯狂，无边黑气瞬间笼罩住整片草原，就连天空中的骄阳也被遮住了光芒。


第959章 噬魂香

　　“桀桀桀……”

　　刺耳的尖叫似乎要刺破人的心灵一般，黑气涌动之间道道犀利的剑气朝着李枫和铁血四卫站立之处不断袭来。

　　“也就这些手段而已……”

　　李枫摇头轻笑，右手掌心不知道何时多出了一块透明的晶体。

　　晶体悬于掌心，李枫不急不慢地灌入些许战气，丝丝圣洁的线条和无数跳跃的符文以李枫为中心朝着四周散去。

　　“唰~！”

　　“唰~！”

　　整片草原光芒大作，原本朝着众人袭来的战气似乎遇到的天地一般潮水般退去。

　　“啊~！”

　　“混蛋，离水！这是离水！”

　　“啊……”

　　无数的惨叫响彻四周，虚空中原本笼罩草原的黑气瞬间散去，在杜云天惊恐的表情中，原本消失不见的魁梧大汉一个个狼狈的重新出现在四周。

　　“嗡嗡嗡……”

　　脚下的阵法随着无数符文的跳跃发出阵阵轻鸣，杜云山手下的魔影重新聚在一起，看着对峙的李枫和铁血四卫，脸上除了惊恐再无其它。

　　“离水之心！林潇还真是算无遗策！”

　　看着地面上的阵法和李枫掌心的离水之心，杜云天知道自己彻底败了。

　　“杀！”

　　李枫一马当下，领着铁血四卫朝着杜云山杀去。

　　有着离水之心作为阵眼，脚下的阵法让杜云天手下作为底牌的隐身之术没有了用武之地，实力的正面对拼下场面完全是一面倒的局势。

　　一个时辰不到，除了杜云天和数百黑衣大汉的头领外，整片草原便只剩下了李枫和铁血四卫。

　　败了！彻底败了！

　　杜云天有些绝望的闭上了双眼，心里凄苦却充满了无奈。

　　“我很好奇，你什么时候下得毒……”

　　杜云山终于问出了心里的好奇。

　　“不是我下的，是你宗主下的……”

　　“林潇？他也来了？”

　　杜云山一愣。

　　“没有……你中的其实不是毒，而是噬魂香！”

　　“噬魂香！”

　　杜云天一声惊呼，满脸的震撼。

　　“哦？你知道噬魂香？看样子你们杜家背后的做的事情还真多啊……”

　　噬魂香，当初万毒门被万蝎所控，目的就是让严莎莎帮忙研究噬魂香。万蝎那时候跟魔族混在了一起，现在看来杜家恐怕也脱不了干系！别的不说，就说杜家研究的这些魔影，背后隐约就透露出了魔族的秘法渗透其中。

　　噬魂香是一种针对修炼者的毒素，说是毒素也许不恰当，它的作用是让修炼者无法成功施展战气。中了噬魂香，只要试图着用战气进攻便会激活噬魂香的特性，导致聚集的战气被吞噬一空。

　　当初严莎莎在万蝎的威胁下研究噬魂香已经有了一些眉目，后来万毒门加入傲神宗之后严三江几人便从严莎莎手上接过噬魂香的残本继续研究，没过多久便研制出了这噬魂香。

　　制造噬魂香的材料极其稀少，所以万毒峰也只是拥有很少的噬魂香而已。

　　听见李枫的话，杜云天更加迷惑了。

　　林潇什么时候给自己下的毒？

　　“想不通？”

　　李枫看着杜云天，轻叹了一声。

　　“养魂丹这种天地奇宝，你得到之后肯定会忍不住查看一下的……”

　　一句话，让杜云天又一次被震在了当场。

　　养魂丹！十年前！

　　杜云天明白了。

　　当年从万宝堂手上拍下养魂丹，他的确忍不住好奇打开瓶子看了看，当时稳到了一阵清香，原本以为是养魂丹自然发出的香味，现在看来那股香味正是噬魂香！

　　想必是林潇将噬魂香加入了养魂丹所在的玉瓶中，自己吸收之后那毒便一直隐藏在体内，如今李枫只是用了某种手段激活而已。

　　想到三位老祖得到养魂丹之后成功治好暗疾，杜云天原本的喜悦已经变成了深深的恐惧！既然林潇十年前就已经给自己下了这噬魂香，怎么可能真那么好心让三位老祖顺利治好暗疾？

　　杜云天是真的开始绝望了，直到现在他才明白，自己虽然见过了大风大浪，虽然活了这么多年，但手段和道行比起林潇是真的差了太远。

　　没有理会杜云天，李枫饶有兴趣地偏过头，看向了被林念和卓七制住的魔影头领。

　　“当初就是你在暗中截杀宗主？也是你将子俊大哥陷入了杜家的陷阱？”

　　李枫没有见过眼前的神秘人，但直觉告诉他，他就是当年截杀林潇的人。

　　“是我！”

　　黑袍人也知道如今否认已经没有了意义，耸耸肩大大方方的承认了。

　　“很好，我也想看看，你到底是谁！”

　　走到黑袍人身前，李枫伸手摘下了笼罩在他头顶的黑袍。

　　黑袍之下是一张有些熟悉的脸，尹天照。但李枫知道这只是一个躯壳，那家伙真正的灵魂藏在尹天照的躯体之中。

　　掌心的离水之心又一次散发出刺眼的圣光，在光芒的笼罩之下，属于尹天照的脸一阵扭曲，无数黑气从尹天照的躯体中散出，转眼之间又被离水之心散发出的光芒净化地一干二净。

　　等到黑气停止散出，尹天照的躯体也缓缓消散，露出一副透明虚幻的人形。

　　“是你！”

　　等到看清眼前人的模样，李枫张了张嘴，满脸的诧异。

　　……

　　飞云山，暗影峰弟子的攻击人在继续，只是现在他们更多的是昼伏夜出。无边的夜幕让暗影峰弟子原本就难以捉摸的身法更加形同鬼魅。杜家的精锐没一天都在以一个恐怖的数字减少，但是外出求援的杜云天却到现在都没有消息传回。

　　后山禁地，这里是杜家三位老祖常年闭关修炼的地方。

　　平日里宁静无比的禁地今天却有些不同寻常，虚空中的灵气不知道何时开始疯狂涌动，整座飞云山的天地灵气以一个恐怖的速度朝着后山聚集。从早上到下午，直到了黄昏十分，伴随着冲天的气势从后山朝着四周扩散，灵气的汇聚总算停了下来。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”

　　后山传来一阵疯狂的大笑，一道苍老的人影拔地而起，立到了虚空。

　　“恭喜大哥！”

　　杜振龙和杜振武同时上到虚空，对着老人拱手庆道，二人之前的担忧也在这一刻消失一空。


第960章 杜振穹

　　飞云山外，暗影峰弟子驻扎的地方突然迎来了一群不速之客，说不速之客可能有些不恰当，这段时间双方已经打过了不少交道，只不过暗影峰弟子一直都在暗处而已。

　　也许是因为杜振穹的突破给了杜家弟子信心，一路走来杜家众人都是高昂着头颅，似乎是想将这段时间以来憋屈的恶气吐个干净。

　　早在杜家人离开山庄的时候吴子俊就已经接到手下的汇报了。前几天山庄内的一场吴子俊也发现了，那是有超级强者突破时的征兆。

　　看着领头的短发中年人，吴子俊心里几乎可以确定眼前的人就是几天前突破的杜家老祖之一了。

　　修炼到了后期青春永驻并不是什么难事，许多人会顺其自然，也有一些人会选择让容貌停留在年轻的时候，特别是女人。

　　一行人不觉间已经走到了吴子俊对面，两拨人静静的对峙，杜家三位老祖都是战圣修为，不论走到哪儿都能让大地颤几颤的存在，但是暗影峰的弟子却似乎不知道这个事实一般，浑然不惧的与杜家弟子面对面地对着，相对于杜家弟子眼里的愤怒和仇恨，暗影峰弟子更多的流露出一种戏谑。

　　这段时间以来的每次出手都能带走杜家一大批核心弟子，但是对方却连自己的人影都捕捉不到，十年前暗影峰的耻辱，他们正在用自己的方式一一找回。

　　“吴峰主？幸会！”

　　杜振穹看着眼前的年轻人，心里震撼无比。

　　这家伙居然是一个初阶战尊？！

　　吴子俊今年多大了，如果不算幽冥的时间法则，也就三十岁出头，这样的年纪，初阶战尊的修为，这绝对算是真正的妖孽！要知道一直以修炼天赋变态闻名的叶无殇现在也不过是中阶战帝而已！

　　难道这个世界的天才真的这么不值钱了吗？那为什么自己这次出关看见的杜家子弟比起人家身后的普通弟子都不如？

　　“客气了！”

　　吴子俊不咸不淡地回了一句，说完之后便没有了下文。

　　对方主动出现，主动权就在他的手上，他不急。

　　看着对方自始至终都是一脸平静，杜振穹终于明白为什么杜家会节节败退了，不止是实力上的差距这么简单，就说这一份沉稳和心性就不是自家那些草包能比的。

　　“吴峰主，十年前的恩怨我已经听弟子们说过了，吴峰主就此退去，我们以后进水不犯河水，以前的恩怨一笔勾销，怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　杜振穹刚说话吴子俊想也不想的直接回道。

　　杜振穹一愣，脸色瞬间码了下来，在他身后的杜家子弟同样是满脸的怒火。

　　“呵……吴峰主真以为你这点人手就能彻底亡我杜家？你哪儿的底气？拿到就凭躲在后面的那两个初阶战圣？”

　　“躲？老子懒得跟你扯皮你还当我怕了你？”

　　一直在后面安静的看着事态发展的铁雄火大了，身形一闪站到了吴子俊两侧。

　　“两位莫不就是灵域中成名已久的天一道人和铁雄圣者？两位一直都是闲云野鹤，怎么甘心跟着一个毛头小子了？”

　　杜振穹满脸讥笑，说出的话却是让暗影峰弟子怒了。

　　毛头小子？

　　他们可不傻，知道杜振穹说的不是吴子俊，而是林潇！

　　林潇是谁？是他们的宗主，是他们的信仰！

　　“杜振穹……你不用管我的底气从哪儿来，既然你想要让事情就此了结，我也说说我的条件！”

　　吴子俊示意众人稳定情绪，依旧是满脸漠然地看着杜振穹。

　　“想要和解，可以，只要你杜家答应下唯一的条件就行！”

　　“什么条件？”

　　杜振穹眉头微皱，心里隐约有一丝不好的预感。

　　说实话，如果可以，杜振穹真想将对方的人全部留在这里！

　　这么多年，一直在闭关修炼，但并不代表杜振穹对于外界的事情一无所知。林潇的事迹他知道，傲神宗的撅起他也知道。傲神宗的实力有多强？外界一直在猜测，但是成功突破到中阶战圣，杜振穹的眼界岂是常人能比？

　　十年前，为了那三颗养魂丹杜振穹去到了天凤镇，他曾经目睹过傲神宗的护宗结界，光是那结界就不是他能打破的！换句话说，布下结界的人他完全无法比拟的超级强者！

　　傲神宗现在明面上已经暴露出了两个战圣，天一道人和铁雄，谁敢保证二人就是傲神宗仅有的两名战圣？杜振穹不敢赌，因为真要到了鱼死网破的时候，杜家完全没有把握或者说似乎没有希望抗衡这个神秘的宗门。

　　听见对方只提出一个条件，杜振穹想想如果不是太苛刻，答应了也就算了。只是吴子俊接下来的话，却让杜振穹一股热血瞬间冲上了脑门。

　　“条件很简单，你杜家归顺我傲神宗，从此以后世代为我傲神宗的附庸！”

　　这就是唯一的条件！也是一个让杜家无论如何都不可能会答应的条件！

　　果然，吴子俊话音落下杜家众人终于无法压制心里的怒火了。

　　“你说什么！想让我们杜家归顺傲神宗？你傲神宗归顺我杜家还差不多！”

　　“就是！什么玩意儿，还蹬鼻子上脸了，大不了拼到底就是！”

　　“来啊，老子倒想看看一群只会躲在暗处偷袭的人能有什么本事！”

　　……

　　杜家众人怒火冲天，吴子俊却视而不见，平静的脸色让杜振穹明白眼前的家伙并不是在跟他开玩笑。

　　让杜家归顺的条件是个幌子，吴子俊或者说林潇真正的意图已经表达出来了，这段仇恨他们根本不想化解，换句话说，这是要与杜家不死不休！

　　深吸一口气，杜振穹努力让自己的心绪平静下来。

　　“怎么这么热闹？我这才走几天，怎么大家就开起茶话会来了……”

　　又是一个声音从人群后方传来，随着暗影峰弟子自动分开，一袭白衣的李枫缓步上前，在他身后跟着林念、卓七、楚牧歌以及陆云，四人押解的还有两人，正是这两人让杜振穹彻底色变！


第961章 杀机起！

　　“老祖！”

　　看着杜振穹三人，杜云天脸上却是写满了苦涩。

　　“怎么回事！”

　　闭眼感应了一下，杜云天从内到外没有丝毫伤势，浑身战气也是雄浑稳定，这让杜振穹心里的疑惑更浓。

　　“完了……老祖……我们的魔影……全完了啊！”

　　杜云天说完绝望得闭上了双眼，杜家弟子虽然不知道魔影是什么，但看杜云天的表现和杜振穹脸上的怒火也能猜到这对杜家似乎并不是什么好消息。

　　“小子，你干的是不是！”

　　猛然抬头，杜振穹眼里一闪即逝的精光和突然压迫而至的气势让李枫身子一个踉跄，朝后大步退去。

　　“嗯……”

　　嘴里发出一声轻哼，李枫的脸色变得有些苍白，一口鲜血涌上喉头却被他生生压了回去。

　　“老王八蛋你想找死？”

　　铁雄和天一道人这一次出来最主要的任务就是牵制杜家的三位老祖和保护吴子俊以及李枫等人，如今一时不察李枫被杜振穹所伤，铁雄怒了。

　　猛然一步朝前踏出，整个地面都因为铁雄的这一步而微微颤抖，杜家许多修为低的弟子顿时和李枫一般朝后跌去，许多人更是痛苦的捂着胸口，嘴角渗出些许血丝。

　　“铁雄！你真以为你们两个是我们三兄弟的对手么！”

　　看着场面一触即发，杜振武上前一步死死盯住铁雄。

　　“怎么……想动手？”

　　天一道人不知道什时候拿出一把漆黑拂尘，站在铁雄旁边，跟杜家三兄弟对峙。

　　“今天你们谁也别想活着离开这里！”

　　杜振穹话音落下随手一挥一个巨型结界突兀出现，将整片草地都包裹在内。

　　如果说之前还有心暂时和傲神宗放下恩怨，那现在杜振穹则是真的动了杀机了！杜家这段时间遭遇暗影峰弟子的不断刺杀，核心弟子不断折损，杜振穹可以忍，弟子没了可以再培养，但是魔影就不同了！

　　当初和那些人合作是杜云天的意思，杜振穹一开始是拒绝的，但是在见识了对方的寿诞后，杜振穹意识到这是一次机遇！自己能够突破，有那些人的帮忙，而家族的不断壮大更是因为从那些人手上得到了无数的资源。真正让杜振穹无法拒绝的，就是魔影。

　　红木研制出第一个魔影的时候杜振穹不屑一顾，但是在见识到了魔影的特殊和强大之后，杜振穹才明白这些打不死的存在才是真正的杀人利器！

　　无形，无影，可以以任何有生命的东西作为寄生体，甚至包括魔兽！炼制成功之后的魔影还能自主的吸收天地间的邪恶能量不断进化，杜家将所有心思都花在了魔影的研制上，好不容易有了七百八的规模，红木失踪了不说，现在所有人的魔影居然被傲神宗给彻底毁了，这怎能让杜振穹不怒？

　　杜振穹不清楚林潇到底用了什么手段毁灭了魔影，他也不需要再知道，他现在需要做的，就是将暗影峰的人全部留下！

　　结界出现的一刹那，草原左侧的一座山巅，看着整片草原突然陷入了被一道光幕笼罩，立在山巅的一群人脸上忍不住露出了一抹担忧。

　　“结界……杜振穹是动了杀机了，我们要不要下去？”

　　一名满头白发的青年试探着开口问道。

　　其余几人的眼神也都移到了中央一袭黑衣的青年身上。

　　十年过去，林潇收敛了当初的那一份张狂，现在站在众人之间也显得更加的成熟和稳重。

　　这一次来的人除了叶无殇和陈辰以及暗中相随的左情夫妇外，江如媚和安薇薇也跟着一起过来了。

　　百花门的重建早已经走入正轨。在傲神宗的帮助下百花门算是在灵域站住了脚，最近门中没什么特别的事情，江如媚便决定和安薇薇一道过来凑凑热闹。

　　自从和安薇薇在飘渺宗分别之后，再次见面的时候她已经成为了百花门的副门主，在林潇等人的询问之下江如媚才将事情的经过讲述了一遍。

　　原来当初飘渺宗分崩离析之后，无处可去的安薇薇便进入了灵域四处历练，之后一个偶然的机会安薇薇遇见了从傲神宗离开回百花门的江如媚，江如媚得知了安薇薇的近况，便起了招揽的心思。毕竟作为飘渺宗曾经的圣女，安薇薇修炼的天赋是没得时候的。

　　安薇薇漂泊了许久，也有些厌倦了，稍稍想了想，便同意加入了百花门。曾经受过伤，或许在一群女子组成的门派中安微微更容易忘记过去吧！安薇薇很快便和百花门的姐妹们混熟了，算是彻底融入这个大家庭，江如媚也是很看重安薇薇，让她做了百花门的副门主。

　　看着众人脸上的询问，林潇却是满脸的轻松。

　　“不……这里我们先不管，我们先去飞云山！”

　　“去飞云山？”

　　叶无殇一愣，随即眼前一亮。

　　“你是说……趁着杜振龙三人在这里，先去端了他们的老窝？”

　　众人也都明白了过来，但江如媚还是忍不住眉头微皱。

　　“这样倒是可行……可是李枫他们能撑住嘛？”

　　杜家三位战圣老祖，暗影峰的弟子能抗住吗？

　　“不用担心……”林潇笑了笑，接着开口：“左情前辈和如心前辈早就进去了……”

　　正如林潇所说的那样，在结界生成前的一刹那，如心和左情便悄悄进到了草原，占到了暗影峰弟子的阵营后。

　　杜家三兄弟满心怒火，根本没察觉到左情二人的到来。

　　看着杜振穹布置出结界，铁雄脸上非但没有担忧，反而是战意高涨。

　　“我倒要看看中阶战圣是不是真的和传闻中一般强悍！”

　　手持漆黑长枪，铁雄抿抿嘴唇，脸上满是狂热。

　　“如你所愿！”

　　杜振穹冷笑一声，单手一挥杜家众人已经退到千米之外。

　　吴子俊犹豫了一下，也是带着暗影峰弟子朝后退去。他知道铁雄是出了名的战斗狂人，不给他机会过过手瘾他是不会罢休的。


第962章 拼气势

　　战圣强者之间的过招，这让暗影峰的弟子很是激动。对于普通的修炼者而言，一辈子能不能见到一位战圣都是一个问题。

　　在战神早已绝技的年代，战圣就是这个时代的巅峰主宰，修炼到战圣，如果不是因为不得已的原因，没人会愿意跟人起冲突，达到了他们的境界，更多的是去追求最终的巅峰。

　　铁雄没有动，杜振穹也没有动，两人都是满脸微笑的站在原地看着对方，如果不是了解到二人是对手，恐怕远处的人还以为是两个老朋友重逢。

　　杜家的弟子满脸疑惑，暗影峰众人同样不解。

　　“他们已经开始了！”

　　看见弟子们欲言又止，吴子俊低声开口道。

　　“峰主是说……他们已经在打了？”

　　一个弟子试探着问道。

　　“没错，他们现在是在比拼气势，虽然只是气势上的较量，但周围的灵气也会跟着两人的气势变化而流动，谁要弱了气势，之后的较量也会从一开始就处在下风！”

　　吴子俊的解释让众人隐约有些明白过来了，修为达到战帝之上战斗起来便能将能量转移，二人的层面更高，无形中的比拼他们看不懂并不奇怪。

　　不同于这些普通弟子，天一道人倒是对吴子俊更加感兴趣了。

　　“你怎么知道他们在比拼气势？”

　　天一道人饶有兴趣的开口问道。

　　他自然明白两人现在确实是在气势上进行较量，他不明白的是为什么吴子俊也能看出来。吴子俊现在还只是初阶战尊而已，正像他所说的那样，随着两人的气势碰撞，周围的天地灵气也会跟着运动，但仅凭初阶战尊的修为是无法感受到那些细微的变化的。

　　“我能看见！”

　　吴子俊恭敬得开口回到。

　　天一道人不仅是前辈，更是傲神宗的太上长老，虽然作为九峰之一的峰主，更是林潇的生死兄弟，但吴子俊仍旧对于天一道人和铁雄保持着足够的尊重。

　　曾经的他无牵无挂，现在更多的是从宗门的角度出发，他是林潇的兄弟，也正因为这样，吴子俊始终以身作则，将宗门放在守卫，用他自己的话说，如果他因为和林潇的私交不守规矩，那这宗门里面将会有多少人和他一样选择恃宠而骄？

　　“你能看见？”

　　天一道人这一次是真的有些诧异了。

　　“你的意思是……你能看见灵气的变化？”

　　“是的，只要我想，我就能看见！”

　　吴子俊满脸严肃的点了点头，丝毫没有开玩笑的意思。

　　天一道人嘴角微微抽搐，想要继续问点什么另一边的战斗已经进入了另一个阶段，他也只能无奈的压制下心里的好奇。

　　气势的比拼，两人竟是不相上下。

　　杜振穹刚刚突破到中阶战圣，境界上比起铁雄要强出一筹，但是铁雄是谁。他不仅是出了名的战斗狂人，更是常年游荡历练的佣兵之王，没错，就是佣兵之王！

　　铁雄一直以佣兵的身份活动在灵域，所接的任务，历练的区域对于普通佣兵来说都是去都不敢去的地方，而且每次铁雄都能顺利的完成任务，佣兵之王的称号也因此被灵域之中的散修佣兵叫开来。

　　常年在刀口舔血，经历战斗无数，丰富的经验和不怕死的横劲愣是让铁雄在气势上弥补了境界不足的优势。

　　但是，气势这个东西终究是虚无缥缈的存在，实力才是硬道理。

　　一轮气势的较量结束，杜振穹率先发难，手上依旧没有兵器，杜振穹随手一抓，铁雄所在的空间出现了层层褶皱。

　　达到了战圣，对于空间之力的适用几乎是随心所欲。

　　“破！”

　　面对周围的空间壁障，铁雄长枪一挥便轻松破掉。

　　一开始只是试探，双方的底牌会随着战斗的进行一一展示出来。

　　“天狼枪！”

　　打破壁障之后，铁雄气势不见，手中长枪直直刺出，雄浑的战气包裹着长枪，随着铁雄的身躯朝着杜振穹射去，周围的空间也跟着产生了道道裂缝。

　　强如战圣，一招一式足以毁天灭地！

　　用近身肉搏的方式弥补境界上的差距，战斗经验丰富的武者都知道这是一种简单却有效的方式。如果远距离的比拼战气的雄浑程度，铁雄无疑是比不过杜振穹的，但是近身之后就不一样了。

　　杜振穹的境界的确稍强一筹，但是如果让铁雄的长枪刺中，他不死也要脱层皮。一个初阶战圣的攻击，不是那么容易承受的。

　　算说战圣之后的每一个小阶层都是质变，但那只是从实力上来说，就像是一个瘦子和一个胖子打架，仅仅凭力量胖子的确要强，但是让瘦子一刀刺中，胖子能好瘦么？

　　此时的铁雄就是那个瘦子，他的刀就是覆盖了雄浑战气的长枪。

　　一时大意让铁雄近身，杜振穹接下来面对的便是如潮水一般源源不绝的攻击。铁雄手上的长枪一招一式紧密相连，越大越顺畅，甚至没有换招的空隙让杜振穹拉开距离。每一次出手周围的空间都会被撕裂，面对杜振穹铁雄是出尽全力，因此在外人看来场面似乎是一面倒，境界上更高的杜振穹被铁雄压制得只能躲避。

　　不远处杜家的弟子脸色变得有些难看了，相反的暗影峰的阵营则是满脸激动。

　　不同于这些普通弟子，吴子俊和天一道人的脸色却显得有些凝重。他们都清楚铁雄现在看似占据优势，但是想要拿下杜振穹却很困难，这样拖下去最后输的人一定是铁雄。

　　李枫的脸色同样很怪异，两人的战斗谁更有优势他不清楚，他之所以觉得诧异是因为铁雄使用的枪法，这套枪法他曾见过。

　　不久之前在幽冥之中，修炼结束之后他曾去找过林潇。李枫这些年的进步和林潇的帮助离不开，毕竟是在修炼是一些技巧上林潇会告知李枫，每次李枫结束修炼之后都会去找林潇对战，当然，每一次林潇都会压制实力。

　　也就是一次偶然的机会，李枫去找林潇时他正在院中演练一套枪法，虽不完整，但李枫可以确定那就是铁雄现在使用的战技。只是铁雄似乎用得更加熟练和得心应手。

　　李枫曾问过林潇那是什么枪法，林潇没有说话，但脸上的哀伤却让李枫这个大男人也为之心酸。


第963章 无上长老

　　不知不觉已经过去了一个时辰，草地上两人的战斗早已让双方观战的人忘记了时间的流逝。

　　铁雄的一招一式始终行云流水，杜振穹中阶战圣的修为也不是盖的，一来一往两人愣是打了个不相上下。

　　长久以来的僵持对于铁雄来说更加不利，杜振穹终于瞅准了铁雄变招的一个空挡，也是因为打了这么久铁雄的消耗有些严重，才让杜振穹抓住了机会。

　　“禁域！”

　　伸手禁锢了身前的一片空间，杜振穹身形一闪已在百米开外。

　　拉开了距离，铁雄再想近身就难了！

　　“一直都是你在出招，现在该我了吧？”

　　杜振穹嘴角露出一抹冷笑，右手微微探出。

　　“惊寂！”

　　中食二指并拢伸出，道道战气从杜振穹指尖激射而出。

　　“砰！”

　　铁雄不敢大意，身形一闪避开战气，原本平整的草原瞬间出现一个圆形巨坑。

　　“砰！”

　　“砰——砰砰！”

　　杜振穹指尖的战气不断激射，速度越来越快，铁雄身形闪动带起阵阵残影，到了最后整片草原已经是战气和残影交织。

　　两人一攻一闪，速度快到普通弟子根本无法看清场中到底发生了什么。

　　环绕周身的战气越来越多，铁雄的脸色终于变了！

　　一直忙着躲避杜振穹的攻击，直到现在铁雄才发现杜振穹之前打出的战气并没有消失，而是疾击落地面之后便隐藏了起来，随着杜振穹后续的攻击，之前的战气也朝着自己的周身包围而来。

　　转眼之间铁雄的周围已经有不下百道的战气不断轰击。

　　避无可避！

　　铁雄知道继续这样下去，自己只会陷入更加被动的局面，咬咬牙，铁雄握着长枪的右手不由自主的紧了紧，准备尝试这打破周围的战气。

　　杜家的弟子已经从最开始的担忧变成了现在的兴奋！自家老祖明显占了上风，这让杜家弟子流失的信心又回来了。

　　近了！

　　随着杜振穹又一次打出一道战气，周围的战气跟着响应一般朝着中央的铁雄包裹而去。

　　“吼~！”

　　嘴里发出一声类似野兽的怒吼，浑身的能量朝着四周激射而出，铁雄的衣袍和头发也跟着飞扬起来。

　　“天狼变！”

　　展开胸膛一声怒吼，铁雄手中长枪斜指天际，涌出周身的战气化作无数狼头朝着周围袭来的战气迎去。

　　“轰~！”

　　震天轰鸣让整片草原彻底颤抖起来，就连杜振穹之前布置的结界也跟着一阵摇晃。

　　能量的碰撞让中心掀起滚滚烟尘，余波的轰击之下天一道人和杜振龙赶紧出手护住了身后的弟子。

　　余波持续了半刻才彻底消逝，等到一切恢复平静，众人再次看向能量碰撞的中心忍不住倒吸了一口冷气。

　　之前碧绿的草原已经消失不见，取而代之的是一片黄沙大漠。正中央一个巨型坑洞深不见底，整片空间别说是生物了，就连一株植物都看不见了。虚空之上，道道漆黑的裂缝闪烁着摄人心魄的寒光，呼啸的狂风从空间裂缝中朝着地面呼啸，阵阵拉扯之力让在场的众人都得运行战气进行抵抗。

　　杜振穹布置的结界还在，但光芒明显暗淡了许多。铁雄一身衣袍寸寸龟裂，只剩下一些布条挂在身上，杜振穹不像铁雄那般狼狈，但身上透出的气势明显虚弱了许多。

　　“哈哈哈哈……痛快！真他奶奶的痛快！”

　　铁雄仰头一阵长笑，狼狈的脸上满是痛快淋漓战斗后的光芒。

　　“你让我很意外！”

　　杜振穹呼出一口浊气，看着铁雄，脸色有些凝重。

　　这家伙只是一个初阶战圣，硬生生的打破了自己的蓄势一击，如果给他时间让他也突破到中阶战圣，自己会是他的对手吗？

　　突破之后的第一战，却让杜振穹感觉到了前所未有的压力。

　　“哈哈哈……中阶战圣，不过如此！”

　　铁雄昂头看着杜振穹，狂傲得不可一世。

　　他的确有放下豪言的资本！

　　“你真的这么想死？”

　　杜振穹胸口压着怒火，右拳微微握起。

　　“我说了，我只是领教一下你的高招而已，现在我可不想跟你继续打了！”

　　铁雄耸耸肩，说话之间转身后退。

　　他是战斗狂人不假，但并不代表他是傻子！

　　境界上的差距是硬伤，自己底牌尽出才勉强破掉了杜振穹的攻击，继续打下去自己必败无疑。

　　“站住！”

　　杜振穹开口冷喝。

　　“你想打就打，不想打就走，世上有这么好的事么？”

　　铁雄停下了脚步，回头看着杜振穹，讥笑了一声：“那你想怎么样？”

　　“既然出手了，就留下吧！”

　　杜振穹话音落下，右手朝前缓缓探出。

　　铁雄身前的空间以肉眼可见的速度寸寸龟裂，裂缝眨眼之间已经到了铁雄身前。

　　铁雄依旧动也不动地站在原地，对那些空间裂缝视而不见。

　　裂缝终于到了铁雄身前，但原本还在迅速扩大的裂缝却似乎遇到了无形的屏障一般再也难以前进分毫。

　　“是谁？出来！”

　　杜振穹愣了愣，随即脸色一变。

　　“呵呵呵……中阶战斗欺负一个初阶战圣，没拿下就别想着继续出手了，只是给机会让铁雄练练手而已，你真当我傲神宗无人不成？”

　　淡淡的声音从人群后方传来，不用人开口，暗影峰弟子已经自发的朝着两侧分开。

　　人墙组成了一个两米来宽的通道，一袭白衣的左情在如心的陪伴下朝着杜振穹缓缓走近。

　　“见过无上长老，见过夫人！”

　　暗影峰弟子躬身拱手，就连吴子俊也是一样。

　　“见过无上长老，见过夫人！”

　　铁雄和天一道人并排上前，对着左情和如心拱了拱手。

　　无上长老，傲神宗目前唯一的一个，左情。

　　地位仅在林潇之下！

　　“师父，师娘！”

　　李枫也是赶紧上前。

　　“枫儿，怎么受伤了？”

　　左情还没说话，如心却是率先开口了。

　　“弟子没用，被人欺负了……”

　　李枫有些尴尬地摸了摸脑袋。

　　“没事，师父帮你出气！”

　　左情笑了，只是那笑容怎么看怎么冷。

　　他当然知道李枫为什么会受伤，之前两人就已经看见了草原上发生的一切，现在如心开口，也只是为了给左情一个更加合理的出手理由而已。

　　“你是谁？”

　　杜振穹盯着左情，满脸凝重。


第964章 情心六绝

　　“你是谁？”

　　突然出现左情让杜振穹的脸色难看了起来。

　　凭他的修为自然能看出眼前的一男一女同样达到了战圣的境界，而且这中年男人的实力更是不在自己之下。

　　傲神宗真的已经强大到了这个地步了？

　　杜振穹开始有些后悔自己今天的冲动了。如果能够在山庄内多坚守一段时间，救兵或许就能赶来了。

　　杜振穹不相信和自己合作的人会放弃自己，毕竟杜家在这灵域也算是一股不小的势力。

　　“傲神宗，左情！”

　　杜振穹已经活了一千多年，对于灵域之中的一些强者也有所耳闻，比如铁雄和天一道人。但是对于左情这个名字却陌生得很，恐怕他也不会想到眼前的男女会是万年前的老怪物。

　　修为达到战圣，活上几千岁不成问题，但是要活上上万年，除了像左情和如心这种特殊情况外，恐怕只有战神才能做到了。

　　“你一个老东西，对一个小辈出手，这怎么也有点说不过去吧？”

　　左情说话之前缓步上前，不知不觉已经走到了杜振穹身前两米处站定。

　　之前杜振穹对李枫出手的时候左情就想现身了。奶奶的，一个活了上千年的老怪物欺负一个小孩子，真当自己的徒弟后面没人还是怎么了？

　　对于自己的这个弟子，左情还是和满意的。李枫的天赋虽然不比林潇和叶无殇几人出彩，但是他有一股永不放弃的韧劲。经过这段时间的悉心教导，好不容易弟子有了一定的成就，要是之前不小心被这老家伙给弄死了左情还不得发狂？

　　怕误了林潇的计划，所以左情当时忍下来了，现在渐渐摊牌了，左情可憋不住这股怒火。

　　“那你想怎样？”

　　杜振穹不置可否地冷笑了一声。

　　杜家被逼到了这一步，什么让步之类的都是扯淡，只有战斗再战斗，放手一搏才是唯一的出路！

　　“枫儿，你之前不是一直想学情心六绝吗？为师现在就演练给你看，看仔细了！”

　　左情话音落下身子如同风化的石头一般缓缓消散，紧接着六道一模一样的身影出现在了杜振穹的周围，每一道身影无论从外貌还是神态都是一模一样。

　　“唰~！”

　　杜振穹脸色凝重了起来，摊开右手，一把银白色长剑瞬间在握。

　　“嗖——嗖嗖！”

　　六道身影，绕着杜振穹飞速移动，每一次变换位置便会有一道剑气从六人的之间激射而出。

　　银白色剑气无声无息，闪烁着的寒光透露这些许哀伤和凄凉。

　　看着战场中的六道身形，如心脸上洋溢着幸福和愧疚的神采。

　　情心六绝，这是在当年如心陨落之后左情自己研究出的战技，六道人影便是六道身外化身，每一道都拥有和本体一样数量的灵魂之力，换句话说，是将自己的灵魂之力平局分成六份，用神识和战气催动出六道虚影，而每一道虚影各自拥有一招攻击的绝学，并在一起合称情心六绝。

　　当年爱人的离开让左情心灰意冷，也正是在这种日积月累的思念之下，左情才创造出了眼前的情心六绝。

　　指法之后是拳法。

　　面对六道虚影虚虚实实的攻击，杜振穹调集起浑身的战气护住周身，诡异莫测的攻击让他不敢有丝毫的大意。

　　同为中阶战圣的境界，左情的攻击之中掺杂了法则之力，而左情所领悟的法则之力却是攻击力犀利无比的金之力！

　　金木水火土，无形之中金的攻击是最犀利的，不同于土的厚重或者水的延绵，金之力讲求的瞬间的爆发！每一道拳影都包含了毁天灭地的能量，杜振穹只能用自身的防御去化解无数拳影的轰击，但是六道虚影并不是站立不动的，四处游动之下的攻击让杜振穹防不胜防，不经意间已经被击中多出，浑身上下的气势也明显萎靡了许多。

　　杜振穹不是不想还击，只是被左情占到先机出手，面对延绵不绝的轰击他只能被动防守，如果他拼死一搏，能够成功击散那些战气还好，要是无法彻底打散，那自己露出空挡的身体将会成为那些恐怖攻击最直接的攻击目标。

　　第三式是腿法。

　　不同于指法的蓄势一击和拳法的霸道凌厉，情心六绝第三式的腿法明显要平和了许多，但是正是这种平和让杜振穹心里的苦笑更浓。

　　无数的腿影延绵不绝，比起之前的霸道攻击眼前的六道人影更像是要生生磨掉他的锐气一般。

　　面对无止境的攻击，饶是杜振穹已经修炼到中阶战圣浑身的战气依旧不受控制的迅速消耗，转眼之间杜振穹便感觉到自己丹田的战圣已经只剩下一小半不到，这样下去根本就无法抗衡之后的攻击。

　　没办法，只能硬拼了！

　　杜振穹咬咬牙，调集战气护住周身要害的同时，手中的细长宝剑却是自发的运转起来。

　　“惊寂！”

　　又一次使出了对阵铁雄时所用的战气，只是这一次杜振穹动用了武器。

　　闪烁着火红光芒的剑气朝着四周激射而出，无数剑气瞬间穿透了环绕在杜振穹周身的六道人影。

　　“唰—”

　　剑气毫无阻碍的穿透了人影，杜振穹脸上非但没有惊喜，反倒是露出了一抹恐惧。

　　“砰～！”

　　“砰砰！”

　　反击之下没给对方造成伤害，倒是杜振穹的身体被数道腿影抽得倒飞了出去。

　　有些狼狈的从地上半蹲起身躯，杜振穹原本就虚弱的气势更加萎靡，浑身战气只剩下三分之一不到，被几道腿影扫中更是觉得内心一阵翻腾。

　　已经忘记了到底有多少年没受过伤了，杜振穹感觉到周身的不适，一时间竟然有些愣神。

　　同样是中阶战圣，对方无论是战技的精妙还是战气的雄浑都比自己强出了太多，杜振穹知道继续打下去恐怕自己也讨不到什么好处了。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　看着杜振穹受伤，杜振龙和杜振武再也无法保持淡定，赶紧上前扶起杜振穹的身体，满脸戒备的看着不远处已经重新合为一体的左情。


第965章 现身

　　傲神宗弟子满脸的激动，杜家人则有些黯然。他们从来没想过自家老祖会败，作为杜家现在的最强者，杜振穹的胜败或许便决定了杜家今后的命运。

　　“阁下实力强劲，在下佩服！”

　　“还没打完呢……”

　　左情毫不相让。

　　“继续打下去也不会有结果……还是那句话，傲神宗就此退去，我们两家的恩怨一笔勾销，甚至杜家愿意对吴峰主做出一定的赔偿，只要吴峰主提出适当的条件，我杜家一律照办！”

　　人在屋檐下，不得不低头！

　　对方现在有四名战圣强者，眼前的中年人实力更是在自己之上，杜振穹或者杜家，不得不低下在灵域中高昂了这么多年的头。

　　“我的条件已经说了，杜家是否真的照办？”

　　吴子俊平静的声音让杜振穹的脸色又一次码了下去。

　　“吴峰主！你傲神宗不要得寸进尺！我承认我的实力不如这位前辈，但是他想要留下我们三兄弟却是妄想，惹急了大家一拍两散，谁也讨不到好！”

　　杜振穹说的倒是实话。

　　左情的实力虽然在他之上，但是想要留下杜振穹三人却也很难。三人毕竟是实打实的战圣强者，逼急了来个自爆恐怕这里的整片空间都要化作虚无。

　　左情犹豫了，一时间不知道如何抉择，转头看向吴子俊，发现后者依旧保持着和之前一样的淡然平静。

　　“我说了……条件只有一个！这是我出来之前宗主亲自定下的，你杜家要么世代为我傲神宗附属，要么就从灵域消失！”

　　吴子俊的话落地有声，丝毫没给杜家留退路。

　　“欺人太甚！”

　　一个小辈一直大放厥词，杜振龙忍无可忍。只是一个呼吸的时间就已经到了吴子俊身前，右手微曲成爪朝着吴子俊抓去。

　　杜振龙的速度太快，左情也压根没想到他会突然对吴子俊出手，想要阻止已经晚了，杜振龙的大手已经封锁了吴子俊周围的空间！

　　原本不可见的空间之力却在杜振龙的一抓之下展露了出来，道道褶皱清晰的朝着中央的吴子俊挤压而去。左情手中的长剑已经高高举起，铁雄和天一道人也是全神戒备，正想合力先救下吴子俊，场上发生的事情却让三人愣住了。

　　空间褶皱到了一半再也难以前进分毫，杜振龙呆呆的站在原地，脸色逐渐变得苍白，下一秒杜振龙整个人却变成了诡异的紫色！

　　“啊……”

　　双手捂着小腹发出一声惨叫，失去了杜振龙的控制，吴子俊周围的空间瞬间恢复了正常。

　　“老二！”

　　“二哥！”

　　杜振穹和杜振武脸色大变，看着浑身上下包裹着紫色火焰在黄沙之上不断打滚的杜振龙，脸上担忧和疑惑并存。

　　“林潇……是林潇！林潇来了！”

　　看着老祖的异常，一直被傲神峰弟子看着的杜云天似乎想到了什么一般，脸色的神情显得有些错乱。

　　“你说什么？”

　　杜振龙看着杜云天，满脸的阴沉。

　　“林潇……是林潇……”

　　杜云天喃喃自语，在杜振龙的威压之下总算恢复了一些神志。

　　“十年前……那三颗养魂丹有问题！林潇动了手脚，我也中招了……”

　　杜云天的话让杜振龙三人脸色大变。

　　“你说清楚，到底怎么回事！”

　　杜振穹一直不觉得自己的身体有什么问题，但是看眼前杜振龙的情况，杜云天的话似乎并没有水分。

　　“我……具体的我也不清楚……”

　　那三颗养魂丹是自己弄来给三位老祖的，杜云天此时心里除了担忧更多的是恐惧。他怕三位老祖一时怒起将自己就地斩杀了。

　　杜振穹沉默了，杜家的弟子同样是满脸的愕然和迷茫。

　　整片空间正剩下杜振龙痛苦的惨叫，还有就是杜家弟子绝望之中渐渐急促的呼吸。

　　许久自后，杜振龙依旧在地上不断翻滚，不论杜振武怎样用战气帮助都无法祛除他身上有内而外燃烧的熊熊紫火。

　　“林宗主既然来了……何不现身一见？”

　　杜振穹没有感应到林潇的存在，但他相信杜云天的话是对的，林潇一定就在附近。

　　傲神宗的弟子有些期待，难道真的是宗主亲自来了么？

　　所有人都在等着林潇的回应，差不多就连杜振穹都以为自己猜错了的时候，林潇的声音才从后方传来。

　　“刚刚去处理一点事情，倒让前辈就等了……”

　　顺着声音的方向看去，一群人从远方朝着中央聚集的人群缓缓走来，领头一袭黑衣的正是林潇。

　　在林潇的身边紧跟着叶无殇和陈辰，江如媚和安薇薇也在，但几人身后的一群人却是让杜家人满脸的愕然。

　　杜云山，还有杜家镇守山庄的长老供奉，全部都在。

　　“杜云山！你果然和林潇勾结在了一起！”

　　看见杜云山出现，杜云天怒了！大吼着想要上前却被傲神宗弟子轻松放倒。

　　在噬魂香的牵制之下，杜云山被押解到这里之后又被傲神宗的弟子封锁了战气，现在他就是一个普通的老人，怎么挣得脱傲神宗弟子的束缚？

　　“云山，怎么回事！”

　　杜振武的脸色难看了起来。

　　杜云山的出现让他隐约有了一些猜测，越是这样他心里就越是愤怒。

　　“老祖……林宗主已经占领了山庄，山庄的长老和供奉都吃下了林宗主特制的丹药……所以……”

　　杜云山话没有说完，但杜家人却已经明白了他要表达的意思。

　　林潇已经控制住了除了之前在之力之外的杜家人！

　　杜振穹感觉到一股热血涌上喉头，险些没有压制住，看着眼前陌生的青年，杜振穹只觉得内府翻腾地越发厉害。

　　“好……好……好得很！”

　　杜振穹眼里寒光一闪即逝，手中长剑一个激射直刺林潇脖颈！

　　“宗主小心！”

　　天一道人下意识的开口提醒，却没想到杜振穹射出的长剑在飞行到一般便骤然落地，而它本人也和杜振龙一样，满脸紫红。

　　“你们吃下的养魂丹里有我留下的幽冥紫火，所以你们最好别冲动，如果你们不想被烧成灰烬的话！”

　　林潇笑了，笑得很随意，但是在杜家弟子看来这笑容却仿佛是恶魔的笑容一般让人心底发寒。


第966章 鸠占鹊巢

　　林潇从来不觉得自己是个小气的人，底线之内偶尔的冲突他可以人，但他同样有着逆鳞存在，比如他身边的兄弟和女人。

　　当初在对拜天圣教的一战中，林潇亲眼见证了自己曾经的好朋友，为了自己复仇的步伐而甘愿深入虎穴的好兄弟被人残害，那一刻的林潇才算真正的明白，对待敌人的仁慈就是对自己的残忍。只有让人真正知道自己的逆鳞所在，对手才不会这般的肆无忌惮。

　　也是从那时候起，林潇在心里已经给抓走吴子俊的杜家判了死刑。

　　十年前，解救吴子俊的时候林潇有机会将杜家连根拔起，那时候杜振穹三人已经去到了天凤镇，而如心还在杜家的外围策应，只要林潇原因，可以在那时候便将杜家屠个干净。事实上他也想过，只是杜云山的话让他改变了想法。

　　杜云山外表看似草包，内里却不失一个有智慧有野心的人。他觊觎杜家的家业，林潇需要扩张傲神宗的实力，两人一拍即合，前提就是杜家以后世代为傲神宗的附庸。

　　林潇不怕杜家反悔，如果杜家到最后真的有了反悔的实力，只能说明傲神宗没落了，未来的事情，林潇不可能全部掌控。

　　如心当初带回消息，杜家三位老祖灵魂受了暗疾，林潇便想到用养魂丹作为诱饵，将三人带入万劫不复的深渊。在三颗养魂丹中加入了三股幽冥紫火，幽冥紫火没有属性的特点让它能长久存在而不被发现，而林潇身体内有着紫火本源，只需要心念一动便能让三股幽冥紫火彻底活跃起来。同时林潇还在放置养魂丹的玉瓶中加入了噬魂香，这是专门为杜云天准备的。

　　一切都按预料之中发生了，与杜家的正面冲突也终于到来。其实就算没有幽冥紫火和噬魂香，在现在的傲神宗面前杜家也掀不起风浪，只是这两样东西让事情进行的更加简单快速了而已。

　　许久之后，看着杜振穹和杜振龙身上的气势越来越萎靡，林潇这才抑制了两人体内暴乱的紫火。

　　烈火的焚烧让两人的脸色有些苍白，他们现在能做的只有调集战气修复内府被灼烧的伤势，甚至连一句狠话也说不出来。

　　“修炼到这个境界可不容易，我的时间有限，你们三个可以简单商量一下，子俊之前的话就是我的条件，答应了，咱们再说接下来的事情，不答应……收下少了三个战圣的杜家我也不介意！”

　　林潇直接给杜振穹三人下了最后的通牒。

　　“你做梦！”

　　杜振穹猛然抬头盯着林潇，眼里的红光让人毫不怀疑如果可以的话他会将眼前的对手撕成粉碎。

　　不同于杜振穹的笃定，杜振龙和杜振武对视一眼，脸上的表情显得有些犹豫。

　　正如林潇所说的那样，修炼到了这个境界不止实力强劲，寿命也是悠长无终，如果不是万不得已，谁愿意就这样结束自己的生命？

　　“看样子似乎没什么好谈的了……”

　　林潇毫不在意地耸了耸肩，对于杜振穹脸上的怒火视而不见。

　　“林宗主……”

　　杜振武犹豫了一下，上前开口。

　　“给我点时间，让我和我大哥谈一下吧……”

　　“可以……决定好了来山庄找我！”

　　林潇不怕三人逃跑，不论他们逃到天涯海角，只要他们身体有着紫火的存在，林潇调动本源就能让他们痛不欲生。至于三人想办法逼出紫火林潇就更不担心，幽冥紫火没有任何属性的特点让它可以幻化万物，藏在三人身体内除非林潇调动本源，不然幽冥紫火就会从本质上化作他们身体的一部分，根本就无法找到。

　　领着傲神宗的人浩浩荡荡的朝着飞云山庄走去，林潇丝毫没有鸠占鹊巢的觉悟，他相信三人会有正确的选择。当然了，杜云天和杜云山林潇是肯定要带走的，前者是因为林潇还有很多事情许多求证，后者则是怕三个老家伙一时想不过将杜云山给干掉了，要知道接管杜家之后林潇还需要杜云山这颗棋子帮忙控制的。

　　作为杜家在灵域中的驻地，飞云山庄可以说是富丽堂皇，仅仅从豪华程度来说比起傲神宗的破天峰可要强多了，看的出来，这杜云天也是个十分享受的人。

　　看着议事殿内几天前还属于自己的位置此时却被一个外来者占据，杜云天心里五味陈杂。

　　“回答我几个问题，我可以答应留你一命！”

　　看着大殿下方的杜云天，林潇直截了当的开口道。

　　“你问吧！”

　　杜云天知道自己现在的处境，敌为刀俎，他为鱼肉。

　　怕死，本身就不是什么可耻的事，更何况还是修炼到了初阶战尊，还有几百岁可活的杜云天。

　　“当年的事情，是谁的主意？”

　　当年的事情，当然是指抓走吴子俊给林潇设套的事情。

　　杜云天犹豫了。

　　“怎么……到了现在这一步，你觉得还有侥幸么？”

　　林潇不置可否地冷笑了一声。

　　“是……是……”

　　杜云天话到嘴边却是犹犹豫豫。

　　林潇不急，他相信杜云天不会选择死扛，从他甘心被李枫带回来就能看出他是个怕死的人，只要怕死，就知道怎样才能有机会活命。

　　“是焚夜森！”

　　说出这个名字，杜云天突然发现心里的勇气足了起来，很多事情往往只需要迈出第一步，之后的一切就变得顺理成章了。

　　在杜云天的讲述下林潇总算知道了整件事情的详细经过。

　　当年吴子俊跟踪魔影的头领到了暗夜森林，被杜云天所和焚夜家族的人所发现，焚夜森便临时定下了这条计谋。

　　那时候的林潇就算在灵域也是威名远扬，更何况是一直以来不对路的焚夜家族，对他更是恨之入骨。

　　想到之前在拍卖会上只闻其声未见其人的焚夜森，林潇心里倒是有些意外。他曾听叶无殇和陈辰说起这个焚夜森，两人的评价出奇的一致——自高自大，败絮其中。

　　这一刻，林潇开始怀疑起这个焚夜家三代的嫡长子，到底是不是真的和传闻中一样草包了。


第967章 神秘人

　　甩掉脑海里的疑惑，林潇知道自己以后肯定会再次和这个焚夜森打交道，倒时候就清楚这家伙到底是个怎样的人物了。

　　“第二个问题，林雷在哪儿？”

　　林雷！这是林潇心中一直以来的一根刺！

　　当初林家的惨案中，林雷是一个不可或缺的人物，正是他的背叛和投毒，才让林家上下毫无抵抗之力。

　　魔龙岛探险的时候金狼曾经说过，林雷在天狼帮，之后天狼帮进驻了杜家，林雷却不见了踪影，不论怎样，林潇一定要将他抓出来！

　　不杀他，不足以告慰林家上下数百英灵！

　　“那时候林雷的确在我们杜家，后来他们来人了，林雷被一个神秘人带走了……”

　　“他们？魔族？”

　　林潇眯起了双眼。

　　“是的……”

　　杜云天咬牙点了点头。

　　事到如今也的确没有什么隐瞒的必要了。

　　“魔族和你联系的人是谁，怎么和他们联系？”

　　“是马文……我没办法联系他，都是他主动派人联系我。”

　　杜云天并不担心林潇不知道马文是谁，他调查过林潇，自然也知道两人之间的恩恩怨怨。

　　果然，林潇脸上并没有太过诧异。

　　当初在破天峰顶和马文之间的短暂对话后林潇便猜测这一切都是他在背后搞鬼，驱动杜家对于马文来说并不算什么大手段。

　　“你说带走马文的是一个神秘人……怎样的神秘人？”

　　林潇倒是对杜云天口里的神秘人起了兴趣。

　　“那人浑身笼罩在黑袍里面，连气息都隐藏了，跟马文一起出现的……不过我可以确定他是人类，而且应该是我认识的人，因为他一直没有说话，估计是怕我听出他的声音……”

　　杜云天回忆着开口讲道，看着林潇眉头微微皱起，以为是因为他讲的不够详细，赶紧继续补充：“那人和马文的关系看上去不是很精密，到又不像是刚刚相识……我怀疑两人应该合作关系……”

　　神秘人……

　　林潇有些头大了。

　　一个马文就够让人头疼的，如果真的还有一个不知道身份但是背景强大的人跟他合作，事情就更复杂了。

　　林潇毫不怀疑那神秘人的身份和实力，能够和马文合作，岂能没有两把刷子？一般的小鱼小虾，对于马文来说叫棋子，不叫伙伴。

　　“当年的事情我不管主谋是谁，也不管你是怎样的身份，杜家已经付出了代价，而你嘛……”

　　林潇的声音和平静，杜云天却感觉到后背已经完全湿透了。

　　“无边海域是一个适合历练和隐居的地方，你觉得呢……”

　　杜云天心里咯噔一下，满脸复杂。

　　他听明白了林潇的意思，这是要赶自己走，离开这个花花世界，去海域之外了此残生。

　　心里不甘，但杜云天别无选择。

　　“多谢林宗主……我知道怎么做了……”

　　杜云天抬头看着林潇，苦笑着摇了摇头。

　　“我知道……杜家的命运已经无法更改了，我只是希望林宗主能善待杜家的子弟……毕竟……他们是无辜的……”

　　“只要是我傲神宗的人，我林潇就会一视同仁！”

　　人总是要到了绝望关头才会明白曾经不在意的东西格外珍贵。

　　杜云天没有在大殿继续停留，他知道林潇既然说出了放过自己就不会再派人出手。离开，或许真的是一个不错的选择，毕竟自己的命算是保住了。

　　杜云天离开之后，叶无殇和吴子俊几人才从一旁显出身形。

　　“真的就这样放过他？”

　　叶无殇有些不明白林潇的决定。

　　“你会不会怪我？”

　　没有回答叶无殇，林潇反而是转头看着吴子俊问道。

　　“不会……其实我根本不在意当初发生的事，人总要经过磨烂才能成长。我现在不单单是你的兄弟，我更是宗门的峰主，你的决定……我明白……”

　　吴子俊满脸的真诚，林潇心里顿时觉得一股暖流缓缓流过。

　　“杜家已经是囊中之物，事情觉得太绝，会让杜家的人反感……不过这家伙的命运已经有人替他决定了，放心吧！”

　　几人一愣，随即想到了什么一般点了点头。

　　是啊！曾经的杜家家主，林潇和吴子俊或许会放过他，但有一个人一定不会！为了坐稳位子，有野心的人从来不差狠辣！

　　走到山下，回头看了一眼曾经熟悉无比的巨大山庄，杜云天终于斩断了心里的不舍。

　　身躯腾空朝着远方掠去，杜云天前脚刚走，杜振穹三人便回到了山庄。

　　议事殿内，看着坐在主位之上的林潇，杜振穹三人的心里酸甜苦辣万般滋味齐聚。

　　修炼的战圣，已经是站在了这个世界的巅峰存在，但是此时的他们在面对一个三十岁不到的初阶战尊却从内心深处感觉到了无奈。

　　“我知道……你们或许会觉得不甘，但是等到傲神宗成为这个世界真正的霸主，你们就会明白自己今天的选择也许并不委屈！”

　　林潇说话之间不管三人的表情，从戒指中拿出了两个雪白玉瓶扔了过去。

　　“这里面有三颗淬骨丹，三颗净气丹，都是我傲神宗的独门丹药。我能感应到，你们三人虽然很早便达到了战圣，但是前期的突破应该用了大量的丹药辅助，经脉之中杂气丛生，这两种丹药可以让你们粹体炼气，稳固下境界，今后的修炼速度也会有显著提升！”

　　林潇的话和手中的玉瓶让杜振穹三人微微有些错愕。

　　原本以为就算答应了归顺了傲神宗，也只能成为炮灰，但三人没想到林潇第一件事居然是给自己三人上等丹药稳固境界提升实力。

　　“不要用这种眼神看着我，既然你们答应了归属，就是我傲神宗的人，对自己人我林潇从不吝啬！”

　　似乎是为了证明自己的话，林潇又从戒指中拿出了一个玉瓶扔了过去。

　　“前面两种丹药可以帮你们稳固境界净化身体内的杂质，这个瓶子里有两颗破障丹，你们两个不久之后应该就用得着了，至于你……需要的时候我再给你！”

　　“破障丹不是有等级限制吗？”

　　听见林潇给自己的是破障丹，杜振龙和杜振武有些疑惑。

　　两人距离中阶战圣不远，如果林潇前面拿出的两种丹药真的有效的话，两人的确可能在不久之后迎来突破，但是傲神宗的破障丹不是有着等级限制的吗？战圣之后还能用？

　　“那是普通的破障丹！这是我傲神宗高层才能用的破障丹！换句话说，这是我傲神宗真正的秘宝！”

　　看着杜家三兄弟脸上的激动，林潇知道这三人从这一刻起也许会真正的开始接受以后的命运了。

　　这破障丹的确是改良之后的，是池破天最近才创造的，之所以说是傲神宗的秘宝，因为他需要用到一种只有傲神宗才有的材料——养魂果！

　　“多谢宗主！”

　　杜家三兄弟突然发现，也许加入傲神宗真的是一个不错的选择。


第968章 望月平原

　　杜家和傲神宗的交锋表面上只是两大势力的过招，但暗地里却有无数双眼睛在暗中关注着飞云山的情况。

　　最终的结果，让所有人大跌眼镜。

　　杜家公开宣布，从此以后杜家世代相传皆为傲神宗的附属。

　　傲神宗赢了，但从没人想过可以赢得这么大，这么漂亮。

　　关于杜家和傲神宗的实力，无数人曾争执讨论过，有人觉得杜家传承了这么多年，底蕴肯定不是傲神宗能比的，也有人看好傲神宗能够取胜，因为他年轻，有拼劲。但就算是这些看好傲神宗的人也不过觉得杜家最终会低头给傲神宗一些赔偿，打死他们也不会想到傲神宗能取下整个杜家。

　　无边血海，常年怨灵汇聚之地，马文殷红的嘴唇抿了抿，此时的他早已不是当初帝都的四大才子之一，没有了翩翩公子的形象，浑身上下都透着一股邪魅和冰冷。

　　听完手下人的回报他便来到了这里。

　　马文很喜欢无边血海，这里是魔域和人族的分界线，也是无数怨灵汇聚的邪异之地。站在这里，他能感觉到自己体内的血液蠢蠢欲动，那种即将爆发又强行压抑的感觉让马文欲罢不能。

　　“林潇啊林潇……你又一次给了我惊喜，不知道这场游戏最终的赢家到底是谁？不……最后的赢家一定是我，你等着接招吧！”

　　血色怨灵不断翻腾，似乎在回应马文的喃喃自语。

　　呼延家。

　　呼延赞和连秀英也已经得知了最后的结果，两人对视一眼，欣慰一笑的同时也感觉到有些无奈。

　　自己的这个外孙，给了他们太多的惊喜，只是这一次的惊喜未免也太大了一些。杜家三位老祖在那儿摆着，这让许多超级势力都不愿意轻易对他们出手。要知道三位战圣的殊死一搏能爆发出的力量还是很恐怖的。他们不知道林潇是用什么手段将杜家拿下的，但是他们现在已经能确定一点，傲神宗已经具备了成为超级势力的实力和名声，这不管是对于林潇自己还是对呼延家来说，都是一个好消息。

　　与此同时，丹门、器门、连家、焚夜家、崖家……灵域之中的超级势力或者一流势力都在第一时间得到了双方交战的结果，不同势力有着不同的反应，但是傲神宗带给这片大陆的震惊却是毋庸置疑的。

　　此时的林潇没有心情去管其他势力的看法，在结束了和杜家三位老祖的交谈之后林潇便让李枫带着弟子回宗，自己和叶无殇几人则是朝着丹门而去。

　　这一次和杜家的战斗真正意义上来说没有太多的波澜，林潇倒是解开了心里不少的谜团。

　　知道了这一切的背后有着马文和另一个人的影子，还有就是终于搞清楚了当初在落霞森林袭击自己的怪物到底是什么来路。

　　段无涯！

　　这个名字太久远，久到林潇自己都快要忘记了，但是等到林潇看清楚那张脸之后才终于知道为什么他会对自己有这么大的仇恨。

　　当初在帝都设计打掉了飞月家和泛月家，并将他们背后的焚夜会分部连根拔起。迎风峡一战，焚夜会三名执事，段无涯的两位兄弟为了掩护他撤退自爆而死，这一段仇恨也在他的心底扎下了根。

　　林潇心里也不知道是什么滋味，如果不是立场不同，林潇或许会跟这名重情重义的男人成为朋友，但这个世界没有如果，所以段无涯的命运也早已注定。

　　当初将九龙焚天炉交给了陈辰，此时这炉鼎还在陈家，林潇决定亲自过去一趟，顺便而已帮陈辰解决一些麻烦事。

　　与他同行的还有叶无殇、江如媚和安薇薇，吴子俊也在，南宫凝不用说，肯定是要和吴子俊一起的。

　　经历这一次的战斗，南宫凝和吴子俊的关系明显有了很大的进步，至少感觉到南宫凝偶然的回眸一瞥，吴子俊不再和之前一样毫无反应，而会露出有些不好意思却足够温柔的笑容。

　　赤目魔剑，最终也会被女人的温柔所融化。

　　将这一切看在眼里，林潇、叶无殇和陈辰心里是很欣慰的，这么多年的风风雨雨，他们是真的希望以后的日子能有个知冷知热的人陪在吴子俊的身边。

　　丹门所在之地是整片灵域最为繁华的修炼中心，望月平原。

　　灵域的面积很大，大到没有人知道这片大陆的边缘究竟在哪里。而在这片广袤的世界里，修炼最为盛行本身也最为繁华的地带无疑是望月平原了。

　　对于修炼者而言，真正的福地无疑是要灵气充裕而且没有魔手威胁的地区，望月平原就是这样一个地方。

　　灵域和世俗一样，不止有修炼者，也有普通人。实力强大的武者和只想安心过日子的平民一起，打造了灵域中独一无二的大城，望月城。

　　有了传送阵灵域上的通行赶路比起之前简直是天差地别，通过转送阵的周转，林潇一行人很快便来到了望月城。

　　“直接过去？还是到处逛逛？”

　　看着眼前人来人往的繁华大城，江如媚和安薇薇一双大眼睛里满是好奇。就连林潇也觉得有些好笑。

　　站在这里的人，不管是他自己，还是江如媚或者安薇薇，来到灵域的时间不算短了，实力也在一直提升，却还是第一次进到这种规模的大城。

　　“先到处逛逛吧，我顺便看看有没有什么小玩意儿给雨柔她们带点回去……”

　　林潇看出来江如媚骨子里的小女人天性又爆发了，明显想要先逛逛街，他也不在意，顺着就给了个理由。

　　“好吧，我当你们的向导，这里我太熟悉了！”

　　南宫凝自告奋勇，拉着江如媚和安薇薇，一马当先地朝周围的小摊扑去。

　　作为整片大陆上灵气最为充裕的地方，望月平原也是灵域各个超级势力的汇聚之地。

　　这片平原的面积广袤无比，毫不夸张的说，就是这一片平原的面积就比起世俗的整体面积大上五倍不止！

　　各个超级势力占据了望月平原上灵气最充裕的地方作为驻地，遥遥相望，望月城便是在几大超级势力的中间。

　　这一次是为了丹门而来，但是林潇肯定也要到呼延家去看看的，来到了这里，如果不过去看看，自己的外公外婆肯定会发飙的。

　　征战了这么久，林潇的生活很少有真正轻松下来的时候，原本以为来到这望月城能适当地放松放松，但是刚刚走出不远，林潇的美梦又一次破碎了。

　　“焚夜林，你如果真的想找死，老娘现在就成全你！”

　　“怎么……这丫头莫不是你南宫家的人，这么护着？”

　　三个女生逛街，林潇和叶无殇几人没跟太紧，但是远处南宫凝剽悍的声音和他提到的名字却是让林潇几人脸色微变。

　　不少人已经围了过去，林潇等人也是快速赶到，一家卖小饰品的小摊子旁，南宫凝手上拿着血红软鞭，正满脸寒霜地和一名留着短发的中年男子对峙。

　　一旁的安薇薇和江如媚满脸怒火，粉拳紧握，站在南宫凝身后盯着短发男子，情绪看上去有些不大稳定。


第969章 调戏我女人

　　短发男子棱角分明，看上去虽然免不了的有世家公子的高高在上，但是给人的整体感觉却是豪放居多。仅仅是第一眼，林潇便感觉到眼前的焚夜林和他同宗的两兄弟有着本质上的差别。

　　从当初在帝都的时候开始林潇便和焚夜木打过不少交道，这一次杜家的战斗也从杜云天口中知道了当初抓走吴子俊给自己设陷阱的计谋是出自焚夜森，林潇没想到在这里居然会遇到焚夜家族三代弟子中剩下的一个——焚夜林。

　　“怎么回事？”

　　看着南宫凝一副随时要发飙的样子，吴子俊皱了皱眉上前问道。

　　虽然没有在众人面前宣布，但吴子俊和南宫凝的关系很明显已经确定了下来，至少吴子俊心里已经接受了这个这么多年以来一直对自己不离不弃的女人。

　　“他调戏微微……”

　　南宫凝深吸一口气，冷声开口。

　　吴子俊愣住了，陈辰愣住了，林潇同样愣住了。

　　三人默契的偏过头，看向了叶无殇。

　　叶无殇也愣住了，只是不同于三人，短暂的错愕之后，无名的怒火升起在心头。

　　“焚夜林，你焚夜家怎么净出这种货色……要不然就是不男不女，要不然就当街调戏民女，还要点脸不？”

　　心里不好受，叶无殇的话也没怎么客气。

　　焚夜林也怒了。

　　自己的大哥和三弟从小不知道中了什么邪，不喜欢男人偏偏喜欢扮女人，这在灵域算不上什么秘密，但是焚夜家的威力在那儿摆着，没人敢当中戳这个伤疤，叶无殇此话无疑是彻底扇了焚夜家族一巴掌。

　　“叶无殇……你想找死？”

　　猛然回头，焚夜林可不只是说说，说话之间一把长剑已经握在了手中。

　　“怎么……想动手？当老子怕你！”

　　叶无殇更加没有犹豫，身形一闪直接便冲了出去。

　　“铿~！”

　　两人的长剑一触即分，观战的人群迅速的朝着远方退去，自发的留出了一片战场。

　　在望月城，严禁私斗。

　　作为灵域最繁华的城市，望月城武者数不胜数，超级也朝着也偶尔可见，但是却没有人赶在这里动手，因为这望月城是几大超级势力共同管理，常年派有高手坐镇，所以一般人绝技没这个胆子在这里打斗。

　　但也叶无殇和焚夜林明显不是一般人。

　　叶无殇虽然在灵域待的时间不多，但是自从上次回来之后一头白发的异变还是让他的名字传遍了整座望月城，至于焚夜林就更不用说了，从小生长在灵域，望月城里的人对他并不陌生。

　　叶家和呼延家世代交好，两家和焚夜家倒是不怎么融洽，如今叶无殇和焚夜林在这里打了起来，众人也都期待着接下来会有更热闹的事情发生。

　　叶无殇经过这些年的历练成长，早已经是中阶战帝的修为，而焚夜林比他竟也不差，居然是同样的境界。

　　当初在世俗叶无殇帮助沈冬儿炼化九幽魔气，可以说是他的一大的机缘，能量的异变让他在今后的修炼中速度明显快了许多，而这焚夜林比起他来竟然不相上下，能看出这家伙也是个天赋杰出的存在。

　　两人的战斗从一开始便呈现了胶着状态，一时间竟然打了个难解难分。

　　看热闹的人很多，但要说谁心里最不是滋味，无疑就是安薇薇了。

　　和叶无殇之间磕磕绊绊这么多年，安薇薇不知道自己心里到底是怎么想的。叶无殇几次为她出头，她心里感觉到了幸福和甜蜜，同时也充满了愧疚。

　　如果当初自己勇敢一点，现在的我们会不会很幸福？

　　战斗最终还是引起了镇守望月城的各家高手注意，不一会儿的时间便有五六道人影飞驰到了战场边缘。

　　看清楚场中战斗的两人，来的人都是默契的选择了沉默，倒是其中的两名老人彼此吹胡子瞪眼，谁也不相让。

　　“叶清风，看看你们叶家出来的人，就是这么没规矩……每次来这望月城都要搞出这么大动静！”

　　“你放屁！”

　　被称作叶清风的老人胡子颤抖个不停，指着开口的另一名老人破口大骂。

　　“灵域谁不知道，咱们家小叶子一直都是个温文尔雅，以德服人的人，倒是你焚夜家净出些败类！我怎么听说是焚夜林这小子调戏南宫家丫头的朋友，才导致了现在的场面？”

　　叶清风一开口，最先说话的老人不说话了。虽然心里将叶清风所说的温文尔雅、以德服人鄙夷了个遍，嘴上却还真不知道怎么还口。毕竟这事还真是焚夜林挑起来的。

　　两人的打斗渐渐出了真火，浑身上下的气势也在不断攀升，又一次分开之后叶无殇死死盯着焚夜林，手中长剑指天。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　两声大喝同时响起，叶清风和焚夜家族的那名老人同时闪进战场。

　　看着叶无殇连剑破九天都准备使出来，两人知道再不制止指不定要出什么大事了。

　　“怎么回事小叶子，这么大火气？”

　　叶清风拍拍叶无殇的肩膀，满脸的笑容，看样子平日里跟叶无殇关系很是亲密。

　　叶无殇犹豫了一下，转头看向了安薇薇。

　　眼神有些复杂，有黯然，有心疼，也有些许的苦涩。

　　许久之后，等到安薇薇感觉到耳根有些羞红的时候叶无殇才低声开口：“焚夜林……调戏我女人！”

　　调戏我女人！

　　安薇薇愣住了。

　　林潇几人也愣住了。

　　双手捂住嘴唇，安薇薇身躯有些颤抖，看着不远处不知道何时已经骗过头去的叶无殇，两行清泪滚滚而下。

　　这一句话出来可不好玩了。

　　不仅是叶清风脸色码了下来，就连焚夜家族的老人的也是嘴角直抽。

　　如果是调戏南宫凝的朋友也就算了，还能商量，毕竟没对对方造成什么实质性的伤害，真要是调戏叶无殇的女人，那事情就大条了！

　　“你放屁！她怎么就是你女人了？”

　　焚夜林也知道这女人身份不同事情的性质也就不同，上前一步指着安薇薇，怒声喝道。

　　“你手指不想要了是不是？”

　　叶无殇眯着双眼，身上的杀机没有丝毫掩饰。


第970章 往大了闹！

　　“你知不知道……她是谁？”

　　叶无殇声音有些沙哑，明显在压制怒火。

　　一直以来，林潇对叶无殇算是比较了解，唯一的例外就在于他对安薇薇的情感和态度。或许爱情，本就旁人难以参与的。

　　林潇不知道叶无殇为什么在这种场合公开说安薇薇是他的女人，或许是因为心里真的难以割舍，又或许是单纯的想要通过这事从焚夜家族手上捞到一点好处。不要怀疑，不管叶无殇个性如何张狂，他始终是叶家未来的继承人，或许在面对林潇的时候两人能抛开立场，纯粹的因为兄弟感情交心，但在面对外人时，叶无殇绝对不会忘记自己身后还有一个叶家，一个他将来注定要接管的叶家。

　　“她是安薇薇……”

　　一个名字，瞬间将所有人的视线都吸引了过去。

　　这个名字对于灵域中的人来说并不陌生，不是因为名字的主人本身有着如何妖孽的天赋或者难以忽视的地位，尽管安薇薇当年在是算是难得的天之骄女，但是在灵域这些超级势力眼中还难以上得台面。他们之所以震惊，是因为二十年前闹得风风雨雨的事件。

　　有着灵域第一天才之称的叶无殇，为了一个女人，苦苦哀求自己的父亲下达二代弟子挑战令，只是为了从飘渺宗手里接回他们的圣女。他去了，也赢了，历经了重重险阻和磨烂，一人独战傲神宗所有年轻弟子。所有人都以为叶无殇和这个叫安薇薇的你会有一段甜蜜的回忆和幸福的未来，但这一切到头来却成了一个笑话，成了叶家的笑柄。

　　安薇薇拒绝了叶无殇。

　　那一刻叶无殇发狂了，在缥缈宗大开杀戒，最后飘渺宗不得已使用人海战术擒住了叶无殇，也是从那时候起，灵域中人都知道叶无殇被一个女人耍了，也是从那时起，叶无殇性情大变，处处留情，成了人所众知的万情公子。

　　听见这个名字，焚夜林先是一愣，随即想到了什么一般放声大笑。

　　“哈哈哈……叶无殇啊叶无殇，都说好马不吃回头草，你还真是贱啊！怎么，你喜欢被人耍还是怎样？”

　　焚夜林觉得有些好笑，他在灵域中的名声并不好，可以说他对女人的需求很大，比起叶无殇他更只求肉体上的欢愉。从某种角度来说，他们是同一类人，所以焚夜林有些不理解为什么叶无殇会对一个曾经抛弃他的女人念念不忘，但这并不妨碍他取笑和挖苦这个从小时候开始就不对路的对手。

　　不只是焚夜林觉得好笑，就连叶清风也难以理解。

　　脸色有些难看，叶清风看了一眼早已经愣在原地紧咬嘴唇的安薇薇一眼，低声开口：“无殇……这件事情……是真的？”

　　这一次叶无殇没有犹豫，不管在场众人的看法，点了点头。

　　叶清风连续深吸了好几口气来平复自己的心虚，他不知道一向骄傲的叶无殇为什么会当中说出这句话，但是既然他说了，今天叶家就一定要找回场子才行。

　　“焚夜骏，你听见了……你们焚夜家的二少爷调戏我叶家继承人的女人，这事怎么也得给个交代才行吧？”

　　之前开口的焚夜家族老人脸色一变，焚夜林刚想开口却被他伸手制止。

　　“今天的事情是我焚夜家不对，我让焚夜林给这位姑娘道歉，就这么揭过如何？”

　　“不可能！骏叔，明显是叶无殇这家伙故意搞事，我是不会道歉的！”

　　焚夜林满脸凶狠，丝毫不买焚夜骏的账。

　　“的确不可能！”

　　叶无殇也开口了。

　　“想道个歉就这么算了？你当我叶无殇是什么人？”

　　不给焚夜家族的人继续开口的机会，叶无殇举起了手中长剑：“今天……焚夜家不给一个说法，我叶无殇就和焚夜林至死方休，以后叶家和焚夜家，绝不共存于世！这句话我不是以叶无殇的身份说出来的，而是以叶家继承人的身份说出口的！大不了……开战就是！”

　　一番话让场面彻底冷了下来。

　　外围原本看热闹的众人都是倒吸冷气。

　　叶家和焚夜家，绝不共存于世！谁也没想到叶无殇会说出这样的话，这不是小孩子过家家，搞得不好就会掀起灵域各大势力混战！

　　焚夜林陷入了左右为难之中！

　　他原本以为叶无殇纯粹是为了跟自己斗气挣个面子，没想到他话说这么绝！

　　焚夜骏懵了，这家伙疯了不成？用叶家继承人的身份说出这样一番话来，他难道不知道叶家真和焚夜家打起来一定会是两败俱伤的结果么？

　　看着场面一触即发，叶清风也懵了。

　　早就知道自己这个后辈是个不好惹的人，但叶清风也没想到叶无殇会说出这样一番话来。

　　叶无殇的用意叶清风能猜到一点，前段时间关于望月城传送阵收益的分成叶家和焚夜家起了冲突，两家各不相让，陷入了解不开的争执之中。今天的事情往小了说是两家的孩子打闹，往大了说就是两个家族的交锋。叶无殇之所以摆出安薇薇是他女人的事实，恐怕也是方便下一次的分成回忆上给叶家争取更多的主动，但即便是这样也不至于将事情闹到没有退路的地步啊！

　　两方人都在为难，反倒是林潇无奈的翻了一个白眼。

　　这个套路他太熟悉不过了，只不过以前都是自己搞事，叶无殇站出来撑场面，今天恐怕要换回来了。

　　就在两边都不知道如何解决这件事的时候，林潇开口了。

　　“各位……这件事情本来就不是什么不可解决的矛盾，不如大家找个地方坐下来聊聊如何？”

　　看着不知道何时走上前的林潇，所有人都是满脸错愕。

　　这家伙是谁？两大超级势力的交锋，岂是一个毛头小子能参与的？

　　各个超级势力来的人注意力一直都在叶无殇和焚夜林的身上，直到这时候众人才转过头来打量林潇。

　　叶清风看着林潇愣了愣，有些熟悉……随即猛然醒悟了过来。

　　“没想到林宗主也在，之前倒是在下眼拙，失礼了！失礼了啊！”

　　叶清风赶紧拱了拱手，心里也暗自松了一口气。

　　看样子事情有解决的渠道了。

　　林宗主？

　　众人一愣，随即想到了什么一般恍然大悟！

　　能跟叶无殇一起，又让叶清风如此礼遇的年轻人只有一个，林潇！傲神宗宗主，林潇！


第971章 道歉和赔偿

　　望月楼，望月城最好的酒楼，这里也是各大家族有什么重大事情商议时的默认聚集地。

　　此时望月楼的顶层众人聚坐在一起，一桌酒席很快办好，得知了林潇的身份几大家族在望月城的主事人都是非常重视，毕竟最近傲神宗的风头实在太盛了。

　　“林宗主来也不提前打声招呼，也好让我们好好尽下地主之谊不是！”

　　开口的是南宫家在望月城的负责人——南宫铁。这个名字在灵域之中也是响当当的，因为他手炼制过的名器不计其数，在灵域炼丹炼器界有着很高的威望。

　　“前辈太客气了，林潇也是没事瞎逛，倒让几位前辈费心了！”

　　这里坐的人除了和林潇一起来的之外，辈分上都是前辈，林潇也保持着足够的谦卑，并没有因为傲神宗的兴起而盛气凌人。

　　“哈哈哈……外界传闻林宗主英雄年少却不骄不躁，今日一见果真如此！来，在下敬林宗主一杯！”

　　陈飞开口了，他是陈家在望月城的负责人。

　　看着林潇从一开始就成了酒席的中心，焚夜林的脸色始终是一片阴沉。

　　他比林潇的年纪还要大，曾经也是灵域之中响当当的天才人物，但是跟眼前这个家伙比起来，他不得不承认自己要差了太多。林潇的成就，的确让他有傲视群雄的资本。

　　酒过三巡，气氛始终很融洽，但众人都知道这只是开场前的寒暄，之前发生的不愉快，总归是要解决的。

　　“今天正好林宗主也在这里，我们就说说之前的事情！”

　　叶清风可不傻！

　　林潇和叶无殇的私交众所周知，他肯定会偏向叶家这边的。

　　说起来林潇只是一个外人，但是谁也不能忽视他的影响力。一个超级势力在灵域之中随便的一句话便能改变一件事情的风向，傲神宗无疑已经具备了这个实力。

　　“这件事情其实就是小孩子之间的矛盾，不过说真的……焚夜贤侄，你这次有点过了……而且当时很多人在场，对于叶家的名声还是有一些影响，如果让焚夜贤侄当众道歉恐怕面子上挂不住，不如就在这个私下场合，焚夜贤侄给安姑娘和无殇道个歉，焚夜家族适当赔偿一下就算了，如何？”

　　开口的是一名看上去有些古板的老人。

　　早在林潇出现的时候老人看向他的眼神就有些不同，有欣慰，更多的则是自豪。

　　没错，就是自豪。

　　老人名叫呼延觉，是呼延家族的老臣，而且还有一个更特殊的身份，他是呼延玉的师父。

　　当年，呼延玉的出生让呼延家上下欣喜一片，作为呼延赞和连秀英的独生女，两人对呼延玉的疼爱自不用说。

　　呼延觉作为呼延家的核心强者之一，见识比起其他人也是更加广博，所以两人便让呼延玉拜了呼延觉为师。

　　呼延觉对呼延玉十分的宠爱，就像是对待自己的亲生女儿一般，呼延玉不爱修炼，呼延觉也从不勉强，相反的教给了她许多的诗词歌赋，也将自己年轻时候游历各地的见解悉数讲给了呼延玉听。

　　呼延玉敬重自己的师父，呼延觉何尝不心疼自己的这个徒弟？林潇是呼延玉的儿子，这让呼延觉对于林潇也自然是从心底里喜欢。更何况林潇还如此优秀，对于这个后辈，他自然是满意无比。

　　呼延觉的话无疑十分符合他的立场，毕竟呼延家和叶家可是世代交好。

　　“呼延老兄说得对，这件事的确是焚夜林不对……小林，给安姑娘和叶少道歉！”

　　焚夜骏冷声开口。

　　“骏叔……”

　　“我让你道歉！难道你非要我将事情通知家主不成？”

　　焚夜林似乎很畏惧自己的父亲，听见焚夜骏的话，只能压下心头的怒火。

　　“对不起……”

　　对着叶无殇和安薇薇说出这三个字，焚夜林只感觉自己心里窝火无比。

　　“至于赔偿……我知道你们在想什么！”

　　焚夜骏抬头看着叶清风，继续开口：“传送阵这两年的分成，就按之前叶家所说的那样吧！这个结果，你们是否满意？”

　　望月城的传送阵，是几大超级势力共同管理的。作为灵域之中最大的城市，望月城的传送阵每天的收入是恐怖的。几大超级势力，每年都会按照投入进行分成，前面叶家和焚夜家在分成上面起了冲突，双方各不相让，这一次的事件无疑是一个契机，让焚夜家不得不吞下一颗苦果。

　　“哈哈哈……这不就好了嘛，大家摊开来谈不就没事了，别伤了和气嘛！”

　　陈飞举起酒杯，笑了笑道：“来，我们大家一起喝一杯，以后大家还是好朋友，小辈之间的一点不愉快也都别放在心上了！”

　　陈飞做和事佬，众人都挤出一丝笑容举起了酒杯。

　　坐在叶无殇身边的安薇薇，从一开始便低着头，似乎众人的交锋与她无关，不知道的人根本不会想到这件事的风波是因为她而起。

　　从叶无殇说出她是他的女人开始，安薇薇的心就彻底乱了。她很清楚，叶无殇说出这句话更多的是为了叶家争取更大的利益，但是她还是忍不住会胡思乱想，或许是因为曾经的遗憾，又或许是因为这个男人从来没有真正从她心里离开。

　　众人寒暄的时候也不忘了邀请林潇去各家做客，毕竟如今的林潇已经具备了让各家重视的和宴请的资本。

　　酒席结束之后，林潇众人决定暂时就在望月楼住下，明天再出发前往陈家。

　　这一次来望月城，林潇要做的事情还有很多，不止是林潇，吴子俊也准备趁此机会去器门一趟。十年前他曾经说过，等到自己和杜家的恩怨了了就给南宫凝一个交代，这一次跟着林潇过来也是为了这件事情。

　　望月楼的楼主是一个精明的生意人，同时也是一个初阶战宗的武者。作为望月城最大的酒楼客栈，能开这个酒楼的人眼光肯定不是一般的毒辣，更何况他还从别人口中知道了林潇的身份。

　　免费给林潇等人提供了一套顶级的豪华庭院，又让人给了林潇一张级别最高的会员卡，亲自将林潇等人领到居住地之后才悄然退去。

　　众人来到庭院之后便各自找了个理由回了房间，留下了叶无殇和安薇薇。他们知道有些事情需要两人单独谈谈才能真正解决。


第972章 幸与不幸

　　“是不是觉得我很无耻……用我们的过去来给家族换取筹码和利益。”

　　走到石桌旁坐下，叶无殇自顾自的开口问道。

　　“没有……”

　　安薇薇也咬着嘴唇坐了下来。

　　“世家子弟的无奈……有多少人能懂？”

　　叶无殇长呼了一口气，似乎是想吐到心里压抑已久的郁闷。

　　“我不像二弟……他凭借着自己的努力打造出傲神宗这个庞然大物，他做事能凭着自己的喜好随心所欲，但我不行……前人栽树后人乘凉，叶家是无数先辈的经历了铁血杀伐传承下来的，作为继承人，我有责任将它延续下去……理由或许很冠冕堂皇，但这就是世家子弟的无奈。二十年前，我任性过一次，也是唯一的一次……那一次的我行为让整个叶家蒙羞，家族长老门甚至提出了更换继承人的打算……只不过不同于其他的世家，我和无心之间的感情没有太多的利益掺杂，在他心里我是他大哥，永远都是。所以他第一个站出来反对，第一个挺我到底……”

　　不为人知的往事从叶无殇口中平静道来，直到这时候安薇薇才明白，许多事情并不像她想象中那么简单。

　　是啊！叶家，灵域的庞然大物。作为叶家的继承人，叶无殇从小就被各方势力所关注，一举一动都会被有心人无限放大。正如他所说的那样，二十年前为了自己，他任性了一次。结果呢……自己辜负了他的一片深情。那一刻恐怕不止是旁人在看他的笑话，恐怕叶家内部也会对他这个继承人做出的事情不满吧……毕竟，他让强大的叶家蒙羞了。

　　如果换成其他的世家，如果不是因为叶无心从小敬重自己的这个大哥，他现在的处境恐怕会很艰难吧？

　　安薇薇不知道自己该说些什么，有些事情做错了并不是一句对不起就能够弥补的。

　　“初恋不管是对男人还是女人来说，都是生命中无法取代的特别存在。就像二弟和雨柔，他们是幸运的，因为他们坚守住了，所以他们找到了幸福。而我们……是不幸的……所以互相折磨了这么多年……”

　　叶无殇苦笑几声，转头看着安薇薇，视线没有了之前的犹豫和纠结，反而是一种坚定。

　　“以前的事情谈不上恨不恨或者怪不怪，你是我这辈子第一个爱上的女人，所以……我希望你能开心、幸福。以后再遇见焚夜林这种杂碎，你就往死里打，打不过，还有我！”

　　还有我！

　　安薇薇眼眶红了，万般滋味袭上心头。

　　他是在向自己告白吗？他是想让自己知道，他从来没有忘记过当初那个单纯地爱着他的安薇薇吗？

　　安薇薇不敢确定，甚至不敢去想这种可能。但是叶无殇此时坚定的模样，却让她不知道该怎么开口去回报他的维护。

　　等到重新抬头的时候，院子中已经没有了男人的身影，安薇薇坐在桌旁，双手盖住脸颊，再也忍不住失声痛哭。

　　房间之中，一直在窗口看着事情发展的江如媚有些无奈的叹了一口气，看着林潇始终自顾自的坐在桌边喝茶，忍不住狠狠瞪了他一眼。

　　“你怎么这么没心没肺，也不关心关心你大哥的感情生活……”

　　林潇一愣，有些无辜地摸了摸鼻子。

　　“感情的事情，外人怎么搀和……再说了，我可是帮他们制造了不少机会，该做的我可都做了……”

　　江如媚没好气地翻了一个白眼，走到林潇身边坐下。

　　“你说……这两个人是不是很奇怪？”

　　“怎么奇怪了……”

　　林潇撇了撇嘴。

　　“微微还爱着叶无殇，这一点瞎子都能看出来。叶无殇呢……明显也没放下微微，既然这样，他们两个干嘛不和好？非要搞得这么纠结……”

　　江如媚这些已经成长得足够强大了，但是在感情生活上却始终是一片空白，所以她不明白叶无殇和安薇薇之间这错综复杂的感情，不明白为什么两人要自己折磨自己。

　　林潇摇头苦笑。

　　“你把事情想得太简单了！”

　　抿了一口茶，林潇耐心地给江如媚解释这里面的弯弯道道。

　　“我们先不管大哥是怎样一个性格的人，就说他的身份，在没有合适契机的情况下，真要跟安薇薇和好，恐怕叶家上下没有一个人会同意。而且外界呢？会怎么说他？如果二十年前的事情没有闹得沸沸扬扬，这两人或许会有转圜的余地，但现在嘛……一切只能顺其自然！”

　　“名声真的这么重要么？比爱情和幸福还要重要？”

　　江如媚自嘲地笑了笑。

　　“你没在那个位置，所以不明白那种感受。安薇薇就很清楚，所以她才会这么痛苦。当年她曾经是缥缈宗的圣女，所以能理解大哥背后的顾忌。放不下，但是又抓不住，这段感情注定是对他们两人的折磨，也许今后会有一个契机，让他们真正的放下所有顾忌，但是现在明显不是时候……”

　　林潇说完，江如媚沉默了。

　　她忽然想到了自己。

　　自己何尝不是有着顾忌，所以将对身边这个男人的感情深深埋进了心底。

　　以前的她是百花门的弟子，还有机会可以去追求梦想的爱情。但现在她是百花门的门主，是无数弟子的支柱，今时今日，或许距离曾经的梦想更遥远了吧！

　　林潇并不知道江如媚在想什么，此时的他正在为明天的陈家之行做打算。这一次去陈家，林潇除了要取回九龙焚天炉外，还有一件事情也需要他弄清楚——确定当家林家灭门案的真凶！

　　当初黎贞曾经说过，残害林震的是一个脸上有疤的独眼老人，后来确定了这个老人属于陈家的附属势力，之后林潇便跟陈辰等人说过，不要泄露了风声，就当一切都不知道，目的就是为了有一天可以亲自来丹门将事情弄个清楚。

　　也许，这一次就能知道真相了吧？


第973章 出发，赤金峰！

　　如果说灵域之中有哪些超级势力不止是因为本身的实力让人忌惮，更是因为复杂的关系网让其他势力不敢轻易得罪的话，丹门和器门肯定是排在前两位的。

　　丹门，传承万年的超级势力，从名字便能听出来这个势力的性质。丹门几乎垄断了灵域之中一半的丹药生意，这是一笔堪称恐怖的收入。长久的传承让丹门的生意遍布灵域各个角落，各种高阶丹药也成为了丹门和其他势力之间利益交换的纽带。

　　丹门的总部就设在望月城，但林潇这一次要去的却是陈家的驻地。

　　叶无殇没有再次同行，这一次去陈家是林潇的私事，叶无殇也要回家族去看看，从林潇手上耍赖弄走了几颗丹药，叶无殇急着回去闭关突破。得知了吴子俊现在的实力之后叶无殇和陈辰很是打击，初阶战尊，曾经并驾齐驱的三个人，现在差距突然间被拉开，两人心里瞬间着急了起来。

　　吴子俊也没有跟着林潇一起，他和南宫凝一道去了南宫家。

　　吴子俊不是一个善于表达感情的人，但是林潇他们都能看出来，他和南宫凝之间的事已经是板上钉钉，这一次来到望月城，他肯定要去南宫家拜访一下的。

　　江如媚和安薇薇还是跟着林潇一起，用江如媚的话说就是，她怎么也要去陈家拜访一下，毕竟百花门现在算是在灵域扎根了，以后也会跟丹门打交道，先去混个脸熟，对百花门以后的发展也有巨大好处。

　　以林潇今天的身份去到陈家，已经不单单是陈辰的一个好朋友去拜访这么简单了，陈飞在得知林潇将要和陈辰一起去陈家之后便亲自充当向导引路，这更多的是表明一种态度，一种对林潇或者说是对傲神宗重视的态度。

　　赤金峰，陈家以赤金生活传世，驻地所在的山峰也以此命名。

　　早早的，赤金峰上便已经热闹了起来，族长传令，所有弟子打扫布置山庄，准备迎接贵客。

　　贵客？

　　陈家的弟子无一不是满腹的疑问。

　　到底是什么贵客能让家主这么重视？要知道就算是叶家或者呼延家的家主亲自前来也不会有这么大阵仗啊！

　　虽然好奇，但是陈家的弟子还是认真的执行着上面下达的命令，山庄四处都拉起了红绸，一些核心的长老弟子早已经在山下等候，就连客房都是提前收拾布置了出来。

　　“穿过这片草原，就是赤金峰了。”

　　一路走来，陈飞和林潇相谈甚欢。他的年纪比起林潇不知道要大了多少，修为也早已经是战尊巅峰，但是对于林潇却没有丝毫的轻视。

　　一路上不经意间聊到了一些修炼的话题，林潇也没有丝毫保留的说出了自己的观点，几番交谈下来陈飞才发现身边的年轻人对于修炼的理解比起他这个活了无数年的老怪物更加深刻和直接！许多以前感觉到不是特别明了的内容在和林潇的交谈下豁然开朗，这让陈飞更加重视起身边的年轻人来。

　　远远的已经能看见一座宏伟山峰的轮廓，林潇知道那里应该就是陈家的驻地了。

　　陈家众人早已经在山下等候，领头的正是陈家的家主，陈辰的父亲——陈诗。

　　陈家的弟子很不理解，到底是什么人，会让家主亲自出来迎接，在他们看来这是很掉身份的行为。

　　陈诗不同。

　　他知道林潇对于陈家来说有着怎样的意义。

　　他很重视林潇，不止是因为傲神宗如今的实力很名声，更因为这个年轻人很可能关系到陈家未来很长一段时间内的兴衰。

　　没错，在陈诗看来林潇对于陈家来说就是这么重要。

　　当初陈辰为陈欢欢炼制安魂丹的时候拿出了九龙焚天炉，后来这件事在陈家高层中传得沸沸扬扬。作为陈家家主，陈诗在炼丹上本身就已经登峰造极，在仔细研究过九龙焚天炉之后他不得不承认，炼制出这个炉子的人，在炼器上绝对达到了无人能超越的巅峰！

　　同时，九龙焚天炉本身对于陈家就有着很大的帮助。

　　陈家圣地之内，赤金圣火经过这么多年的切割已经变得极其稀少，需要不断用高阶兽火让其吸收恢复。以前赤金圣火在吸收兽火时效率低得可怜，但是用九龙焚天炉将那些兽火进行提取净化之后，赤金圣火的恢复速度快了两倍不止。

　　陈家心动了，就连陈诗自己也都忍不住将陈辰叫到面前，问问他有没有办法和林潇商量一下将九龙焚天炉卖给陈家。不管用什么代价，如果能得到九龙焚天炉，对于陈家的未来影响是重大的。

　　陈辰的回答让陈诗很遗憾，陈辰直截了当地告诉了他这炉子是林潇的师父留给他的，他不可能会让出来。

　　陈诗心里虽然懊恼，但是也没太过勉强。他知道有些事情强求不来，至于强抢陈诗还做不出来。陈家传承这么多年，信字是自足之根本。

　　原本以为陈家这么多年努力想要解决的问题会继续延续下去，陈辰接下里说的话却让陈诗身形巨震。

　　他告诉了陈诗林潇拥有两种神火的事情，并且将林潇曾经说过的话告知了陈诗，他有办法帮陈家彻底恢复赤金生活。

　　这下子陈诗是真的坐不住了。

　　如果自己的儿子说的是真的，那陈家以后就完全不用担心赤金圣火的消耗问题了！

　　彻底恢复赤金圣火，听起来很不可思议，但陈诗却对陈辰的话深信不疑。陈家的赤金圣火经过无数次的切割分裂，现在家族弟子能够拥有的圣火已经很少了，作为陈家这一辈中天赋最为杰出的存在，陈辰拥有的赤金圣火同样不多，但是他却能成功修炼出赤金之怒，这完全是因为林潇当初将那一炉子赤金圣火交给了陈辰炼化。

　　上一次亲自去参加傲神宗的立宗大典陈诗便想过邀请林潇来陈家一趟，只是当时林潇爆出了传送阵的消息，陈诗只能先跟其他势力一起，将传送阵的事情放在首位。如今林潇亲自过来了，陈诗又怎能不重视？

　　远远的，已经看见了陈飞领着几人朝着峰下走来，陈诗整整衣冠，领着家族的长老弟子，率先迎了上去。


第974章 难眠之夜

　　陈家的热情让林潇有些意外，竟然是陈诗亲自来山门迎接。

　　“哈哈哈……林宗主可算是来了！上次一别已经是十年之久了，前段时间原本想要亲自去傲神宗拜访，但是贵宗正忙，所以只能让陈辰这小子代我去喝林宗主公子的满月酒……还望林宗主不要见怪啊！”

　　“前辈客气了，林潇是后辈，理应是林潇来拜访前辈才是！”

　　林潇说话之间跟着陈家一干长老寒暄了一阵，众人边说便朝着山上行去。

　　“这位莫非就是百花门门主江如媚姑娘？江姑娘的大名，我早就听说过了，也是欢迎江门主来赤金峰做客啊！”

　　陈诗说话之间也没忘了和江如媚打招呼。

　　“前辈客气了，如媚是晚辈，以后在灵域还希望前辈能多多提携！”

　　“不敢当，不敢当啊！哈哈哈……”

　　陈诗也听说过江如媚和林潇之间千丝万缕的联系，所以对江如媚客气无比。一行人说话之间已经上到了山庄大厅。

　　分宾主落座，陈诗一直和林潇拉着家常，丝毫没有提及关于赤金圣火的事情。既然林潇来到了这里，就有的是时间去解决，自己急着催促，反倒会让对方觉得反感。

　　一直从下午聊到了晚上，丰盛的晚宴之后陈诗亲自送林潇和江如媚去到了客房。不知是有意还是无意，安排给林潇和江如媚的客房竟然是在同一个院落，房间相对。

　　修炼到了这个境界，不吃不喝不睡已经算不了什么，但是除了是为了参悟修炼时遇到的难题，一般的修炼者仍会选择和普通人一样的生活，平凡之中最能感悟真理，强求反倒是落了下乘。

　　今天的夜空很亮，没有乌云的遮盖，天空中的圆月分外耀眼，这让林潇想起了前世的中秋节。

　　那时候的林潇不懂得在月明的中秋吃上一块月饼是何等的幸福，现在想要回味却再也找不到当初的体会。

　　也许明天就能从陈诗的口中找到一些答案了，林潇突然有些紧张，这么多年的风风雨雨都过来了，距离当初灭门案的真相越来越近，林潇反倒有些害怕找到答案了。

　　一院之隔的江如媚也没睡。

　　昏暗的烛光下，江如媚双手托腮坐在桌旁，看着摇曳的灯火，时而皱眉，时而叹息，心情有些复杂。

　　今天陈家对她的态度一直很客气，江如媚知道这绝不是因为百花门现在的实力足够引起对方的重视，而是因为他身边的男子让陈家足够的尊重。

　　从当年七星城的相遇到现在已经十几年了，两人都在风雨的打磨中不断成长，只是林潇成长的速度明显让江如媚等人望尘莫及。想到当初自己还想着让林潇加入百花门，江如媚不禁有些自嘲地笑了笑。

　　从第一眼的时候开始，她便相信林潇将来的成就不会差。只是她怎么也不会想到自己心里认为的不会差会是如今的高度。

　　“在想林潇？”

　　安薇薇不知道何时做到江如媚旁边，看着江如媚的模样开口问道。

　　“嗯……”

　　江如媚从来不是一个扭捏的人，毫不隐瞒的点头承认了。

　　安薇薇有一刹那的错愕，但很快便恢复如常。

　　“其实你完全不用这么多顾忌……你有权利去追求自己的幸福，别给自己太多担子……”

　　安薇薇知道江如媚是因为百花门的原因不敢放手去爱，想了想还是说出了自己的想法。这段时间以来两人早已经是无话不谈的姐妹，安薇薇不希望江如媚很多年以后会成为现在的自己。

　　“我也想放手去爱一次……但是有些东西是我注定要去承担的！师父待我恩重如山，我不可能放下百花门的……”

　　江如媚的声音有些无奈，嘴角的笑容更是充满了苦涩。

　　“你走入了一个误区……”

　　安薇薇摇头轻笑，看着江如媚眼里的疑惑接着开口：“你在乎名分吗？”

　　“什么意思？”

　　江如媚一愣。

　　“我问……你很在乎林潇能不能给你名分吗？”

　　“当然不是！”，江如媚摇了摇头道：“我不是那种小女生，也不会在乎那些虚名！”

　　“那不就是了！”

　　安薇薇努努嘴，往下说道：“既然你不在乎这些，那为什么不敢去爱？你和他在不在一起，对百花门能有什么影响？林潇身后同样有着一个傲神宗，他不也一样有那么多红颜知己？谁规定你们相爱了，你就一定要离开百花门？”

　　江如媚身躯一颤，彻底愣住了。

　　安薇薇的话让江如媚如同受了一记当头棒喝一般被震在了当场。

　　是啊！自己到底是在顾忌什么？

　　江如媚沉默了，紧接着紧皱的眉头又舒展开来。她笑了，笑得很美，只是眼角夹杂的晶莹让人明白，这个笑容对于江如媚来说，来得太晚了。

　　这一夜难眠的绝不止有林潇和江如媚，陈家宗祠之内，听完陈辰的一番话，陈诗同样睡意全无。

　　一老一少就这样沉默的看着对方，宗祠中有些幽暗的灯光忽闪忽灭，等到陈辰感觉到身上有些不自在的时候陈诗才幽幽开口。

　　“这么重要的事情，你为什么不早告诉我？”

　　呼出胸口的闷气，陈辰的话让陈诗之前想好了明天对林潇的说辞彻底颠覆。

　　“当时我答应过林潇，在他来陈家之间绝对对第三个人透露分毫！”

　　陈辰知道老祖为什么会有这么大的反应。

　　当初在帝都，在得知了林家灭门案中有丹门陈家的人参与其中时，他同样被震惊到了。

　　“你说林潇之前跟你说过，他并不觉得这件事与陈家有关？”

　　陈诗还是捕捉到了陈辰话里的一些关键所在。

　　“嗯……这一点倒是真的。要不然他也不会孤身前往陈家……他之所以不让我透露消息，恐怕也是怕打草惊蛇，这一次他过来应该就是想从汪明和青木口中知道当年林家灭门案的真相！”

　　陈诗忍不住又一次长叹了一口气。

　　没想到事情最终还是有了变数！


第975章 我们是兄弟

　　一大早，林潇便看见了在院中等待的陈辰。

　　此时已直深秋，陈辰的头顶不知道何时粘上了几片枯叶他却毫无察觉，看样子等待的时间已经不短。

　　看着林潇出现，陈辰嘴角挤出一抹笑容，表情有些不自然，这让原本就有些疑惑的林潇更加不解。

　　“出什么事了？”

　　两人之间不需要那些虚伪的客套，看着陈辰的样子，林潇就知道肯定发生了什么事。

　　陈辰正要上前的脚步犹豫了一下，脸上随即挤出一个笑容。

　　“没事，走，我带你四处逛逛！”

　　揽着林潇的肩膀朝着院外走去，陈辰还真就带着他在赤金峰上四处闲逛，除了连陈家子弟都不能进入的一些禁地外，两人算是浏览遍了整个赤金峰的风光。

　　一直从早上逛到了黄昏，两人甚至连饭都没有去吃，一边闲逛，一边聊着这些年走过的风风雨雨，时间在回忆中慢慢流逝，虽然一直东拉西扯地保持着话题不间断，但林潇越发的确定陈辰有事瞒着自己。

　　昨天不提赤金圣火的事林潇可以理解，但是一直到现在陈家都不提起甚至陈诗都没有出来见自己，这就有些不同寻常了。

　　一路朝着休息的小院漫步，林潇最终还是停下了脚步。

　　“陈辰……我们是兄弟。”

　　陈辰愣住了。

　　我们是兄弟。

　　五个字，不需要再多一些劝告，陈辰知道林潇已经察觉到了什么，以他的聪明，这件事情注定瞒不住。

　　“昨天晚上，我跟老祖谈了一些事情，关于你们林家的……”

　　陈辰轻叹了一口气。

　　关于林家的还能是什么事，肯定是当年的灭门案了。

　　林潇点点头，示意陈辰继续说下去。

　　“当时老祖质问我，为什么不早点告诉他这件事……我以为他是生气我瞒着他这么重要的事情，后来我才知道，其实并不是这样……”

　　“到底发生什么事了？”

　　看着陈辰脸上的苦笑，林潇猜测汪明和青木两人的事情恐怕出了什么变数了。

　　“汪明和青木所在的宗门在灵隐宗，是我陈家旗下控制的势力之一，灵隐宗在这灵域根本两个中型势力都算不上，所以陈家也不是太重视。昨天老祖告诉我，在我们从杜家离开来望月城之前，灵隐宗遭人袭击，上上下下无一生还，这其中也包括了汪明和青木……”

　　陈辰说完低下了头。

　　他不好意思去看林潇。

　　汪明和青木，算是解开十年前林家阴谋的两个关键人物。以前林潇没去惊动他们，是因为当时他的实力不足以报仇，而且二人处在灵域，林潇就算想出手也有诸多不便。林潇相信陈辰，所以就算知道了这两人是陈家人也并没有太过介意，只是让陈辰帮忙暂时隐瞒这件事情。

　　而今，林潇具备了报仇的实力，想要找两人问个清楚的时候，两人却在陈家的眼皮子底下被人杀了！

　　不得不说，这又一次中断了林潇寻常真相的步伐。

　　陈辰觉得有些愧对林潇，早知道会发生这样的事情，他应该早点将两人控制住就没事了。不止是陈辰，陈诗同样因为这件事感觉到有些难办。

　　作为陈家的家主，陈诗见识过的事情比陈辰要多太多了！这事如果林潇理解还好，要是他钻了牛角尖，以此认为陈家跟当年的灭门案有关系，这一次知道他要来而提前杀人灭口，那陈家和傲神宗的关系恐怕就真的变得危险了！

　　想到了这些，陈诗没有想着让林潇再帮忙恢复赤金圣火。不管当年的真相究竟是怎样，陈家附属势力参与其中，对于林家已经是一种伤害。林潇没追究是因为他相信这件事情不是陈家的本意，但他不追究，并不代表陈家自己能够放得开。

　　林潇沉默了……

　　寒冷的秋风吹起他的长发，林潇就这样立在原地，脸上无喜无悲。

　　许久之后，看着林潇始终动也不动的僵在那里，陈辰犹豫着开口：“潇……你骂我吧！是我没提前派人控制住他们，才会让事情搞成现在这样……”

　　两人并肩作战了很多次，一直都能放心的将后背留给对方，这一次陈辰真的觉得自己愧对林潇。

　　满怀希望和自己一起来到陈家，原本以为能够找到困扰心里几十年的答案，没想到到头来却是一场空。

　　“不关你的事……”

　　长呼一口气，林潇轻笑着摇了摇头。

　　他刚刚的确是在想事情，但是却与陈家无关。

　　按照陈辰所说，灵隐宗是在他们灭掉杜家之后被屠的，以此可以推断背后的凶手并不是从陈家口中得知了林潇已经清楚了当年灵隐宗出手对付林家的事情。如果是陈辰这边泄露了消息，对方早就动手了。

　　换句话说，凶手是因为林潇收服了杜家，才以防万一的对灵隐宗出手，想通了这些，林潇心里对于凶手的身份已经有些确定了。

　　背后的凶手，一定是杜云天所提到过的跟马文一起出现的神秘人！

　　收服杜家，林潇从杜云天的口中知道了不少事情，但是与林家灭门案有关的事情却只有林雷的下落。林雷被那人带走了，杜家刚刚宣布归属傲神宗灵隐宗就被灭了，种种关系都表面，那神秘人跟林家的灭门案脱不了干系！

　　明白了这其中的弯弯道道，林潇对于汪明和青木的死反倒不是太在意了。他相信自己迟早有一天能解开真相，也相信这一天的到来不远了。

　　“今天晚上我好好调息一下，明天让你父亲带我去圣地看看吧！我试试看能不能帮你们陈家恢复赤金圣火！”

　　林潇突然开口，说出的话让陈辰身形一震。

　　就这样看着林潇缓步离开，那背影对于陈辰来说再熟悉不过，只是此时的他嘴唇哆嗦却愣是说不出一句话来。

　　七尺男儿，忍不住眼眶微红。想到林潇之前的话，陈辰长呼一口气，脸上露出了如释重负的微笑。

　　是啊！我们是兄弟！是在战斗中能将后背毫无保留地留给对方的兄弟！兄弟……不就应该毫无保留的信任么？


第976章 治标、治本

　　陈家后山，这里是陈家历代相传的禁地，也是陈家真正意义上的核心存在。这里不仅有着陈家祖陵，还有着世代相传的赤金圣火。同时，后山腰上大大小小开辟出数千个石室，每一个石室中都是由九彩清心玉隔绝外界，是专门用作家族长老闭关修炼之用。

　　林潇，算是第一个来到陈家禁地的外人。

　　在得知了林潇并没有因为汪明和青木的事情跟陈家生出嫌隙，反而是愿意尝试着帮助陈家修复赤金圣火之后，陈诗的第一反应不是激动或者惊喜，反而是陷入了沉默。

　　许久之后，陈诗不得不承认林潇能有今天的成就绝非偶然，就说这一份气魄和心胸，就绝非常人能比的。要知道林潇甚至没有提出任何的要求就决定了帮助陈家解决世代困扰的难题。

　　修复赤金圣火，这对于陈家来说绝对是这么多年以来即将经历的最重要的事情。所有家族核心的长老弟子都是身着盛装，现在祖陵祭拜完先祖，随后才在陈诗的带队之下领着林潇朝着后山山腰行去。

　　一路上，陈家的子弟看着林潇的眼神都是好奇无比，许多女弟子更是忍不住向这位之前在灵域一次次掀起风暴的青年才俊投来火辣辣的目光。

　　如同珍惜动物一般被人围观，饶是林潇见惯了大场面也感觉到了一些不自在，好不容易才走到了山腰两座巨大的室门外，看着前面的陈诗停下脚步，林潇也是忍不住松了一口气。

　　“陈飞，你率领长老弟子负责警戒，我和辰儿陪林宗主进去！”

　　陈诗凝重的表情让陈飞也不敢答应，低头领命领着人手去布置周围的警戒了。

　　作为传承万年的超级势力，陈家的强大毋庸置疑，外围更是有着先祖布置的强大结界作为屏障。但是修复赤金圣火事关重大，陈诗不希望有任何的意外发生。

　　在陈诗的带领下穿过石门，刚刚进到石洞之中林潇便感觉到一股热气铺面而来。

　　石洞的通道不管是石壁还是地面上都铺满了厚厚的冰晶，仔细打量之下林潇才发现这些冰晶居然都是极寒无比的万年玄冰。

　　玄冰本就稀少，万年以上的玄冰更不用说。一路走来周围都是厚厚的万年玄冰，也正是因为有它们的存在赤金圣火炽热的高温才没有将这座山体给焚化。

　　赤金圣火，根据池破天来说也是属于天外异火的一种，而且排名并不算太靠后。相对于这个世界上的兽火来说，赤金圣火的温度绝非常人可以承受。一直以来陈辰身体内的赤金圣火都不算太强，但即便是如此圣火加上他本身的天赋陈辰的名号在这灵域之中也是响当当的存在。

　　顺着玄冰筑成的通道一路往前，行走了约莫半个时辰，周围的温度越来越高，林潇也逐渐感应到了丝丝熟悉的气息。

　　九龙焚天炉！

　　当初九龙焚天炉是认了林潇为主的，灵魂之中的联系让林潇可以确定赤金圣火的本源就在前方。

　　果然，狭窄通道的尽头豁然开朗，山体最里面是一件近千平米的石室，巨大的石室中除了林潇的九龙焚天炉，便只剩下无尽的火焰。

　　纯白色，金黄色，白金色，橘红色……各种各样的火焰充斥在整片空间，最引人注目的却是中央那一朵纯粹由火焰做成的金黄莲花。

　　赤金圣火的本源！

　　莲花静静的悬在虚空，丝丝火焰安静的燃烧，如同一个乖巧的孩子陷入了沉睡。周围各种各样的火焰不停歇地朝着九龙焚天炉中涌去，然后经过九龙焚天炉涌向中央的纯金莲花。

　　以兽火温养赤金圣火，林潇不得不承认陈家先祖的惊才艳艳。此种方法谈不上巧，但是林潇能感觉到赤金圣火的确处在缓慢恢复的状态。理论上可行，实践的效果因为条件的原因有些偏差，而林潇……恰好就是有能力改变条件的那个人。

　　看着石室中的布置，林潇单手拖着下巴，眼睛盯着中央的那一簇赤金圣火，不言不语。

　　陈诗看着林潇的模样，心里忍不住有些忐忑。

　　虽然相信林潇有办法能够修复赤金圣火，但是在得到林潇亲口确定之前，陈诗还是忍不住有些担忧。

　　“怎么样林宗主……有办法么……”

　　陈诗最终压抑不住心里的好奇问道。

　　陈辰也是偏过了头，一老一少，两人的视线都定在林潇身上。

　　看着两人紧张中带着期待的模样，林潇轻笑着点了点头。

　　“真的可以？”

　　陈诗的身躯有些颤抖，得到了林潇的确认他却更加激动。

　　怎么能不激动？赤金圣火的消耗眼看就到了山穷水尽的地步，如果林潇真的能解决这个难题，那对陈家来说可是真正的没有了后顾之忧！

　　“可以是可以……不过问题有点变数……”

　　林潇的话让陈诗原本的激动的心里咯噔一声。

　　有点变数？这是什么意思？

　　看着林潇没有开玩笑的意思，陈诗深吸一口气，缓缓开口：“需要陈家做什么林宗主只管说，只要能办到的，陈家举全族之力也会尽量去解决！”

　　只要能修复赤金圣火，不管什么代价，陈诗都愿意去尝试！

　　“前辈言重了……”

　　林潇笑着摇了摇头，接着道：“如果只是修复眼前的赤金圣火本源，在下很快便能解决，但是这样我的消耗会很严重，而且这也只是治标不治本，就算恢复了，陈家发展几辈之后还是会陷入如今的困境！”

　　“你的意思是有办法能从根本上解决这个问题，但是想要实行会遇到阻碍？”

　　陈辰敏锐地捕捉到了林潇话里的意思。

　　“没错！”

　　林潇点头承认，这让原本就激动的陈诗和陈辰更加震撼了。

　　从根本上解决问题！林潇的话无疑向陈诗和陈辰传达了一个讯息——这一次他出手之后陈家今后将再也不用担心赤金圣火的消耗问题！

　　看着林潇脸上的严肃，好不容易从震撼中回过神来的陈诗走到林潇身前，深深一躬。

　　“有什么条件林宗主尽管说，不管多难，陈家在所不辞！”


第977章 两种方式

　　看着陈诗的表现，林潇才算明白这赤金圣火的难题恐怕是陈家上下心力交瘁了。

　　扶正陈诗的身躯，林潇没有接着给答复，反倒是问了一个看似不相干的问题：“前辈，您知道什么是天外异火么？”

　　陈诗微微一愣，眼里的光芒一闪即逝。

　　点点头，陈诗也知道在这个可能改变陈家未来命运的人面前隐瞒似乎并没有太大的必要。

　　“我知道……我们陈家的赤金圣火，便是天外异火的一种！”

　　“天外异火？”

　　陈辰愣住了，他倒是从来没听过这个名字。

　　“没错……天外异火！”

　　陈诗轻叹了一口气，陷入了回忆。

　　“当年陈家的先祖在前往圣界探险的过程中，无意中遇见了这赤金圣火，九死一生才收服了圣火的本源，也是从那时候开始，老祖知道了在这个世界之外有许许多多强大的火焰，并成为天外异火！”

　　“当时老祖收服赤金圣火的时候，圣火已经有了灵智？”

　　陈辰不知道圣界在哪儿，他也没有继续追问，作为世家子弟陈辰很清楚，到了一定的层面自己自然能知道这些事情。倒是父亲的话让陈辰有些好奇，按照父亲所说，老祖收服这赤金圣火时后者似乎已经有了灵智，不然老祖怎么会知道天外异火的事情？

　　“没错……老祖收服了圣火，得知了天外异火的事情，之后还专门留下手札记载这事，只是之后手札便失传了，所以陈家知道天外异火的人并不多……只是林宗主……你怎么会知道关于天外异火的事情？”

　　陈诗倒是对林潇知道天外异火的传闻有些意外。

　　“因为……我身上也有！”

　　林潇话音落下摊开右掌，一簇紫色的火焰在掌心燃烧跳跃。

　　幽冥紫火出现的一刹那，石室中所有火焰的运转似乎都出现了刹那间的停止，就连一直静静悬浮在虚空的金色炼化也刹那间变得暴动起来。金色的炼化飞速的旋转，跳跃之间努力想要朝着幽冥紫火靠近，但是莲花周围的空间似乎被禁锢住了一般，不论怎么努力，却依旧被困在无形的牢笼。

　　看着林潇掌心燃烧的火焰，陈诗的身躯又一次颤抖起来。

　　“这……这是……幽冥紫火！”

　　陈诗终于明白了为什么自己的儿子一口咬定林潇能修复赤金圣火！在当初陈辰告诉陈诗林潇身上拥有天蓝色火焰的时候陈诗被震撼到了，天蓝色火焰，那是传说中的存在，是多少丹师器师梦寐以求的神物。之后陈辰有将林潇拥有两种灵魂火焰的事情告诉了陈诗，那时候陈诗更多的是怀疑。作为一名丹师，他很清楚想要拥有两种灵魂火焰几乎是不可能的！

　　直到现在，他终于彻底相信了陈辰的话，也是真的确定林潇有办法解决陈家的难题了。

　　幽冥紫火！天外异火中最特殊的一种，因为它没有任何属性！

　　有着幽冥紫火的存在，便能将普通的兽火吸收转化成为没有任何属性的火焰，再让赤金圣火吸收赤金圣火的恢复便能达到一个恐怖的速度。

　　陈诗终于明白了林潇之前为什么会说他想要让赤金圣火的本源恢复是很简单的事情了，只要他拿出一部分幽冥紫火，让赤金圣火的本源直接吸收，后者便能很快恢复到巅峰状态。

　　“这幽冥紫火，能够修复赤金圣火的本源，但是就像我之前所说的那样，这只是治标而无法从根本上解决陈家对赤金圣火的消耗问题，除非……陈家今后不再切割吸收赤金圣火的本源。”

　　不再切割赤金圣火的本源，那陈家还算陈家吗？

　　陈诗摇了摇头。

　　“林宗主说的第二种方法呢？”

　　林潇也知道，陈家是不可能放弃继续切割赤金圣火的，因为这是陈家的根基所在，没有了赤金圣火的陈家，实力会从本质上大打折扣。

　　“第二种方法，我留下一部分幽冥紫火，让幽冥紫火净化其他兽火之后供赤金圣火吸收，这样赤金圣火便能长久的恢复……”

　　这的确是一种从根本上解决问题的办法，但这和林潇之前所说的阻碍有什么关系呢？

　　陈诗想了想，很快便明白了过来。

　　林潇说的第二种方法的确能够解决赤金圣火的恢复问题，但这里有一样东西至关重要——中转站。

　　有了幽冥紫火，的确可以让其他兽火接受净化。但是用什么来作为净化的中转站呢？就像现在石室中的情况一样，有着九龙焚天炉作为中转站，能够让其他的火焰接受简单的净化。但是九龙焚天炉是林潇的师父留给他的，他肯定是要带走的，不可能就这样白送给陈家。如果换成其他的丹炉或者器炉，根本不具备这个能力，这个大陆上的丹炉器炉，能否承受幽冥紫火的高温都是个难题，更不用说还要经过各种兽火无数年的炙烤了。

　　陈诗的脸色变得有些复杂起来。

　　九龙焚天炉的逆天他心里很清楚，这种神物陈家是拿不出价值相对的东西来交换的。

　　陈辰也想明白了其中的关键，几次想要开口，却又憋了回去。他知道，眼前的局面已经不再是他和林潇的私人感情能解决的了，似乎是一个无法解开的死局。

　　“林宗主就用第一种方法吧！只要林宗主愿意帮忙修复赤金圣火的本源，我陈家一定会有重谢，定不会让林宗主吃亏就是！”

　　陈诗不管怎样也没办法厚着脸皮找林潇要九龙焚天炉。能够无条件帮助陈家修复赤金圣火，更是在汪明和青木的事情发生之后来做这件事情，陈诗的心里已经很感激了。他无论如何也拉不下脸皮继续要求别的事情。

　　陈诗的表现让林潇心里一动，对于这个陈家的家主好感大增。站在家族利益的角度，能做出这样的抉择只能说明陈诗真的是一个德高望重心胸开阔的智者。

　　“前辈是陈辰的父亲，我直接教您陈叔叔吧！陈叔叔其实您不用泄气，我还有一个折中的办法，可以先尝试一下，不行的话我们在商量其他对策吧！”

　　林潇的话让原本有些纠结的陈诗眼神又一次亮了起来。


第978章 炼器！

　　作为丹门的领头人，陈家人炼丹的技术一直以来都是灵域之中的翘楚，换句话说，陈家的炼丹术在这个世界就是领军人物一般的存在。

　　陈家有着独立的炼丹房，每一个陈家子弟都会炼丹，这不是与生俱来的能力，而是身为陈家人必须去承担的责任。

　　当然，也不是每一个陈家人都是天生的炼丹奇才，那些在炼丹上并不突出的人会被陈家排除在丹师的培养之外，这些人则重点钻研武道，毕竟偌大一个陈家同样需要相应的实力作为保障。

　　陈家有许多丹武双修，两样都出类拔萃的存在，陈辰就是其中的代表人物。

　　陈家有着独立的炼丹房，分为普通弟子所用和核心弟子以及家族长老专用的炼丹房，此时林潇和陈辰二人便在陈家家主的专用炼丹房内，这也是陈家最好的丹房。

　　中央一座巨大的丹炉中，赤金圣火熊熊燃烧。不管赤金圣火如何稀薄，这炼丹房中的火焰常年来却是保证不会熄灭，毕竟陈家许多核心的丹药必须家主才能炼制。

　　“给，万年玄铁！”

　　两人打坐调息了一下，陈辰将一个普通的储物戒指交给了林潇，里面装着的是满满一戒指的万年玄铁。

　　万年玄铁对于这个世界的器师来说是鸡肋，其坚硬的程度堪称所有金属之最，但也正是因为这样，普通的火焰根本难以熔炼，就连赤金圣火也是一样。

　　虽然万年玄铁不能用来炼器，但很多家族还是会搜集一些，只要是宝贝，不管能不能用，存点总是没错的。

　　陈家所有的万年玄铁全部拿了出来，只因为林潇的一句话，他要炼器。

　　没错，就是炼器。

　　九龙焚天炉林潇是不可能留给陈家的，他所说到的折中的法子，就是帮助陈家炼制一个专门用来作为赤金圣火养料中转站的器炉。

　　普通的金属是无法承受幽冥紫火的高温的，但是万年玄铁可以。

　　要做出一个可以净化火焰的器炉，不仅仅需要万年玄铁这一种材质。九龙焚天炉是池破天的巅峰之作，之所以可以帮助提炼药物，就因为九龙焚天炉中有一种特殊的金属，可以起到净化药物中杂质的作用。神风大陆是没有那种金属存在的，事实上，即便是在天神大陆那东西也是珍惜无比。

　　林潇只能用别的东西替代，他手上也正好有这种东西——离水之心。

　　离水之心很珍贵，即便是当初在落霞峰的石洞中得到了很大一块，林潇也从来没有挥霍过，当然，帮助死亡塔稳固阵法算不上挥霍，毕竟林潇知道大魔王冲破封印之后对于整片大陆将会是怎样的灾难。

　　这一次尽心尽力帮助陈家，林潇的举动如果让傲神宗的人知道了或许会有些不理解，这一点甚至连陈辰也是一样。

　　看着林潇将需要用到的材料一一拿出，等到陈辰看见那一小块离水之心的时候，整个人彻底愣住了。

　　作为丹门陈家的继承人，陈辰对于这些材料熟悉无比，看着林潇拿出九彩清心玉陈辰就已经觉得有些不好意思了，等到确定之后那一小块晶体是离水之心后，他彻底被震撼了。

　　“林潇……这是不是……离水之心？”

　　陈辰的声音有些颤抖。

　　“是！”

　　林潇点了点头。

　　“你要用它来帮我陈家炼制器炉？”

　　堂堂七尺男儿，眼眶竟也红了起来。

　　“这东西我还有……”

　　林潇无所谓的笑了笑，单手一挥，刚从后山石洞中拿回来的九龙焚天炉出现在丹房。

　　陈辰没有再说话了，很多事情用语言表达不如用行动去证明。

　　以后一定有机会的……陈辰攥紧拳头，在心里默默想到。

　　有着九幽冥火，熔炼万年玄铁并不是什么难题。

　　当初在暗夜镇炼制七绝枪的时候，林潇还没有彻底收服九幽冥火，仅仅凭着和九龙焚天炉之间的练习，他就成功用万年玄铁打造出了七绝枪。如今他已经成功炼化了九幽冥火作为自己的灵魂火焰，实力上比起当初也是突飞猛进，熔炼万年玄铁也算不上什么难题了。

　　炼制一个器炉不比当初炼制七绝枪，所需要的万年玄铁数量上完全不是一个概念，花了整整三天的时间，林潇才将那异界之万年玄铁的汁液彻底熔炼。

　　这三天陈辰也没闲着，除了万年玄天外的其他材料都是他在帮忙炼制。作为丹门陈家的人，陈辰虽然不精通炼器，但是仅仅按照林潇的要求帮忙熔炼材料还是能做到的。

　　陈辰的工作是将辅助性的材料熔炼成汁液，这里面最难的就是将九彩清心玉彻底熔炼，然后将离水之心包裹其中，作为器炉的底盘。

　　用赤金圣火融化了九彩清心玉，拿起那一小块离水之心的时候陈辰忍不住又一次看向了林潇，只是现在的他正忙着融化万年玄铁。

　　九彩清心玉的属性很温和，也只有它才能保证不损害离水之心纯净的特质。

　　等到陈辰做完这一切，林潇那边也结束了熔炼，接下来便是最重要的一步——融器。

　　融器，顾名思义就是将准备好的各种材料按照特定的方式融合在一起，打造出自己想要炼制的东西。林潇以前炼制过不少兵器，但是炼制器炉还是头一遭。

　　这一次炼制的器炉主要是用来作为各种火焰的中转站，与炼制普通的丹炉或者器炉不同，林潇脑海中有了一个大概的构思，需要做的只是在融器的过程中不断去完善。

　　最后一步陈辰帮不了什么忙，害怕自己会影响到林潇，陈辰在熔炼完辅助材料之后便退出了丹房。

　　丹房外聚集了很多人，陈家的一干长老都在，看着陈辰出来，陈诗有些紧张得走上前去。

　　“怎么样，还顺利么？”

　　陈诗知道这一次炼制的成败关系到陈家的未来，说不紧张那是骗人的。

　　“林潇马上开始融器了，成败……我也说不准！”

　　听见陈辰的话，原本就紧张的众人越发的焦急，最后一步，关系到的是陈家未来的命运。

　　“好……我们就在这里耐心等待吧！你这几天估计也累坏了，去休息一下吧，需要什么丹药恢复自己去丹房拿！”

　　陈诗拍了拍陈辰的肩膀说道。

　　他也知道，自己现在能做的只要等待。

　　看着陈辰没有要离开的意思，陈诗有些不解的皱起了眉头。

　　“还有事？”

　　“有事！”

　　陈辰深吸一口气，猛然抬头，眼神之中却满是坚定。


第979章 幸不辱命

　　宗祠之内，陈诗一脸淡然地坐在木椅之上，眼神很平静，指尖却是微微颤抖。

　　儿子的话让他至今仍处在震撼之中，但是作为一家之主，常年高位的习惯让他下意识的保持着外表的平静。

　　离水之心！

　　陈诗知道自己的儿子不会看错，更不会拿这种事开玩笑。

　　如果说之前对于林潇只是单纯的感激，现在陈诗更多的则是敬重。能够拿出离水之心来帮助陈家解决困境，陈诗不知道该用什么语言来形容内心的感受。

　　同时，陈诗也感觉到有些梦幻，人家这么做，到底是为了什么？

　　因为和自己儿子的私交？

　　陈诗从来不怀疑林潇是一个重情义的人，自己的儿子和他之间的一些交往陈诗也曾关注，甚至连陈辰兵器里拥有器魂的事情陈诗都一清二楚。但是……如果仅仅是因为私交就拿出离水之心来帮助陈家，林潇会不会太大公无私了一些？

　　这一点陈诗不确定，因为林潇可以为了吴子俊与整个杜家开战，做出这种事似乎有没什么不能理解。

　　因为利益？

　　这一点陈诗更加想不通了。

　　傲神宗的强大有目共睹，林潇自己也是炼丹炼器的大家，更不用说傲神宗还有专门负责炼制丹药兵器的圣炼峰在，丹药这些根本就不需要向别人购买，这样一来陈家能带给傲神宗的好处就更少了。

　　见怪了大风大浪，陈诗这一次是真的迷惘了。

　　丹房之内，林潇已经将熔炼好的万年玄铁汁液凝聚出了一个炉鼎的大概形状。

　　四根两米来长的柱子支撑着炉身，圆形的炉身前后各有一个开口，一边负责引进火焰，另一边则是将净化后的火焰输送给赤金圣火。

　　整座炉鼎通体银白，万年玄铁作为主要材料，林潇同时在里面融入了九彩清心玉的汁液，是炉鼎本身的属性趋于柔和。

　　除此之外，林潇还在炉鼎的进口加入了介石，用介石加大了进口本身的空间大小，这样便能使每次进入炉鼎的火焰数量达到最大。

　　做完这一切之后便剩下最重要的一步，做完这一步便能将顶口封印，整个炼制的过程就算圆满了。

　　这最后一步，也是最关键的一步，将用九彩清心玉包裹住的离水之心加入炉中，作为整个炉鼎的底盘。

　　想要达到净化火焰的效果，炉身之中同样需要加入阵法辅助，林潇花了整整两天的时间，在炉身内部的侧面客满了线条，这些线条是阵法的一部分，想要整个阵法成功运转，需要启动阵眼，而阵眼便是作为底盘的九彩清心玉和离水之心。

　　阵法是改造过后的聚灵阵，与聚灵阵原理是一样的，只是前者是聚集天地灵气，后者是聚集涌入炉身的火焰。

　　九彩清心玉并不是什么坚硬之物，所以是无法承受火焰的常年炙烤的，林潇在包裹离水之心的九彩清心玉外又包裹了一层万年玄铁，整座圆盘的中央留下一个开口。

　　想要让离水之心从开口向外渗透又不伤害其本身，林潇还需要在开口处刻画另一种阵法，悬空阵。

　　悬空阵是傲神宗高级阵法的一种，林潇本身对于阵法的研究就不是太深，如果是让周青青来刻画，估计片刻就完成了，但是林潇打造这样一个简单的悬空阵却是花了三天的时间。

　　刻画完悬空阵，林潇心念一动，一簇紫火出现在掌心。

　　将掌心的紫火打入开口之上，那一小簇幽冥紫火便安静的悬浮在了开口，闭眼感应了一下，能感觉到离水之心的特质从开口向上涌入幽冥紫火之中，但是紫火的温度却没给离水之心带来任何的损害，林潇这才满意地点了点头。

　　将这座底盘放进炉身，林潇小心翼翼得催动九幽冥火，将底盘和整座炉鼎彻底熔炼到了一起。

　　拿起陈辰留下的另一枚戒指，林潇从里面找出一种兽火从放在了炉鼎的进口。兽火似乎受到了某种牵引一般，刚刚靠近进口便被吸入炉中，在炉中经过幽冥紫火的净化，原本淡黄色的兽火体积迅速减小，不一会儿便已经不足原来的百分之一，但这剩下的百分之一却已经和那一小簇幽冥紫火融合到了一起。

　　成了！

　　经过离水之心和幽冥紫火的双重作用，原本普通的兽火已经变成了没有任何属性的火焰，这样就能保证赤金圣火迅速的吸收补充了。

　　实验成功之后，林潇便用剩下的万年玄铁汁液将炉鼎上方密封了起来，将炉鼎外部打磨了一番，所有的工序算是彻底完成了。

　　等到出了丹房，林潇被眼前的阵势给吓着了。

　　比起当初进丹房时，如今等在外面的人更多，一眼望去，密密麻麻全是人头，站在最前面的便是陈家的核心弟子，陈辰自不用说，就连陈欢欢也在。还有几位妙龄少女站在陈欢欢的身边，看上去应该是陈家这一辈的年轻子弟。

　　“林宗主……怎么样了？”

　　林潇一出现，陈诗便已经迫不及待的迎了上去。

　　看着陈诗脸上的紧张，林潇微微一笑。

　　“幸不辱命！”

　　简单的四个字，却是让陈家竖起耳朵的众人如释重负，所有人脸上都是露出了一丝激动。陈家的后顾之忧解决了，他们便能拥有更多的赤金圣火，这对于他们本身的实力来说也会得到更大的提高。

　　陈诗因为激动身躯有些颤抖，对着林潇深深一礼。

　　“陈家上下，感谢林宗主大恩！”

　　陈诗这一礼，不仅让林潇感到错愕，陈家的弟子也是一样。但是家主都行礼了，他们还能无动于衷吗？

　　丹房门口的陈家弟子都是躬身一礼，就连陈辰也是一样，这阵势可把林潇吓了一跳。

　　“前辈……这万万不可！林潇只是举手之劳而已！”

　　林潇脸上的惶恐可不是装的。

　　“林宗主的举手之劳，对于陈家却是再造之恩啊！”

　　陈诗感叹一声，回头看向了族人。

　　“陈家弟子听令！从今天起，林宗主便是我陈家的大恩人，只要林宗主一句话，力所能及之内陈家所有弟子任其差遣！”

　　这一命令一下，陈家众人看向林潇的眼神越发的不同了。


第980章 焚夜有变

　　陈家的事情解决了，虽然林潇没有得到当年的真相，但是离开之前陈诗的话也让他这些天的付出有了回报。

　　强者为尊的世界，利益至上是世家天然要遵从的准则，但这并不代表所有人都会忘恩负义。这一次来到赤金峰算是和陈家达成了最坚固的同盟，为了表示诚意陈诗甚至当场跟百花门商定了今后五十年半价优先提供百花门所需丹药的约定。

　　江如媚的激动自不用说，当然，她也很清楚这都是因为林潇的关系，陈家是趁此几乎向林潇示好。

　　在陈家逗留了两天恢复了一下之前的消耗，确定了幽冥紫炉有确实的作用之后，林潇和江如媚一起离开了赤金峰。

　　幽冥紫炉，是林潇为他炼制的炉鼎取的名字。在里面加入了一部分幽冥紫火，足以供应陈家百年的消耗，换句话说，百年之后陈家还是需要林潇再次向炉中添加幽冥紫火，除非他们能重新找到另一份幽冥紫火。

　　这不是林潇故意留下的后手，而是他如今的修为能分离出的幽冥紫火确实有限。

　　林潇之所以尽心尽力帮助陈家，一来确实是因为和陈辰的私交，另一方面也的确像让陈家这种超级世家欠下自己一个人情，但是最重要的一点，却是因为离开死亡塔时林无极告诉他的那番话。

　　“我们七兄弟，有后人在世的都不多了，陈家一脉虽然不是陈炎血脉传承，但毕竟是他当初种下的因果，能帮的，尽量帮帮吧……”

　　陈炎，赤金炎神。

　　林潇曾因为陈家就是陈炎的后人，但从林无极的话来看，里面似乎还有隐情。

　　在陈家集体送行之下离开了赤金峰，林潇的下一个目的地是呼延家。

　　如今傲神宗内外摆在明面上的麻烦都解决得差不多了，如果不出意外的话，傲神宗将会真正开始进入一个平稳发展的阶段。

　　原本以为离开赤金峰之后江如媚会直接返回百花门，没想到她却是让安薇薇先回落雁谷主持大局，自己仍旧跟在林潇身边。用她的话说是想多长点见识，但安薇薇离开之前意味深长的笑容却早已说明了一切。

　　呼延家的驻地和陈家一样处在望月平原边缘，距离陈家的距离并不算近，反正不是特别着急，林潇便和江如媚一起走走停停。望月平原与其说是一片平原倒不如说是天然的盆地，周围的都是山峰丛林，林潇没有选择大道，而是和江如媚一起在丛林中穿梭，里面各种高阶魔兽正好可以用来给之前才突破不久的江如媚历练，稳固境界。

　　望月平原北部，紫云山脉。

　　这里是焚夜家的驻地，也是人族聚居地的真正边缘所在。

　　焚夜家，呼延家，叶家，三大超级世家成犄角之势，焚夜家族在中，呼延家和叶家分居两侧，三家驻地继续向北延伸便是死亡沼泽。

　　死亡沼泽常年瘴气弥补，就算是战圣强者在一望无际的死亡沼泽也经不住瘴气的长期侵蚀。死亡沼泽中隐藏着许多强大的未知魔兽，就连虚空也不时有怨灵出现，这里是人类武者的禁区，倒是魔族众人喜欢在这里活动。

　　人类武者通过猎杀魔兽赚取修炼的资源，许多魔族众人也喜欢猎杀死亡沼泽里的变异魔兽吸收强大自身。

　　死亡沼泽和三家驻地之间有一片缓冲地带，这里布满了阵法，还有强大的结界防止魔兽一族的袭击。越过沼泽之后便是无边血海，血海的那一边就是传说中的魔域，魔族的天堂。

　　焚夜家族屹立在灵域这么多年，大大小小风浪无数，没有人敢掠去锋芒，就算是一直不怎么友好的呼延家和叶家，与焚夜家之间也都只是小打小闹，从没动过真格。

　　此时，紫云峰上焚夜家的外围弟子看着外围不断闪动的结界，所有人都是满脸的迷茫。

　　后山腰上，焚夜家核心长老汇聚在一起，所有人的视线都是集中到了站在山腰边缘遥望远处虚空的老人身上。

　　老人周身气势不断波动，气势显得有些虚弱，褴褛的衣衫显得有些狼狈，嘴角甚至还挂上了些许血丝。

　　即便是这样，老人身后的众人依旧是大气都不敢出一口。

　　他们都知道，现在的老人明显处在愤怒的边缘。

　　“消息封锁住没有……”

　　老人没有回头，淡淡的声音没有任何感情。

　　“封锁住了……所有知道事情发生的家族弟子，都已经隔离软禁到了禁地之中……”

　　人群零头的灰衣老人上前一步，恭敬开口道。

　　“焚夜木找到没有？”

　　“没有……不过可以确定，他应该离开紫云峰了……”

　　灰衣老人额头冒出些许冷汗，声音也不禁有些颤抖。

　　焚夜空沉默了。

　　不同于其他世家，焚夜家族一直都是真正的实力为尊，每五十年进行一次选拔，实力最高者便能得到家族的绝对控制权。

　　焚夜空作为焚夜家的家主，掌控这个家族已经整整一千五百年了！一直以来，焚夜空对于家族的子弟都是听之任之，在他看来自然准则或许有些残酷，却是能真正做到优胜劣汰。一直以来焚夜空不觉得自己的做法有错，而现在……他真的开始怀疑自己的坚持是不是正确了。

　　“你亲自出去，务必将焚夜木给我抓回来！”

　　“是！”

　　灰衣老人没有丝毫迟疑，接到命令之后便几个闪动朝着峰下奔去。

　　“焚夜神……”

　　“属下在！”

　　另一命老人拱手上前。

　　“这段时间封闭结界，许进不许出，我要出去一趟！”

　　“家主……您打算去死亡沼泽？”

　　听见焚夜空的话，被称作焚夜神的老人犹豫着开口问道。

　　“是的……有些事情，不得不做！”

　　焚夜空叹息了一声，眼神又一次看向了远方，脸上的表情也逐渐变得复杂起来。


第981章 表兄弟

　　林潇来到呼延家驻地外围的时候，第一时间却听到了一个并不太好的消息。

　　呼延赞受伤了。

　　作为呼延家的家主，更是在驻地之内，呼延赞居然会受伤？联想到之前的种种，林潇心里隐约有了一种不好的预感。

　　呼延家的驻地是一座不起眼的小山峰，如果不是看见站在山脚迎接的呼延步宗，林潇和江如媚甚至会怀疑自己两人是不是走错了地方。

　　在呼延步宗的带领下来到山巅，林潇才明白呼延家的驻地并不在眼前，而是另一片独立的空间。

　　穿越结界，眼前的是另一片天地。

　　“咱们呼延家在灵域传承万年，肯定不像表面上那么简单。这片空间是呼延家的老祖开辟出来的，一般人根本连入口都不会找到。”

　　眼前的世界面积并不像幽冥那样看不到尽头，但是就算比起现在世俗最大的落霞城也绝对不遑多让。一边朝着家主府前进呼延步宗一边给林潇介绍着呼延家的情况。

　　之前林潇和呼延步宗几次擦肩，却并没有真正面谈，此时他才有时间细细打量起自己这个名义上的舅舅。

　　呼延步宗外貌是三十来岁的年纪，浓眉大眼却不是儒雅，给人的第一感觉就是和随和，很温婉。没错，就是温婉。这个词一般用来形容女人，但是林潇看着呼延步宗却觉得这词语是为他量身定做。

　　呼延步宗的笑容给人一种真诚的感觉，一点也不做作，至少江如媚从一开始就对林潇的这个长辈印象不错。

　　“义父义母一直念叨你，你也真是的，来灵域这么久了也不过来看看！不是我这个当舅舅的说你，不管多忙，自己的亲人总要多关心关心才是！”

　　呼延步宗说完之间有些不满的瞪了林潇一眼。丝毫不像是第一次跟林潇见面，如此表现反倒让林潇觉得自己作为一个晚辈是真的做的有些不周。

　　“舅舅说的是……林潇以后会注意的！”

　　林潇尴尬的摸了摸脑袋，三人说话之间也已经来到了中央巨大的府邸门前。

　　呼延家整片驻地很平整，放眼望去宽阔的街道两侧是各类阁楼房屋，比起驻地更像是一座城市，眼前的府邸，无疑就相当于普通城市的城主府了。

　　一路上走来众人对于呼延步宗都是熟悉无比，见面了都是恭敬的打招呼，倒是对于林潇和江如媚充满了好奇。

　　这一次林潇纯粹是来看望长辈，呼延赞倒是没像陈诗一般搞那么隆重的欢迎仪式。

　　进到府邸，还有一段路程才能到呼延赞居住的小院，林潇也趁此机会问出了心里的疑惑。

　　“舅舅……你之前说外公受伤了……到底是怎么回事？”

　　呼延步宗前行的脚步微微一滞，再次迈开时明显放慢了速度。

　　“你知道五座心殿的事吧？”

　　呼延步宗似乎有些犹豫，但还是转头问道。

　　林潇点了点头。

　　他不止知道，还很确定心殿共有七座，并不是大陆上一些势力以为的五座。

　　“咱们呼延家的驻地内有着一座心殿，锁心殿！呼延家看守心殿万年，从没出过差错！但是自从崖家看守的穿心殿出事之后，其他几座心殿中大魔王被封印的身躯似乎有所感应一般，开始疯狂冲击封印。一个月前，锁心殿内封印的大魔王右臂突然发动了一次最猛烈的冲击，当时看守心殿的人一时不察，被冲开了一个缺口，幸亏义父及时赶到，才没有让大魔王的右臂逃脱，但义父也在与大魔王右臂的交手中受伤了……”

　　果然！

　　呼延步宗的话确定了林潇的猜测！

　　死亡塔内的不安定因素让林潇一直猜测着几座心殿会不会也出现了同样的情况，现在看来还真是怕什么来什么！

　　林潇有一种直觉，自己和大魔王的交锋时间似乎越来越迫近了。

　　“没什么大碍吧？”

　　林潇有些担忧呼延赞的伤势。毕竟这一次出手的是大魔王，虽然只是一条右臂，但威力绝不可小觑！

　　“这个你还是见了义父亲自询问吧……说实话，老祖常年闭关，义父就是呼延家的支柱，他受伤非同小可，一直瞒着外面，就连我……也不是特别清楚！”

　　林潇听完点了点头，倒是一直安静跟在一旁的江如媚有些疑惑的皱了皱眉。

　　呼延步宗可是呼延赞和连秀英的义子，难道呼延赞连他也要瞒着？

　　“爹！您回来了，人接到了？”

　　三人刚走过长长的回廊，刚刚转角林潇便听到了一个傲慢的声音从前方传来。

　　视线中出现的是两名男子，外貌与呼延步宗有七成相似，二十来岁的年纪，虽然是在询问呼延步宗，但是眼神却一直盯在林潇身上。

　　“你就是林潇？傲神宗的宗主？”

　　没有等呼延步宗开口，刚刚走进的两人中左侧的男子率先开口问道。

　　“明儿，不许无礼！你应该叫表哥！”

　　呼延步宗脸色码了下来，瞪着男子喝道。

　　呼延明不屑地撇了撇嘴，随意的偏过头，只是这一偏之下视线却再也移不开了。

　　作为呼延赞的义子，呼延步宗在灵域之中的威望还是挺高的，作为呼延步宗的长子，呼延明在年轻一辈中也算是家世不错。

　　见过了不少世家闺秀，但那些女子与眼前的女人比起来无疑不在一个层面。那祸国殃民的脸庞，还有似乎天然带有的魅惑让呼延明的眼神不觉出现了丝丝迷离。

　　当年在神风大陆就有着一媚的称号，对于这种迷醉的眼神江如媚早已经见怪不怪。但是眼前的人却是林潇名义上的表兄弟，这让江如媚瞬间感觉到有些不自然起来，心里隐约还有一丝愤怒，只是当着林潇的面不好发作。好在这时候跟着呼延明一起出现的男子及时出声化解了尴尬：“林潇表哥好，在下呼延胜，久仰表哥大名了，我们兄弟忍不住想要目睹一下表哥的风采，唐突之处还望表哥不要见怪！”

　　脸上挂着和呼延步宗一样温暖的笑容，呼延胜的涵养比起呼延明明显好了许多。

　　“表弟客气了，一家人何必这么见外！”

　　林潇在心里暗叹一声，越发的感觉不是滋味。


第982章 熟悉的悲伤

　　林潇知道为什么呼延明和呼延胜对自己没什么好眼色。在他出现之前，呼延步宗就是呼延赞和连秀英唯一的儿子，即便是养子，但呼延步宗的天分让他在呼延家依旧有着不可撼动的地位。

　　但自己出现之后呢？

　　林潇是呼延玉的儿子，虽然他姓林，但身体流淌着一般呼延家的血液，也是呼延家这一辈中仅流的火苗。简单点来说，他是正统。

　　在得知呼延玉还有儿子在世的时候，呼延赞和连秀英的激动并不是装出来的，当初之所以派出呼延七杀暗中保护林潇也是为了保证呼延玉留下的血脉能顺利成长起来。甚至与呼延赞和连秀英还曾想过让林潇改名，跟随母性，这样他就能名正言顺的成为呼延家的继承人。对于这些传承了万年的世家来说，血脉是很重要的。

　　只是后来事情的发展出乎了呼延赞和连秀英的预料，林潇不仅成长起来了，而且修炼的速度堪称恐怖。在他有了一定的根基之后，对外打出了林家的称号，这让呼延赞和连秀英明白了自己外孙心里所想的事情——他要振兴林家。

　　从那时候开始，呼延赞和连秀英开始放弃了想让林潇改姓呼延的想法，之后林潇更是建立了傲神宗，并在短时间内迅速崛起。呼延赞和连秀英也彻底改变了之前的打算，退而求其次，准备等林潇以后有了孩子之后过继一个给呼延家，保证呼延家的血脉不会因此而断绝。

　　综合种种来说，林潇虽然是第一次来呼延家，但是他的名号却是让呼延家的众人对他好奇无比，无形之中对于呼延步宗的注意也下降了许多。呼延步宗对外依旧是一副温文尔雅的形象，但呼延明和呼延胜却受不了这种落差。

　　一行人各怀心思，不知不觉已经来到了一座古朴的小院外。

　　类似四合院的小院墙壁上长满了青苔，门口一颗粗壮的槐树历经岁月的洗礼又时值深秋显得有些萧条，斑驳的木门或许是因为许久没有修葺的缘故似乎随时都要倒下一般。

　　站在小院门口，林潇不知道为什么感觉到心里阵阵悲伤，没有任何的缘由，虽是第一次来到这里，却感觉到记忆深处有一种熟悉的感觉。

　　“你们进去吧……”

　　呼延步宗轻叹一口气，对着林潇和江如媚开口道。

　　点点头，林潇深吸一口气想要将心里不舒服的感觉甩出去，试了几次却没有任何效果。

　　和江如媚一起推开木门，进到小院之后林潇看着眼前的一切不仅有些愣住了。

　　多么熟悉的一切！

　　不论是帝都的林家，还是落霞城曾经的家，林潇曾居住的小院和眼前的一切竟是一模一样。

　　林潇终于明白了自己心里的伤感从何而来，如果他的猜测没错，这个院子……应该是自己的母亲曾经住过的！

　　江如媚也发现了眼前的院落似曾相识，冰雪聪明的她很快便想通了其中的关键，微微偏头看了一眼身边的男人，江如媚才发现这个在外面呼风唤雨的男人不知道何时流下了两行清泪。

　　莫名的感觉到心里一疼，江如媚走到林潇身前，柔软的双手抚上男人的双颊，温柔的擦掉那两行泪水，随后将男人的脑袋揽进了自己的胸口。

　　她想给他一些安慰，给他一些温暖，至少……让他不至于在悲伤中迷失了自己。

　　不知道过了多久，等到林潇重新抬头时，江如媚才发现自己两人的姿势有些暧昧，但是，更让她尴尬的还在后面。

　　呼延赞和连秀英不知道何时已经出现在了一旁，一直静静的看着相拥的两人。

　　“外公、外婆！”

　　林潇赶紧上前打招呼，江如媚也是脸色通红地跟在一旁。

　　“百花门江如媚见过两位前辈！”

　　“嗯……不错！”

　　似乎没听到江如媚自报家门一般，连秀英的眼神一直在江如媚的玲珑有致的身躯上流连，分明是一副打量孙媳妇儿的模样。

　　“这里是你妈妈曾经住过的地方……当年你妈妈离家出走，呼延家却迎来大敌，通道被封，我们无法出去寻找，之后我和你外婆便一直住在这里……哎……”

　　呼延赞说道一半停了下来，长叹了一口气。

　　也许从那时候起他们就已经做了最坏的打算吧，要不然也不会搬到这里来住。

　　“对了外公，你的伤势怎么样了，让我看看。”

　　林潇知道自己母亲的事两位老人更是感同身受，没有在这个话题上多做纠缠。人活着应该往前看，林潇知道母亲一定也希望自己能够活得快乐，悲伤，留在心里就好。

　　呼延赞没有拒绝林潇，看着林潇拉着自己的手专心感应情况，呼延赞在这个外孙身上看到了自己女人的影子。自己女儿走的早，没有给这个孩子太多的教育，但是血脉之中流淌的天性却是无法更改了。外孙身上有女儿的那一份睿智和沉稳，另外还有一种睥睨天下的锐气。或许这种锐气是继承的他的父亲吧？

　　呼延赞突然有些好奇，好奇自己的女人当初嫁给的是怎样一个男人。但是从外孙的情况和自己的女儿的眼光想来，应该也是人中豪杰吧。

　　林潇知道呼延赞的眼光一直在自己身上，却没有想到他心里想到了这么多东西。而连秀英早已经拉着江如媚到一旁聊天去，约莫过了半刻钟之后，林潇才算确定了呼延赞的伤势。

　　那怪呼延赞要封锁消息，他的伤势对于外界来说基本上是不治之症，但是对于林潇却算不上什么难题。

　　灵魂受创。

　　林潇大致猜测到了当初的大战，与呼延赞交手的应该不止是大魔王的右臂，恐怕还有他留在右臂之中的残魂。

　　“我当时没有注意，一时不查被大魔王的残魂冲击，灵魂受了伤，能治么？”

　　呼延赞的话肯定了林潇的猜测。他知道傲神宗有着养魂丹，但是这种逆天的丹药，林潇还有吗？

　　“唰~！”

　　一颗纯白色丹药出现在掌心，林潇用行动解答了呼延赞的疑问。


第983章 找事？

　　在呼延家的日子，林潇除了每天跟在呼延赞身边拜访长辈外便是在母亲居住过的小院里安静的待着。童年的时光太短暂，对于母亲的记忆更是越发的遥远和模糊，林潇只能从这些平凡的一草一木寻找那些正在遗失的美好。

　　日子很平静，林潇心里却感觉到淡淡的温馨和幸福在流淌。

　　江如媚这些天也很忙碌，不知道是有意还是无意，连秀英竟然没给江如媚安排另外的客房，而是让她和林潇一起住进小院，当然，房间是相邻的两间，倒是没有直接把两人塞到一张床上去。

　　连秀英似乎很喜欢江如媚，甚至说是怜爱。每天都会找江如媚聊天，更是给了她一大堆的礼物和亲自指导江如媚一些修炼上的难题。将这一切看在眼里，林潇也没有费尽心思去解释，一来他不知道该怎么说，二来就算是他自己也无法确定对江如媚到底是什么感情。

　　平静的日子终究会被打破，而打破这一份宁静的契机却是因为江如媚。

　　“怎么回事……”

　　小院之中，看着江如媚脸上通红的掌印，林潇心里无名的愤怒直冲脑门。

　　“没……没事……”

　　江如媚目光有些闪躲，直到林潇的右掌温柔的抚上她的脸颊才身躯微颤地低下头去。

　　“说吧……谁干的……”

　　不管外面的人怎么看，自己始终是呼延赞的外孙。而江如媚是呼延家的客人，百花门虽然难入这些超级势力的法眼，但她和林潇的关系也让傲神宗在外人的眼里成了百花门的后盾。有这些因素在，在呼延家驻地之内敢动手打江如媚的人屈指可数。

　　“是……蒋素琴……”

　　林潇的温柔让江如媚有刹那的失神，嘴里轻轻吐出一个名字。

　　是她？

　　林潇眼里不经意间闪过了一抹寒光。

　　蒋素琴这个名字他有印象，在前几天跟着呼延赞一起拜访长辈的时候他便见过这个女人。

　　脑海里浮现出一个浓妆艳抹的中年女人的形象，林潇没想到这个当时给自己冷艳的女人竟然会有胆子打江如媚。

　　蒋素琴不是呼延家的人，但是她有另一个身份足以让她在呼延家占有一席之地。她是呼延步宗唯一的妻子，也是呼延明和呼延胜两兄弟的母亲。

　　原来在今天和连秀英聊完天之后江如媚在回来的路上遇到了呼延明，后者在之前见过江如媚之后就一直念念不忘，今天偶然遇到自然不会放过这个机会。

　　自认为还算有些魅力的呼延明一路跟着江如媚，口舌生莲想要在江如媚心里留下点好感，但后者却不怎么感兴趣。想到呼延家和林潇之间的关系，又想到自己身后还有个百花门，为了避免多生事端，江如媚只能忍着不耐应付呼延明的骚扰。

　　江如媚的退让让呼延明以为自己的魅力发挥了出来，胆子也愈发大了起来，到了后来已经不单单是语言上的轻浮，甚至伸手揽住了江如媚的腰肢。

　　江如媚终于忍受不住了，躲开了呼延明的手，直截了当的告诉她，自己是林潇的女人，是他嫂子，希望他自重。

　　本来只是想抬出林潇的名号让呼延明知难而退，没想到这呼延明却是因此恼羞成怒。

　　嫂子？

　　你他妈唬谁呢？之前跟你说话的时候笑脸相迎，现在说什么自重，耍我么？

　　呼延明平日里横行霸道惯了，也不管江如媚愿不愿意，在街角就忍不住动手动脚起来，受惊之下江如媚便扇了呼延明一个耳光。

　　这一切恰好被路过的蒋素琴看见，连事情的经过都没问，上前二话不说便是一耳光扇在了江如媚脸上。

　　江如媚不想给林潇惹麻烦，看着周围聚集的人开始多了起来，便一声不吭的回到了小院。原本想着回房间休息一下，等事情的风波平息之后再出来，没想到去被出门的林潇逮了个正着。

　　林潇沉默了……

　　坐在石桌旁一眼不发，但是紧握的拳头上暴起的青筋足以说明他现在的愤怒。

　　是的，愤怒！

　　从七星城到现在，不管自己对江如媚是什么样的感情，至少有一点可以确认，他不会眼睁睁看着她受伤害而无动于衷。

　　“跟我走！”

　　拉着江如媚的手朝着小院外大步走去，江如媚想到了什么一般拼命挣扎。

　　“不要……林潇……算了！”

　　她知道林潇生气了，心里有些甜蜜，但更多的是担忧。

　　她不想林潇因为自己和长辈亲人起冲突。

　　“算了？你当时说了，你是我的女人！这样她还敢动手打你，那就是在打我的脸！这件事，你必须听我的！”

　　有些霸道，让江如媚所有的说辞都吞了回去。

　　此时呼延步宗的家里，蒋素琴看着坐在一旁自顾自喝茶的呼延明，气不打一处来。

　　“我说你平日里的狠劲哪儿去了？那女人敢扇你，你就不知道扇回去么？你是呼延家的孙子，哪儿由得世俗里的一个小丫头羞辱？”

　　蒋素琴似乎还有些不解气。

　　“我当时不是没反应过来么……”

　　呼延明撇了撇嘴。

　　“没反应过来？我看你是被她迷住了吧？狐狸精一样的女人，有什么好的？你别忘了你的身份，你是呼延家的孙子，未来要继承呼延家的，什么样的女人得不到，偏偏喜欢一个世俗来的丫头，那女人的身份配得上你么？”

　　蒋素琴恨铁不成钢的一通喝骂。

　　“行了行了……我知道了……”

　　呼延明的脸上也露出了笑容，似乎对呼延家继承人这件事更感兴趣。

　　但是笑容没保持多久便淡了下去，他想到了才来呼延家几天却风头正盛的林潇。

　　“妈……你今天打了那女人……林潇会不会找事？”

　　“找事？”

　　蒋素琴不屑的冷笑了一声。

　　“一个野种而已，还真当他是呼延家的正统了？他姓林，不信呼延！老祖马上就要出关了，到时候谁找谁麻烦，还不一定呢！”

　　“老祖要出关了？”

　　呼延明一愣，脸上随即露出了巨大的惊喜。


第984章 夺权？

　　整片驻地不经意间热闹起来了。

　　拉着江如媚的手朝着呼延步宗的府邸快步走去，林潇脸上的寒霜让周围的人群不禁有些错愕。

　　是谁惹到这家伙了？

　　大街上不时的有人群聚在一起指指点点的议论，一些好奇心强的更是悄悄跟在了两人后面，想要看个究竟。

　　家主府。

　　自从林潇来了之后呼延赞和连秀英便搬了回来，听见手下人的汇报呼延赞脸上虽然没什么表情，眼神却有些无奈。

　　“这蒋素琴还真是嚣张跋扈惯了，先不说如媚是咱们的孙媳妇儿，就算是个普通的客人她也没资格出手伤人吧？”

　　连秀英听说江如媚被蒋素琴扇了一耳光，明显处在暴走的边缘。

　　“小潇都说了……他们只是普通朋友，你就别乱点鸳鸯谱了！”

　　呼延赞翻了一个白眼道。

　　“什么乱点鸳鸯谱？你没看出来小潇明显对那丫头有意思？再说了……我也喜欢那丫头，我已经决定了，以后他们的孩子里面选一个过继给呼延家，这事有机会我再跟他们说说……”

　　呼延赞嘴角一阵抽搐。

　　八字还没一撇呢……自家老婆子的眼光会不会太长远了一些？

　　连秀英看见呼延赞的表情，脸上露出了一丝不悦。

　　“你不要觉得我是没事找事，我跟你说……小潇的那几个女人个个都不错，我也都很喜欢。但是我很久之前就看好了一个孙媳妇儿……只是世事变迁，那丫头和小潇看样子是没缘分了。而如媚不管是性格还是气质，比起那丫头丝毫不差，做咱们孙媳妇……错不了！”

　　“那丫头？谁？”

　　呼延赞有些好奇的盯着自己的老伴，随即像是反应了过来一般恍然大悟。

　　“你说凝丫头？”

　　性格和气质都很相似，这让呼延赞马上想到了南宫凝。仔细一想，好像还真是这样。

　　“是啊！而且如媚的天赋比起凝丫头也不会差，只是世俗中的环境限制了她修炼的速度，现在有小潇帮忙，大放异彩是迟早的事，到时候要是被别人抢走了，老婆子我可不答应！”

　　连秀英一边说话一边朝着房外走去。呼延赞还在想着老伴说的话，见状也赶紧跟了上去。不管怎样，外孙很可能要跟呼延步宗闹起来，自己总要过去看看才是。

　　呼延赞的猜测没错，林潇拉着江如媚来到呼延步宗的府邸前，没等守门的侍卫上前询问，抬腿便是一脚踢了出去。

　　“轰~！”

　　耀眼的紫气轰在宽大的木门，原本坚固的两扇木门轰然碎裂。

　　“呼延胜，滚出来！”

　　林潇的一声大喝传遍了整个呼延家的驻地。

　　“林潇！你太放肆了！”

　　最先出现的不是呼延胜兄弟，而是蒋素琴。

　　妖娆的身躯眨眼便到了门口，看着两侧的片片木板，蒋素琴布满浓妆的脸色冷了下来。

　　“林潇……你想干嘛？”

　　努力压抑住心里的火气，既然林潇敢来这里放肆，蒋素琴也不怕把事情闹大。让林潇在呼延家留下一个目中无人的形象，对于今后自己的儿子上位只好不坏。

　　“你来得正好……就是你动手打我女人？”

　　林潇的脸色同样冷若冰霜，倒是被他牵住的江如媚娇躯一颤。

　　她知道，林潇只是为了师出有名，但是听见男人当众说自己是他女人，江如媚还是忍不住耳根微红，心里似乎有什么东西要溢出来一般。

　　“她勾引胜儿不成，还动手打人，我作为长辈教训他有什么不对？”

　　蒋素琴平静的话让不远处看热闹的人群又一次窃窃私语起来。

　　“原来这女人是想勾引胜少爷……啧啧啧……”

　　“哼！看她的样子就知道不是什么好女人，打扮得跟狐狸精一样……”，这是一个女人的声音。

　　“不过就算勾引失败也用不着出手打人吧？”

　　……

　　听着周围人的议论，江如媚忍不住眼眶微红。

　　不管心性有多么强大，她始终是一个女人。没有哪个女人会不在乎自己的名声，尤其是在心爱的男人面前。

　　她没有开口反驳，因为她知道凭她的地位在呼延家说出的话分量可以忽略不计。

　　林潇笑了，笑得很随意，但不经意散发的气息却越发冰凉。

　　“你说……如媚勾引他？”

　　林潇指了指已经现身的呼延胜，满脸的不屑。

　　“他很了不起？除了顶着呼延的姓氏，他有什么值得如媚勾引的？论实力，让他一手一脚也不够我揍得！论长相？我林潇虽然算不上玉树临风，但比起某些歪瓜裂枣自论不会差太多！论背景，我身上流淌着呼延家正统的血液，还有傲神宗十万熊兵在后面给我撑着！论感情，我们俩风风雨雨并肩作战十几年！你说如媚勾引他……你当所有人都是瞎子不成！”

　　一番话说的呼延胜满脸通红。

　　很毒辣，很直接，但一字一句都是事实！

　　周围的人也都有些迷惑了。

　　是啊！有着林潇这么优秀的男人，这女人难道是傻子么？在呼延家无数眼睛的注视下去勾引呼延胜？这完全不占道理啊……

　　“哼！我不与你做口舌之争，她打了胜儿是事实，这一点大街上有很多人看见了的！就算你是家主的外孙，难道还想仗势欺人不成？”

　　蒋素琴反应也是够快，把事情引到了江如媚先动手这一点上来。

　　“仗势欺人？到底是谁仗势欺人大家心里清楚！今天我来，也没打算找你们要个说话，我来只是告诉你们一声，以前……呼延家三代没有嫡系弟子，但现在……我林潇回来了！我是呼延玉的儿子，我身体里有呼延家的血！呼延家……外人休想染指！”

　　哗！

　　一句话让人群彻底陷入了沸腾。

　　林潇才来到呼延家几天，甚至许多呼延家的人都不认识这个年轻人，他现在说话是什么意思？是想夺权？

　　不仅是围观的人群被震到了，就连蒋素琴和呼延胜同样是满脸的不知所措。

　　他们没想到林潇会说出这样一番话来。

　　意思表达的很明显了，他要争夺呼延家继承人的位置！这是呼延胜绝对不能接受和容忍的！

　　“小潇……何必这么大火气，有事大家慢慢商量就是了！”

　　就在所有人都被林潇震撼到的时候，呼延步宗终的身影从庭院内缓缓走了出来。


第985章 后发制人

　　终于出来了么？

　　看着一步一步走到自己对面站定的呼延步宗，林潇甚至连呼吸的频率都没有丝毫变化。

　　“舅舅……你也说了，有事情可以慢慢商量……但是这个女人作为长辈不问缘由出手打伤如媚，这是好好商量么？”

　　林潇丝毫没有要让步的意思，即便对面站着的人是他名义上的舅舅。

　　“素琴，给江门主道歉！”

　　“什么？你让我给这个婊子道歉？呼延步宗，你疯了是不是？”

　　“啪~！”

　　蒋素琴话音刚落便感觉到脸上一疼。

　　五个通红的掌印印在左脸，在浓妆之下却显得更加明显。

　　林潇站在原地似乎没有动过，但是微微甩动的右手还是证明了那个掌印的主人就是他。

　　“你再敢出言不逊，我会杀了你！”

　　蒋素琴愣住了。

　　自己在呼延家横行了这么多年，何时受过这种屈辱？

　　“你打我？你凭什么打我？你只是一个野种而已！我是呼延家的媳妇，你凭什么打我！”

　　蒋素琴开始撒泼，呼延胜同样是满脸怒火的盯着林潇，就连一向沉稳的呼延步宗也是满脸阴沉。

　　“小潇……素琴怎么说也是你舅妈，你这样做不好吧？”

　　“人不犯我，我不犯人！这一巴掌，算是给如媚讨回公道，你要是不服气，大可来找我的麻烦，林潇……随时奉陪！”

　　拉着江如媚的手朝着来路大步离去，一路上围观的人都是自觉让开了一条通道。这一巴掌不止是扇在蒋素琴的脸上，更是扇在了所有人的心里。

　　蒋素琴的骂声持续不断，呼延步宗紧握双拳，看着渐渐走远的林潇，脸色阴沉的可怕。

　　“步宗啊！你怎么不出手？你难道就这样看着我们母子这样被欺负吗？你到底是不是男人？”

　　蒋素琴满脸狰狞，双眼死死盯着呼延步宗。

　　“你给老子闭嘴！”

　　呼延步宗转头一声怒吼，让蒋素琴和呼延胜同时愣在了当场。

　　“最近给老子待在家里，没用的东西！”

　　甩甩袖袍，在呼延胜颤抖的身躯中，呼延步宗转头钻进了府邸。留下蒋素琴满脸阴狠和狰狞的蒋素琴死死盯着远方。

　　人群之外，亲眼目睹了这一切的呼延赞和连秀英对视一眼，忍不住摇头苦笑。

　　他们知道，以孙子的聪明或许会发现一些什么，但是他们没想到他会选择这么激烈的方式。

　　罢了！事情总是要面对的，长痛不如短痛吧！

　　围观的人群看见没什么热闹可看，意犹未尽的散去，而这时林潇已经拉着江如媚回到了小院。

　　拿着丹药碾碎了轻轻抚上江如媚的脸庞，在林潇的温柔抚摸下江如媚脸上的指印渐渐散去，只是原本就有些红润的脸庞如今却彻底成了一个红透的苹果。

　　“为什么？”

　　感觉到气氛有些尴尬，江如媚低头问道。

　　“什么？”

　　“为什么要搞这么大动静……你怀疑呼延步宗？”

　　江如媚知道林潇今天做的一切肯定不止是为了帮自己出气，这个男人做事从来不会如此张扬，既然这么做了，一定有着更深的打算。最大可能就是……呼延步宗有问题，所以林潇才会故意激怒他，想要在他接下来的所作所为中发现一些端倪。

　　这是这个男人常用的手段之一——后发制人。

　　“前些天我跟在外公身边去锁心殿看了看，顺便帮忙强化封印大魔王右臂的阵法……”

　　林潇轻叹了一口气，在江如媚专注的神情中接着往下说道：“那些封印被破坏的很严重……而且，里面有人为破坏的痕迹！”

　　江如媚心里一震。

　　关于大魔王的事情她听安薇薇说过，所以知道林潇说的情况有多么严重。

　　认为破坏的痕迹，也就是说……呼延家有内奸！

　　“外公对此并没有太大的意外，这让我有些不解，细问之下外公才告诉了我原因！”

　　说到这里林潇的眼神突然变得冰冷下来。

　　“当年……母亲离开之后呼延家遇到不明势力的袭击，通道被毁，那时候外公就怀疑呼延家有内奸了！”

　　“有什么证据吗？”

　　江如媚知道，如果呼延玉的离开有人为因素在里面，这个男人一定不会善罢甘休！

　　“没有！但是当年通道被毁，背后最大的得益者不用我说你也知道是谁，我不得不怀疑他！”

　　点点头，江如媚明白林潇要表达的意思。

　　当年呼延赞和连秀英无后，所以呼延步宗是最有机会继承呼延家的，但是呼延玉出生之后就不一样了。

　　一个样子，怎么可能争得过正统。

　　所有要说谁最有动机谋害呼延玉，那一定是呼延步宗了。

　　“所以你今天这么做……是想让大家都知道，你有心夺取呼延家继承人的位置……如果呼延步宗真的跟这两件事有关，就一定会忍不住出手做点什么？”

　　林潇点了点头，缓缓开口：“人在愤怒的时候很容易失去理智，做的多，错的多！如果说这一切真的是呼延步宗做的，只能说他是个很可怕的人！在后背主导了这一切，却还能在灵域之中留下一个翩翩公子的形象。对付这种聪明人，只能不断给他压力，让他在压力下做出错误的判断，我们才有机会！”

　　林潇有些无奈，有些事情，他不得不去做。就算没有牵扯到自己的母亲，他也一定会帮助呼延赞找出呼延家的内奸。这么多年过去，虽然他没有生活在呼延家，但是他的身体内始终有着呼延家的血脉存在。

　　林潇在呼延家闹出的动静短时间内便传遍了整个驻地。

　　与其他世家一样，呼延家内部同样有着各个派系，有支持呼延步宗接管呼延家的，也有何连秀英想法一样，想要通过林潇传承呼延家正统血脉的人。在两派人暗中较劲的时候，蒋素琴却是和呼延胜悄悄来到了后山禁地。

　　林潇给的耻辱，蒋素琴不会忘记，更重要的是，林潇的宣言竟然让她有些害怕，害怕呼延家继承人的位置出现变数。她不想去赌，她必须要亲自做点什么。


第986章 异变！

　　“你怀疑步宗？”

　　呼延赞看着自己的外孙，心里有些感慨。

　　这么多年，他没有尽到做外公的责任，如果当初不是因为家族的通道被人为破坏，或许他们早已经找到了女儿，林家的惨剧也不会发生，如果是这样……自己这个外孙也许会有一个快乐的童年，有一个完整的家庭。但那样……外孙还会这么优秀吗？

　　“我不知道……如果我说仅凭直觉……外公会不会怪我？”

　　“不会……”

　　呼延赞摇了摇头，接着开口：“你是我外孙，而且你本身并非大恶之人，所以不管你做什么，我都不会怪你。”

　　声音一如既往的平淡，听在林潇耳里却感觉到心里丝丝暖流流过。

　　“当年的真相我也一直在查，但是没什么收获，既然你有自己的打算就放手去做吧！其他方面的压力，我帮你挡下来……”

　　呼延赞说完整整衣服离开，留下林潇愣在了原地。

　　其他方面的压力？

　　看样子这里面的事情并不像自己想象的那么简单啊！

　　接下来的时间林潇的生活似乎又一次恢复了平静，每天就在母亲的小院里静坐，没事的时候也会修炼一会儿。对于修炼林潇并不是太刻意去追求，他知道除非是到了突破的关头，不然一味的闭死关效果并不大。

　　只不过趁着这段平静的时间，林潇还有一件事需要处理。突破到战尊已经有一段时间了，境界也稳定下来了，也是时候打开金龙戒的第七层了。

　　金龙戒的每一次带给林潇的都是无尽的财富，从第一层的功法到第六层的紫气，林潇的修炼速度之所以这么恐怖绝大多数原因就是因为池破天在金龙戒中留给他的宝贝。

　　入夜之后呼延家驻地也陷入了平静，林潇坐在床头，拿着戒指慢慢把玩，等到神识确定了周围没有危机之后才身形一闪没入了金龙戒。

　　虽然这段时间林潇吸收了不少，但六层的紫气依旧浓郁到让人看不清周围的东西。一路来到六层的中央，直到走到六边形阵法前林潇才缓缓站定。

　　有了从五层到六层的经验，林潇知道现在想要进入下一层已经不再是依靠肉体的力量和紫气配合了，而是需要紫气和灵魂之力的配合。

　　走到阵法中央站定，丝丝紫气掺夹着灵魂之力朝着阵法中央的紫色晶石缓缓涌入，随着时间的流逝，原本平静的阵法开始闪烁，道道符文随之亮起七彩光芒。

　　林潇的身躯以肉眼可见的速度缓缓消散，等到完全消失的时候整片六层空间也重新陷入了平静。

　　七层空间让林潇有些诧异，不同于其他几层，林潇传送进来的地点居然是在海面。是真实的大海而并非幻象。

　　放眼望去，林潇并没有发现陆地的存在，闭眼感应了一下，整片空间似乎除了一望无际的大海再无其他。

　　“这是怎么回事？”

　　林潇相信池破天做每一件都会有自己的意图，不会无缘无故安排这么一片大海再这里。

　　难道在海底？

　　想了想，林潇的身躯朝着海底钻去。

　　在海底一番探索，依旧一无所获。无奈之下林潇只能沿着海面飞行起来，一直飞到了这片空间的边缘地带，紫色的结界外是一片虚无，林潇知道那是属于金龙戒外的空间了。

　　在整片空间仔细搜寻了一番，最终还是一无所获，无奈之下林潇只能选择先行离开，等以后没事的时候再来逛逛，总会有发现的。

　　然而就在林潇准备离开的时候，不经意的抬头一撇却是让他瞬间愣在了当场。

　　对于呼延家来说，今天是个大日子。

　　呼延赞的父亲，呼延家的老家主，二十年前闭关冲击瓶颈，今天终于到了出关的时候了！

　　后山等候着迎接的人很多，就连林潇也是跟着一起过来了。

　　短暂的平静之后，后山山巅灵气疯狂汇聚，这是超级强者突破时的征兆。呼延赞的修为林潇知道，高阶战圣。

　　呼延赞看上去只有五六十岁，但实际年龄却是大的吓人。

　　对于修炼者而言，最珍贵的也最廉价的就是时间。说珍贵是以为每一分每一秒都可能决定一个人的成就，说廉价是因为修炼者一旦闭关修炼，百年转瞬即逝真的算不上什么。

　　呼延赞和连秀英一直醉心修炼，甚至只有呼延玉这一个女儿，所以说他们对林潇的宠爱是可以理解的。

　　呼延赞的父亲，呼延天不同。早年时候他便有了四个儿子，可是后来在不断的征战中，呼延赞的三个哥哥先后战死，只剩下呼延赞这一棵独苗。

　　呼延赞当初闭关时候已经处在高阶战圣的巅峰，这一次出关，只能说明他已经达到了这个世界现在修炼的最高境界了——战圣巅峰。

　　看着虚空中不断汇聚的灵气，呼延家每一个人的脸上都是写满了激动。战圣巅峰，这是真正的巅峰存在啊！

　　灵气的异变持续了整整一天，众人便安静地等待了一天。

　　林潇也不仅有些感叹战圣巅峰的强大，在哪些涌动的灵气中，林潇分明感应到了丝丝强大无比却隐约有些熟悉的能量波动，林潇知道那就是天地灵气中蕴藏的法则之力了。

　　法则无处不在，却又难以捉摸，只有到了战圣才能接触到这个层面。

　　涌动的灵气逐渐恢复平静，朝着山体之中灌注而入，等到呼延天彻底吸收了这些蕴含了法则之力的灵气，便能成功突破到战圣巅峰了。

　　所有人都在期待着这个超级强者的诞生，然而也正是在这个时候异变突生！

　　无边的黑气从后山正对的山峰涌起，几道人影从后山各处激射而出，目标正是黑气涌出所在！

　　“不好！大魔王的右臂逃出来了！”

　　呼延赞脸色大变，话音落下已经率先朝着黑气所在奔去。


第987章 君生我生，君死我死

　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”

　　疯狂刺耳的尖叫响彻呼延家驻地，无数黑气涌动，在虚空中形成一张狰狞的脸庞。

　　“我终于出来了！人算不如天算啊！”

　　林潇刚刚抵挡黑气的外围，便看见了虚空中舞动的黑色巨臂和那张丑陋却充满戾气的脸庞。

　　“大魔王！”

　　不用多做猜测，林潇很快便确定那正是大魔王被封印的右臂和残魂。

　　“想不到吧……呼延天这小子突破，抽调了这片空间大部分灵气，你们的封印……困不住我了！”

　　洋洋自得的声音让呼延赞和之前赶到的几名老人脸色愈发的凝重。

　　他们没想到这一切居然是因为呼延天的突破。

　　仔细想了想，呼延赞心里也就释然了。

　　前段时间大魔王拼命冲击封印，原本就打开了一道缺口，虽然林潇用离水之心强化了封印，但是在封印周围的灵气大部分被抽走的情况下，大魔王叙事一击冲开封印也在常理之中。

　　大意了啊！

　　呼延赞不得不在心里感慨。

　　原本以为父亲的突破对于呼延家来说是一件喜事，毕竟家族又多出了一位巅峰强者，却忽略了大魔王同样选择在这个时机冲开封印。

　　“五位老祖，我们先合力擒下这魔头！”

　　呼延赞知道现在不是想这些的时候，眼下大魔王刚刚冲突封印，正是气势最弱的时候，先拿下他才是首要任务！

　　先赶到的五名老人听见呼延赞的话都是缓缓点头，下一秒身躯已经消失在原地。

　　“锁！”

　　领头的老人一生轻喝，五爪探出的同时大魔王所在的空间周围存存龟裂，空间裂缝中的狂风将周围的黑气朝着其中吸去。老人随手一击正式将整片空间彻底切割独立了出来！

　　“雕虫小技！”

　　大魔王不屑的冷笑一声，周围的黑气凝聚出一道人形的躯体，右臂朝着周围的空间随意的挥出一拳。

　　“轰~！”

　　原本独立开来的空间彻底碎裂，大魔王所在周围已经变成了真正的虚空。

　　“嗯……”

　　出手的老人嘴里发出一声闷哼，这片空间是他所掌握，被大魔王打破他也是忍不住神识一阵激荡。

　　“大家一起动手，锁住他！”

　　呼延赞话音落下众人都是集体出手，所有人的蓄势一击终于有了效果，原本虚无的空间周围凭空出现一圈圆形的屏障，将大魔王锁在其中。

　　“锁！”

　　众人乘胜追击，继续加大了封锁的力度。

　　“吼~！”

　　大魔王嘴里发出一声怒吼，周遭魔气疯狂涌动，朝着四周的屏障不断轰击，原本牢不可破的牢笼瞬间出现了些许裂痕！

　　“老祖，我来助您！”

　　又是一声中气十足的吼声从远方传来，一个留着络腮胡须的短发魁梧老人身形一闪来到战场，周遭气势有些不稳定，但脸上却满是坚定。

　　呼延家老家主，刚刚突破到战圣巅峰的呼延天！

　　随着呼延天的加入，封锁大魔王的牢笼总算勉强稳住了，但是大魔王的不断轰击还是让几位大佬有些不好受。

　　“都是你干的破事！好好的领悟那么多法则干什么，现在出事了吧！”

　　最先出手的老人应该就是呼延家现在资历最老的存在了，一番话吼出来呼延天竟然想小孩子一般缩了缩脖子。

　　林潇倒是从老人的话里领悟了一些东西。看样子呼延天的这次突破应该领悟了几种法则，以为不止一种所以才需要这么多灵气支撑，相反之下也给了大魔王可乘之机。

　　“吼——吼吼~！你们想困住我，做梦！”

　　大魔王又一次疯狂轰击周围的屏障，能量碰撞的巨大响动让呼延家弟子们心神发颤。

　　早在大魔王出现的时候众人便远远退到了一旁，他们知道自己的实力对于战局不会有太大的帮助。

　　大魔王愤怒之下轰击屏障的力量越来越大，眼看着周围的屏障剧烈摇晃，原本静立在地面的林潇终于动了。

　　身形一闪朝着战场跃去，林潇的身躯刚刚离开原地，一道火红的人影便忍不住从远方飞来。

　　“林潇！你快下来，你帮不上忙的！”

　　江如媚不知道自己为什么会这样担心。

　　她远远见识到了大魔王的强大，呼延家的几名老祖一起出手才堪堪困住这个魔头，林潇的实力虽然强横，但江如媚知道他和呼延家的几位老祖还有很大的差距，他现在冲上去不是太危险了么？

　　江如媚管不了了，不顾连秀英的拉扯，冲了出来。

　　“小潇！你快回来！”

　　连秀英也急了。

　　她如今是初阶战圣的修为，没有领悟法则之下根本帮不上忙，更不用说自己这个还是初阶战尊的外孙了。

　　听见江如媚的声音林潇的脚步下意识的一滞，这一停之下正好被之后才动的江如媚追上。

　　在虚空中牢牢保住林潇的腰肢，江如媚柔软的双臂抱得紧紧的。此时的她没想太多，她只要留住这个男人，不让他冲入危险的漩涡。

　　“如媚……”

　　林潇的声音有些发颤，因为他感觉到了江如媚的身躯不断颤抖，甚至有些许冰凉打湿了自己的后背。

　　缓缓转头，入眼的是一张梨花带雨的脸庞。

　　“我不要你做英雄……我只要你好好活着……”

　　少女的声音没有了平日里的酥麻，却是触动了林潇心里最柔然的角落。

　　“没事的……你相信我……”

　　伸手抚去江如媚脸上的泪痕，林潇试图用自己的笑容化解江如媚心里的担忧。

　　“你骗我……那是大魔王……”

　　江如媚咬着嘴唇，依旧死死抱着林潇的腰不肯松手。

　　“我有宝贝护身，没事的……相信我！而且……我不出手的话他们是困不住大魔王的，难道你想看着呼延家生灵涂炭么？”

　　江如媚犹豫了。

　　是啊！如果大魔王真的那么危险，他一旦脱逃，整个呼延家首当其冲的会陷入魔爪之下。

　　犹豫了许久，江如媚再次抬头时眼里也不觉的多出了丝丝勇气。

　　就在林潇感觉到有些诧异的时候，双唇之上柔软的触感让他到了嘴边的话却再也说不出来。

　　深深的一吻，江如媚平日了妖娆无比，此时却显得有些生涩。等到两人嘴唇分开的时候，江如媚脸上似乎要滴出水来一般红润。

　　“君生我生，君死我死！”

　　坚定的眼神和话语，让林潇的心终于彻底融化了。


第988章 神火逞威

　　看着一个年轻人飞到了战团外，几名正在加固屏障的老人脸上都是出现了一抹诧异。倒是呼延赞和呼延天两人没有太过吃惊。

　　呼延天早就知道了林潇，现在能猜到他的身份并不奇怪，呼延赞就更不用说了。

　　呼延赞没有急着给几位老祖解释林潇的身份，一来现在是重要关头，不能分心。二来他相信林潇，想想看，如果等到林潇表现完之后，几位老祖恐怕也会惊叹吧？到时候他们问起自己再解释，林潇在他们心目中的好感会不会更多？

　　呼延赞有了私心，只因为林潇是他的外孙，是他一直觉得亏欠也一直引以为豪的外孙！

　　林潇不知道其他人心里的想法，他之所以选择上来也没有思考太多，只是不想让大魔王这时候突逃。

　　呼延家的几名老祖虽然好奇，却并不指望林潇能帮到什么忙。以他们的实力自然发现了林潇只是一个初阶战尊，没掌握法则之力，是无法调动周围的空间来帮忙封锁大魔王的。然而下一秒他们发现自己错了。

　　林潇缓缓探出左手，丝丝雷电开始在他周身跳跃。

　　“锁！”

　　原本有些松动的空间壁障又一次得到了加固，这一切都是因为林潇操控的雷电之力！

　　怎么可能！

　　众人被震惊到了！

　　不止是呼延家的几位老祖，就算是呼延天和自认为对林潇还算了解的呼延赞也是一样。

　　法则之力！

　　这年轻人居然掌握了法则之力！

　　一个初阶战尊掌握了法则之力，就算是几人都是活了无数年的老怪物，对此却依旧是闻所未闻。

　　众人看向林潇的眼神变了，打量了林潇好一会儿才偏头看向了呼延赞，里面的询问很明显。这小子是什么怪物？

　　关子卖够了，呼延赞也从震惊中回过神来。

　　“这是林潇，是玉儿的儿子……”

　　呼延玉出生的时候几位老祖都在，对于呼延玉出生时粉雕玉琢的模样甚是喜爱，如今从呼延玉的角度来点名林潇的身份，也算是呼延赞为林潇争取更多的印象分。

　　点点头，几人恍然大悟的同时对林潇也是好感大增。

　　如此天才，还是呼延家的自家人，几人当然会激动。

　　随着林潇的加入，被困在中央的大魔王不好受了。作为天地中最霸道的能量之一，雷电之力的威力任何人都不敢小觑。想要困住大魔王，普通的空间壁障是做不到的，这一点从之前大魔王随手轰碎周围的空间便能看出来。必须在空间壁障中加入自己领悟的法则之力，这样才能做成真正的天地囚笼。

　　“你们想困住我，做梦！啊~！”

　　好不容易脱困，大魔王自然不会束手就擒。

　　嘴里发出一声震天怒吼，即便是隔得老远的江如媚都感觉到心里一阵发颤。一双玉手紧握在一起，江如媚已经和众人一起退出老远，远远看去只能看见虚空中的几个黑点。这魔头这么强大，他会不会有事？

　　除了担心，再也不能做其他的。江如媚突然发现自己的实力在这些巅峰人物的面前真的好渺小。她很庆幸，庆幸自己跟林潇一起来了，至少她见识到了什么才叫真正的强大，不再像以前那样在百花门做一只井底之蛙。

　　大魔王一怒之下实力又是暴增，这一次已经不单单是释放周遭的黑气了。大魔王从一开始就知道在这里继续拖下去对他并没有什么好处。呼延家驻地旁的超级世家是焚夜家，之后还有叶家。如果呼延家求援，两家的高手很快便能赶到，所以这一次他是干脆燃烧手臂之中的精血来强行提高实力。

　　也正如大魔王猜测的那般，在他一出现的时候为了保险起见呼延赞便派人去向焚夜家求援了，毕竟焚夜家隔得较近。他相信在面对大魔王的时候，焚夜家是不会犹豫的。

　　“轰~！”

　　“轰——轰轰！”

　　无数的黑气朝着四周的壁障不断冲击，几名老人都是心神微颤，实力最低的林潇更是感觉到内府一阵翻腾。在这样下去，大魔王一定会冲开禁锢的！

　　咬咬牙，林潇知道现在不是藏拙的时候，周身紫气和冰雪之力也开始朝着壁障涌去，不管有没有用，他都要试试。

　　效果微乎其微，毕竟面对的是大魔王，没有太多的时间去思考，林潇终于决定打出自己的底牌。

　　在林潇打出冰雪之力和紫气的时候几名老人又一次被震撼到了，这两种能量都是罕见并且威力强大的战气，特别是之前出现的紫气，让呼延家的几位老祖满脸的羡慕。

　　掌握了法则之后他们知道在天地灵气中有着紫气这种精纯无比且威力巨大的能量，只是他们想不到林潇居然是修炼的这种能量作为战气。

　　然而林潇给他的震撼还在继续，就在他们还在为紫气和冰雪之力的出现而讶异的时候，一股似乎要焚烧万物的紫色火焰从林潇的掌心朝着壁障中涌去。

　　幽冥紫火！

　　之前与魔族有过几次交手，林潇知道火焰对于魔族的杀伤力不小，普通的火焰或许无法伤到大魔王，但是幽冥紫火加上九幽冥火呢？

　　没错，就是两种火焰的融合。

　　在幽冥紫火中包裹了九幽冥火，由于紫火本身无属性可幻化万物的属性，加上林潇如今越来越得心应手的幻术，即便是在场的都是见多识广的老人也看不出林潇打出的其实是两种火焰。

　　“啊~！这什么鬼东西！”

　　果然如林潇猜测的那般，幽冥紫火和九幽冥火让原本还算气定神闲的大怪物彻底陷入了癫狂。

　　炽热的高温焚烧之下，原本冲击壁障的魔气朝着后方迅速退去，几人瞬间感觉到压力大减，反观大魔王却是陷入了不断的挣扎之中。

　　幽冥紫火和九幽冥火在林潇的操控下朝着中央的大魔王包裹而去，火焰的围攻让大魔王不敢略其锋芒，只能被动防守，如此一来原本感觉到压力巨大的呼延赞几人都是松了一口气。

　　“小潇，乘胜追击，用火焰灭掉他藏在魔臂力的残魂！”

　　几位老祖中领头的人最有经验，看着大魔王对紫火的畏惧，对林潇吩咐道。

　　林潇点头应是，他也知道现在不能给大魔王喘息的机会。

　　火焰的温度又一次飚升，原本就不堪忍受的大魔王终于感觉到了恐慌，刺耳的尖叫响彻虚空，壁障的层层压缩和火焰的不断焚烧让大魔王瞬间陷入了绝境。


第989章 有现在的一瞬间，就够了！

　　局势正朝着好的方面发展，这一点就算是隔得老远的呼延家族人都意识到了。大魔王那一声声惨叫响彻虚空，让呼延家众人不得不感叹自家几位老祖的强大。

　　大魔王怎么了，还不是被老祖们逼到了这一步？

　　没有人会想到这些都是林潇的功劳，毕竟林潇的实力比起几位老祖来要差的太多。

　　乐极生悲，这个词传了千百年总归有他的道理。只是乐极生悲的情况发生通常是因为自己因为得势而大意造成，用在眼下似乎有些不恰当。

　　就在所有人都以为情势已经控制住的时候，异变突生。

　　一只遮天魔手不知道何时悄然出现在虚空，而且……出现的位置在呼延家几位老祖布置的屏障之外。

　　等到想要应对的时候已经迟了，遮天巨掌朝着四方屏障重重砸下。

　　“轰~！”

　　伴随着轰然巨响，几位老人和林潇一起控制的结界瞬间碎裂。

　　“吼~！”

　　正中央大魔王的虚影仰头发出一声怒吼，林潇瞬时站立不稳，一口鲜血从嘴里喷出，身躯摇摇晃晃，险些跌下虚空。

　　原本缠绕在大魔王周身的幽冥紫火和九幽冥火瞬间回体，牢牢护住了林潇周身要害，大魔王的右臂刹那间逃离封锁，只是眨眼的瞬间已经到了呼延家结界边缘。

　　“哈哈哈哈……呼延家，今天的事，本座记下了！”

　　虚影狰狞的脸颊让呼延家众人看的心神发颤，原本无实却漆黑无比的双眼微微偏转，定在了林潇身上。

　　“好久没见过这么有意思的小家伙了……从穿心殿到现在，你屡屡坏我好事，本座……留你不得！”

　　话音落下一道魔气突兀出现，朝着原本就气势虚弱的林潇闪电般掠去。

　　刚刚的轰击之下呼延家几名老人四散开来，眼看着魔气就要击中林潇，呼延赞双目通红却是来不及救援！

　　林潇知道这或许是自己命中一劫，调集周身能量护在胸口，灭世枪也不知何时出现在掌中。

　　“砰~！”

　　能量碰撞的声音响彻虚空，一道火红的身影如流星般着落。

　　“咔咔咔~”

　　林潇突然听到了声声脆响，一向自认为坚强的心此时却感觉离开了自己的身体一般。

　　“如媚！”

　　嘴里发出一声撕心裂肺的巨吼，什么大魔王，什么呼延家……林潇此时再也顾不得其他，只是用尽全身的力气朝着正在坠落的身躯奔去。

　　“魔头，还不束手就擒！”

　　自己的全力一击被人当掉，大魔王正想继续出手，呼延家几名老人却是重新聚合起来，而且远处还有数股强大的气息朝着此处快速接近，大魔王只能恨恨地看了林潇一样，转身朝着远方掠去。

　　终于接到了那柔软的娇躯，看着江如媚苍白的没有丝毫血色的脸庞，两行清泪不知道何时出现在林潇的双颊。

　　“如媚……”

　　抱着江如媚落在地面，林潇颤抖的抚摸着江如媚魅惑天下的动人脸庞，喉咙一阵哽咽，却是再也发不出丝毫声音。

　　这丫头怎么这么傻？难道她不知道面对的是远古第一的大魔头吗？

　　他不知道江如媚是什么时候来到自己身边的，当时一心关注着大魔王和虚空中出现的另一只魔手的情况，连这女人到了自己身边他都没有察觉到。

　　原本以为这一次就算不能彻底毁掉大魔王的右臂，但重新封印应该是可以的，林潇甚至准备在两种火焰的焚烧下，等到大魔王气势衰弱之时便祭出七轮阵，虽然自己受伤的七轮阵并不完整，但如果先消耗大魔王一些精力，再拿出来困住他应该不是问题。

　　林潇没有料到之前在飘渺宗逃走的另一只魔手会出现，里应外合之下才让大魔王的右臂也成功脱逃。

　　如果……如果自己能谨慎一些，江如媚是不是就不用遭此大劫？

　　心里有疼痛，更多的则是深深的悔恨。

　　“林潇……我是不是要死了？”

　　虚弱无比的江如媚终于缓缓睁开了双眼，看着近在咫尺的脸庞，江如媚努力挤出一个笑容，刚一开口鲜血便不要命的从嘴里流出，瞬间打湿了江如媚火红的长裙领子。

　　“不会的……如媚，你不会有事的！”

　　林潇左臂紧紧揽住江如媚的身躯，一个个的玉瓶不断出现，林潇空出的右手翻来翻去，努力的想要找到适合现在的江如媚使用的丹药。

　　“别……别白费力气了……”

　　江如媚抓住了林潇的右臂，微笑着摇了摇头。

　　“我想和你说会儿话……我知道……自己活不了多久了……咳咳咳……”

　　“不会的！我不会让你死，我不许你死！”

　　感觉到江如媚正在流逝的生机，林潇流着泪一通怒吼。

　　“你忘记自己的话了吗？君生我生，君死我死！现在我还活着，我不许你死！你听见没有！”

　　声音不觉间变得有些凄厉，这让后面赶来的呼延家的老人们都为之心疼。

　　连秀英已经哭成了一个泪人，这么多年的风风雨雨，她见怪了生死离别。可眼前的丫头，是她内定的孙媳妇，是她疼爱的小丫头。靠在老伴的怀里，连秀英一直哽咽却说不出话来。

　　大魔王的一击威力太大，江如媚没有当场身陨已经是一个奇迹。

　　如果可以，呼延家的老人们不会看着一个有着大好年华的丫头就这样陨灭，但他们到现在一直没有动作，只能说明他们也无能为力。

　　不止是呼延家的人，远处赶来支援的人也是沉默着看着这一切。来的不是焚夜家的人，而是叶家。领头的正是叶家家主叶问道，甚至连叶无殇也跟着过来了。

　　看着林潇怀里的江如媚，叶无殇微微张嘴，最终只能红着眼眶摇头轻叹。

　　“对不起……我食言了……”

　　看着林潇伤心的模样，即便自己到了如此模样，江如媚依旧感觉到心里一疼，只是这一次，还有些许的甜蜜。

　　他是在乎我的！

　　颤颤巍巍的伸手擦掉男人脸上的泪痕，江如媚展演一笑。

　　虽然看上去有些凄厉，但众人却觉得此时的江如媚是那样的令人迷醉。

　　“你是林潇，顶天立地创造……创造了无数神话的林潇……以后……不许你再哭！”

　　江如媚断断续续的说完一句话，眼里的神采越发消散。

　　“如媚，你不要……”

　　“让我说完……不然以后……没机会了……咳咳……”

　　又是几缕鲜血从嘴角涌出，江如媚猛吸了一口气，强行打起一点精神。

　　“我喜欢你……一直很喜欢。但我知道……我能为你做的……太少了……我奢求永远，有……有现在的一瞬间，就够了！”

　　有现在的一瞬间，就够了！

　　女人的话足以让任何人动容！


第990章 救她！

　　江如媚对于林潇来说，没有和孟无双之间的青梅竹马，也没有和慕雨柔的难忘邂逅，没有和周青青之间的机缘巧合。她没有像唐宛如一样一直在林潇背后默默的为他付出，也没有像黎馨儿一样始终坚守着自己的追求，更没有像严莎莎一般用自己的整个家族作为嫁妆，她一直所做的，只是将那份感情放在心里，任它去沉淀，去发酵。

　　时间能改变很多事，但这一份感情，却始终如一。

　　从当初在七星城时的欣赏，到最后彻底的沦陷，江如媚不知道自己是从什么时候开始爱上这个小自己几岁的男人，但她可以确定自己是真的无法放弃，或许她也不想放弃。

　　林潇呢？

　　对于这个魅惑众生的女人，对于这个时不时出现在他身边的女人，他以前不确定自己是不是爱，但是这一刻，他终于明白了自己的本性。

　　有现在的一瞬间，就够了。

　　女人的话透着些许决绝，却让林潇感觉到自己的心瞬间被抽空了。

　　江如媚的气势越来越虚弱，周围的人早已经陷入了沉默，没有人愿意开口，他们怕自己一出声，这个如艳灵花般美丽的女子就会随风逝去。

　　“林潇……你可不可以……亲我一下？”

　　苍白的嘴唇没有丝毫血色，却依旧和当初一样的诱人心魄。

　　缓缓低头吻上那柔软的双唇，冰凉的感觉一如心里现在的心境。

　　这不是林潇的初吻，他却感觉到了从未有过的感动。

　　江如媚嘴唇的温度越来越低，眼角又一次流出两行清泪，原本紧闭的双眼努力睁开，看着近在咫尺的脸庞，江如媚双眸中逐渐散去神采，嘴角却挂上了幸福的微笑。

　　柔软的双臂再也无法抱紧男人的身躯，江如媚偏头倒进了林潇的怀里，心脏也随之停止了跳动。

　　微风吹起江如媚的三千青丝，天空不知道何时飘起毛毛细雨，老天似乎也在为这对男女而哭泣。

　　“我不会让你死……永远不会！”

　　缓缓抬头，林潇一双眸子不知道何时变成了金色，说话的时候声音中带上了丝丝如玻璃摩擦的刺耳轻鸣。

　　“小潇……”

　　连秀英脸色一变。

　　外孙这是怎么了，怎么气质突然变得如此奇怪？给人的感觉不像之前一般沉静如水，反倒是让人有些不敢靠近。

　　“吼~！”

　　嘴里发出一声类似野兽的吼叫，似乎要刺破苍穹一般，强大如呼延家的几位老祖都在林潇的一声怒吼下连连后退。

　　一身黑衣嗤嗤作响，林潇抱着江如媚的娇躯身形一闪消失在了呼延家的驻地。

　　林潇展现出的速度让所有人都被震在了当场。

　　这不是简简单单的飞行，而是真正意义上跨越空间的瞬移！

　　对于呼延赞来说想要做到瞬移很容易，呼延天和呼延家的其他几位老祖更不用说了。但是他们是什么修为，是战圣！是领悟了法则之力的战圣！

　　领悟了法则，能够调动周围空间中相应的法则之力，所以能够做到跨越空间的瞬移。但林潇只是一个初阶战尊而已，他是怎么做到的？而且刚刚林潇展现出来的速度比起他们还要快，这更让人费解了。

　　他们怎么会知道如影随形的奥妙之处。五种属性的魔核对于林潇来说就是帮助他感应和调动天地灵气中的不同能量，对于空间中各种能量的明锐的感知力才让他做到了随心所欲的瞬移。

　　抱着江如媚一路疾驰，林潇自己都不知道目的地是在哪里，他现在只想找一个没人打扰的地方，扯着江如媚的灵魂还没有彻底消散之前想办法救他。

　　这是一片漆黑的沼泽地，即便外面阳光明媚，这片沼泽始终一片阴沉。空气中弥漫的瘴气让周围的一切变得模糊无比，林潇试着用神识窥探四周，强大如他的灵魂之力也只能探测到百米左右的范围。

　　这片地方很诡异，但林潇此时却顾不得其他。

　　找到一颗矮小的枯树，林潇身形一闪没入了金龙戒。

　　带着江如媚一路疾驰到七层，林潇知道凭自己的本事现在还无法让江如媚重生，从呼延家返回傲神宗距离太远，不然他还可以去找池破天想办法。但江如媚现在的情况，显然不允许他长途奔波。

　　七层波涛汹涌的海面之上，林潇抱着江如媚在虚空半跪了下去。

　　“救她！”

　　空荡的空间中林潇的声音传出去好远，可是过了许久却没有任何回应。

　　“救她！”

　　林潇眼里有焦急，更多的却是坚定。

　　“师父让你跟着我，就是希望你能帮助我走上巅峰。当然，这不是命令，只是请求，我以一个男人的身份，请求你救救她，救救我的女人！”

　　依旧是一片沉默，除了海浪拍打礁石的声音整片七层便只剩下了林潇急促的呼吸。

　　许久之后，虚空中终于传来一个中气十足的男声。

　　“龙族有龙族的骄傲，作为龙族中人，一生不知低头为何物！你识海中有龙魂，皮肤下有龙甲，聚气呐喊，更能释放让所有人为之战栗的不死龙息。为了一个女人求我，值得吗？”

　　声音有些气愤，更多的却是失望。

　　“值得！”

　　林潇的回到落地有声。

　　“你从出生开始便在一直禁锢在这片空间，你没经历过，所以你不懂。夜深人静的时候，你是否也曾渴望一份真挚的爱情？没有爱过的人，永远不会懂这种痛！我爱她，所以别说是低头，就算是让我用自己的生命去换的她的重生，我也愿意！”

　　虚空之上又一次沉默了。

　　夜深人静的时候，你是否也曾渴望一份真挚的爱情？

　　男人回味着林潇的话，心里越发的苦涩起来。

　　“吼~！”

　　原本晴朗的天空突然雷电交加，漫天暴雨中，一条数百丈的金色巨龙在虚空不断盘旋，五只利爪闪烁着刺眼的寒光，一双龙眼注视着身下渺小的两人，睥睨天下的气势让原本波涛汹涌的海面也因此沉寂了下来。


第991章 守株待兔

　　再次回到呼延家驻地时林潇已经没有了抱着江如媚离去时的癫狂，但如水般阴沉的脸色还是昭示出他现在就是一座随时都会爆发的火山，没有人愿意在这时候去招惹他。

　　一路走下来，呼延家的众人看见林潇都是小心翼翼，生怕一不小心惹到了这位凶神。没错，就是凶神。林潇之前展现出的实力足以让他们畏惧。

　　“林……林潇少爷……家主让我领你去议事殿……”

　　门口的守卫硬着头皮上前躬身道。

　　“带路吧！”

　　声音不咸不淡，脸上无喜无悲。

　　呼延家的议事殿就算是普通的长老也没资格进入。

　　与别的势力不同，呼延家平日里的规矩并没有那么严，有点让家族弟子各自发展的意思，但是在这一切背后有一套潜在的规则规划着一切。就如同林潇如今迈进的议事殿。

　　传承万年，能够进入呼延家的议事殿的，都是呼延家的核心人物。

　　刚刚迈进大门，林潇便感觉到一股股压抑的气息从四面八方传来。厅里很多人，准确点说，是很多老人。除了呼延赞、呼延天以及之前见过的几名呼延家老祖外，还有四五名老人是林潇没有见过的。这些人都给了林潇同一种感觉，深不可测。

　　“来了……如媚没事吧？”

　　除了林潇之外厅里还有一位年轻人，而且是他的老熟人。

　　“你们叶家也出事了？”

　　看着叶无殇和之前见过的叶问情以及叶问道，林潇原本就有些阴沉的心更加沉重。

　　“说来话长……不止是我们叶家，总之……这一次事情麻烦了……”

　　叶无殇的脸色同样不好看，事情发展已经完全超乎了他们的预料。

　　林潇没有加入一群老头子的讨论中去，他和叶无殇两人就这样很没有形象的就地坐了下来，靠着背后的巨大石柱，林潇慢慢从叶无殇口中知道了事情的经过。

　　在呼延家发生变故的同时，帝都属于叶家镇守的噬心殿同样被大魔王冲破了封印。噬心殿有着很多高手镇守，战龙学院更是在不远处遥相呼应，大魔王依旧冲破了封印，林潇敢肯定在叶家内部一定也出现了问题。

　　叶无殇的讲述也确定了林潇的猜测，噬心殿中的封印同样存在着封印被破坏的痕迹。

　　在大陆上流传的心殿共有五座，当初由飘渺宗镇守的穿心殿早已经被迫，如今呼延家镇守的锁心殿和叶家镇守的噬心殿也相继出事，明面上便只剩下了焚夜家镇守的铸心殿和连家镇守的炼心殿了。

　　除了穿心殿，几座大殿相继出事，这不是偶然，而是蓄谋已久的逃离计划。

　　这次呼延家发生变故的第一时间便向焚夜家求援了，但是焚夜家并没有什么动静，只能说明焚夜家的情况恐怕也不妙，一切的一切，让林潇不禁在心里暗自叹息。

　　大魔王到底是大魔王，不动则已，一动就是雷霆之势。

　　“小潇，你过来！”

　　似乎是发现了林潇和叶无殇两人自顾自的交谈，呼延天犹豫了一下开口叫道。

　　这个后背之前展现出的实力，足够让他重视。背后的势力即便是呼延天也不敢忽视，如果说他不是姓林，而是姓呼延，或许会更完美吧！

　　“见过几位老祖，见过各位前辈！”

　　林潇知道这里的老人都是他的前辈，也保持着足够的谦卑。

　　“小子不错，我看好你！”

　　呼延家几位老祖中领头的老人捋了捋胡须笑道。

　　即便是出了这么大的事情，几位老人神情依旧保持着淡定，这不是故作轻松，而是无数年的历练和沉淀凝聚出的处变不惊的心性。

　　“小潇……这次的事情，你怎么看？”

　　叶问道倒是没把林潇当外人看，看着林潇的冷静欣慰的点了点头问道。

　　他和林潇只见过一次，还是在傲神宗的立宗大典上，但是对于这个年轻人的事迹他却清楚无比。自己的儿子和他结拜的事情他也知道，所以他比别人更加关注着林潇的成长，甚至比起呼延赞夫妇都不会差太多。

　　“蓄谋已久，里应外合！”

　　简单的八个字，却让在场的老人脸色微变。

　　虽然简短，却是直指本质。

　　先不说封印有着认为破坏的痕迹，就说几座心殿同时出事，就足够说明很多问题。

　　“噬心殿出事的时候无心便察觉到了，想要第一时间控制住内奸，但晚了一步……”

　　叶问道的话无疑是证实了林潇的猜测。

　　“呼延步宗……也逃了！”

　　呼延天说出这句话的时候感觉到心里的愤怒有些难以压制。

　　一直以来不是没人告诉她呼延步宗可能有问题，但是他是看着呼延步宗长大的，一直以来都选择了相信他。但是在叶家的众人赶过来的时候，呼延步宗便带着妻儿悄悄逃离了驻地，这已经足够说明一切。

　　“他们背后应该有一个组织！”

　　林潇顿了顿，看着几位老人没有打断的意思接着往下分析：“先不说几座心殿的封印都有被破坏的痕迹，就说想要在各家发展出这么多内应就不是一朝一夕的事情。要知道稍有不慎就能让几大家族察觉，所以对方应该布局已久了……”

　　“这一点我们也想到了……只是眼下的情况，敌在暗，我们在明，如果让大魔王成功凝聚出所有躯体和灵魂，恐怕就没人能阻挡他了……小潇，你有什么好的办法没有？”

　　众人都清楚，现在的当务之急是在大魔王恢复实力之前找到他，但是想要做到这一点谈何容易。

　　“与其被动寻找，不如守株待兔！”

　　“守株待兔？”

　　众人都是一愣，有些不明所以。

　　“大魔王想要恢复实力，有一个地方他一定会去！”

　　微微错愕之后，几位老人对视一眼，都是暗自点头。

　　他们知道林潇说的地方是哪儿。

　　死亡塔！

　　封印了大魔王灵魂的死亡塔！

　　正如林潇所说，大魔王接下来一定会去死亡塔。


第992章 意外！

　　回傲神宗的路上，林潇确定了之前的另一份猜测，连家的心殿失守了。

　　没有太多的意外，更多的则是担忧。一路行来，灵域之中普通的修炼者依旧在为自己每天的生存而奋斗，对于他们而言，大魔王三个字太遥远。也许他们需要担心的只是接下来应该去哪儿历练，好让自己能变得更强，这个世界，只有强者才能舒心的活下去。

　　经过了几个传送阵的中转，林潇终于回到了天凤镇。

　　随着傲神宗和万宝堂在灵域站稳脚跟，天凤镇也彻底发展成了灵域之中的一座大城。一人得道鸡犬升天并不是一句空话，当初世俗的几大势力进驻灵域并不被人看好，就算是几大势力的领头人也为此而担忧不已。但是这么多年过去，傲神宗的飞速发展也给他们带来了进步的契机，如今的几大势力早已经不是当初刚进灵域时的小角色，在灵域这片天地中也勉强能够发出自己的声音。

　　天凤镇依旧和往日一般的繁华，但林潇却从这份安定的背后看到了一丝不同寻常的气息。许多武者的脸上似乎流露出些许后怕，更多的则是诧异和不解。

　　无意之中听到了一些人的谈话，林潇脸色微变，几个瞬移消失在繁华的街道。

　　“宗主回来了！”

　　“宗主回来了！”

　　刚刚进到山门，林潇便迎来了众多弟子的欢呼，只是这些欢呼的背后却有些苦涩和羞愧。

　　没错，就是羞愧。

　　傲神宗早已经不是当年的小宗门，如今的傲神宗已经是灵域公认的庞然大物，但是几天前的大战还是让宗门的弟子一阵后怕，他们从没想过敢有人公然上门挑衅，更没想到宗门的几大高手居然不是对方的一合之敌，如果不是最后老宗主亲自出手，恐怕傲神宗的基业会毁于一旦。

　　林潇也察觉到了弟子心绪的变化，他没有点破，也没有出声安慰。

　　生于忧患死于安乐，或许给他们一点打击是好事，至少让他们知道人外有人天外有天的道理，不至于鼠目寸光的迷失了自我。而且，林潇现在更担心的是自己的亲人朋友有没有受到伤害，还有……他一直以来都在逃避却又不得不面对的问题。

　　周青青几人早已经在府邸的门口等候，一干红颜看着林潇，眼眶微红。

　　领头的是周青青和唐宛如，看着林潇出现两人迫不及待的扑进了爱人的怀抱。

　　“对不起……老公……我们没有看好家……”

　　周青青咬着嘴唇一阵哽咽。

　　她没想到会有对手上门袭击，更没想到来的会是实力恐怖的大魔王！

　　没错，在林潇回来的路上，大魔王已经来过破天峰了！

　　虽然还没来得及聚齐头颅和心脏，但大魔王的实力也不是左情等人能抗衡的。

　　目标很明确，林潇身边最重要的亲人朋友。

　　他对林潇很畏惧，虽然林潇现在的实力完全不够给他造成威胁，但他相信自己的直觉。

　　在击退所有抵抗的时候，大魔王以为自己能够得手，但池破天的出现让大魔王瞬间失去了信心。

　　仅仅是简简单单的一拳，便让大魔王的躯体四分五裂。

　　他被吓到了，不论是万年前还是现在，他从没感受过那样恐怖的气息！

　　只有真正的神才能有那样的威势！

　　一个眼神足以让大魔王灵魂战栗！

　　举手抬足之间，似乎要毁灭整个世界！

　　没有丝毫犹豫，大魔王化作道道魔气瞬间逃逸，池破天的一击让他至少需要几十年的时间去恢复。

　　池破天也没有追击，只是那样静静的立在虚空，遥望着远方，静立的身影在傲神宗弟子的心中永远的定格，成为一生都无法忘却的印记。

　　“不怪你们……”

　　林潇的声音有些无奈。

　　这一天终究还是来了！

　　他的确没想到大魔王在聚齐了四肢和躯干之后不但没有找地方藏起来恢复，反倒是第一时间找到了傲神宗来袭击自己的后院。

　　林潇心里有些后怕，他终究低估了这个存在了万年的大魔头！又或者，他低估了那个在背后为大魔王出谋划策的人。呼延步宗……或者马文！

　　呼延步宗逃离呼延家林潇并不意外，大魔王的手臂成功突破封印，呼延家肯定会查找破坏封印的人，与其被呼延家找出来，不如第一时间逃离。在那些老怪物面前，不论呼延步宗如何隐藏，终究会露出破绽的。

　　所以说，他是真正的聪明人。

　　“师父呢……”

　　自己的女人没事，林潇不得不面对另一份伤感了。

　　“师父自我封印好几天了……一直在等你回来……”

　　唐宛如鼻子一酸，眼泪无声滑落。

　　她自责。

　　如果他们能事先多做一些准备，事情也许不会发展成现在这样。

　　“我去看看师父……你们不要想太多，那是大魔王，就算是我也没有把握对付他，你们已经做得很好了！”

　　安慰了众多红颜一番，林潇这才进入了幽冥。

　　他知道，池破天一定还有事情要交代他。

　　眼前的安魂树依旧和当初一样枝繁叶茂，浓郁的生机让周围的灵气也变得活跃，只是林潇此时却怎么也静不下心来。

　　许久之后才闪身进入安魂树，看着中央那道被冰封的身影，林潇鼻子发酸，两眼通红。

　　噗通！

　　重重的在原地跪了下去，林潇的热泪再也压制不住。

　　从当初还是一个不能修炼的废人到如今跺跺脚灵域也会颤抖几下的傲神宗宗主，林潇自己的努力很重要，但池破天的指引更关键。

　　“师父……徒儿不孝……”

　　声音有些哽咽，更多的则是不舍和悲痛。

　　“咔咔咔~~”

　　池破天周身的寒冰渐渐裂开，露出那张熟悉而慈祥的脸庞。

　　“孩子……天下没有不散的宴席，师父早就该走了……你又何必执着！”

　　长叹一口气，池破天藏起眼里的不舍，缓缓上前扶起了林潇的身躯。

　　是的，池破天要走了。

　　重新凝聚身躯，恢复了当年的一些实力，面对大魔王的强大，池破天不得不出手保住徒弟的基业，但在他出手的那一刻起，就注定了他要离开。

　　他的实力，已经不再是这个世界所能容纳和接受的，他不走，毁灭的将是这个世界！


第993章 心酸离别

　　当初池破天成功重塑躯体之后和林潇进行了一次长谈，也正是那一次的交谈，让林潇原本喜悦的心情渐渐跌落。

　　师父很强大，这一点林潇一直都很清楚，但是他不清楚的是这种强大已经到了不被这个世界所允许的程度。

　　什么是天道，没人能具体说明白。

　　按照池破天所说，每一个世界都像是一个容器，就像是一个鱼缸，这里面可以有很多种类的鱼虾存在，但绝不允许比鱼缸本身还要庞大的生物生存。

　　这个世界就像是那个鱼缸，而池破天对于这个世界来说就是一个庞然大物。

　　在池破天重塑躯体的那一刻，本身的实力也得到了一个质的飞跃，他的强大不被这个世界所允许，所以他不敢完全放出自己的气势，在那一瞬间隐藏了大部分实力。

　　大魔王的到来让池破天不敢再有丝毫的隐藏，在他重新发出气息的那一刻起，隐约之中就已经感受到了天道的接引。

　　他必须要离开。

　　如果不走，毁灭的将是这个世界。

　　池破天并不是这个世界的人，他属于天神大陆，属于那个多姿多彩强者林立的异域。他冰封住自己，只为了等待林潇的归来。

　　安魂树中，林潇看着池破天有些苍老却温暖的脸颊，想要忍住眼泪却怎么也做不到。不是他不够坚强，而是池破天始终是他心里最柔软和特殊的存在。

　　他来自地球，来自哪个天地灵气匮乏，完全无法修炼的星球。池破天从那时候起就一直陪伴着他，他知道林潇心里最深的秘密，他看着林潇一步步成长，在这个世界留下一道道坚实的脚印。

　　对于自己的这个徒弟，池破天是满意的。对于始终陪伴自己的师父，林潇是感激的。

　　师徒二人很少有促膝长谈，也不会没事的时候对对方嘘寒问暖，两个人不善于表达，但不代表他们不明白对方的心意。

　　这么多年的风风雨雨，终于还是要分开了。

　　这一次的分别不再像是当初池破天陷入沉睡或者离开金龙戒的短暂分离，这一次，也许是永别。

　　不出意外的话，池破天应该会被接引到天神大陆，而林潇将要继续面对大魔王带来的压力。

　　他不知道自己能不能抗住，不敢保证人族能不能胜利。就算是他最终赢了，他也不敢保证自己有没有机会去到天神大陆，就算去到了天神大陆，他不知道有没有机缘再找到池破天。世界很大，可能性很多，一点点的意外就能让两个人错过一辈子。这不仅是对陷入情爱的男女来说，也是对一起从一无所有走到如今的师徒二人而言。

　　“孩子……这么多年，有一句话我一直想对你说，但是我都没说过，因为我一直都期待你能做得更好……如今，我想发自内心的跟你说一声……”

　　池破天看着林潇，眼里一片晶莹。

　　“你很优秀，我很骄傲！”

　　你很优秀，我很骄傲。

　　能得到池破天这八个字的评价，林潇的一生足矣让无数人汗颜！

　　“师父……”

　　“听我说完！”

　　头顶的牵引之力越来越大，池破天知道他的时间不多了。

　　以前没有花很多的时间去教导林潇，因为池破天知道修炼上别人的指引永远抵不上自己的努力和探索。但现在不同了，他要离开了，总要给自己的徒弟留下一些东西。

　　“孩子……一直以来你走的路都是对的！你坚强，聪慧，你遵循先人的传统，也敢于突破自身。有这些优点，你以后的修炼我不再担心。金龙戒里，是我一生的财富，如今你已经打开了第七层，剩下的两层对你来说同样很重要。你要记住，无论什么时候，保持本性，不要迷失了自己。你是林潇，是有一天能够超越我的林潇！所以，不管前路有多么艰难，你要记得坚持下去，因为……你是最优秀的！”

　　你是林潇，是有一天能够超越我的林潇！

　　你是最优秀的！

　　以前池破天很少夸赞林潇，如今却是不再吝啬自己的赞美之词。他不能再给林潇教导，能做的也许是给他最大程度的自信。

　　“师父放心，徒儿不会给你丢脸的！”

　　抹掉脸上的泪痕，林潇又一次倔强的抬起了头。

　　他是林潇，是池破天的徒弟！

　　大魔王又怎样？天道又怎样？他相信自己一定能够成长起来，他相信自己总有一天会去到天神大陆！

　　“好！这才是我池破天的徒弟！哈哈哈……老子当年纵横天神大陆，万人膜拜敬仰，却从没像这段时间这般骄傲过！老子有一个好徒弟，有一个让所有人都望尘莫及的徒弟！哈哈哈……”

　　张扬的笑声响彻安魂树内，笑着笑着，池破天的眼睛红了。

　　头顶的牵引之力已经到了他无法抵抗的地步，他知道，该来的总会来的。

　　林潇也感受到了，咬咬牙，林潇身形一闪，离开幽冥去到了破天峰的山峰。

　　深吸一口气，看着巍峨的九峰九殿，林潇气聚丹田。

　　“傲神宗弟子听令，所有人立马在各峰广场集合！”

　　一声令下，没有人敢怠慢。

　　虽然不知道宗主要干嘛，但林潇的命令在傲神宗就是圣旨。就算是在闭关的铁雄和天一道人，包括左情和如心都是立马赶到了中央广场。

　　周青青几人也来到了破天峰的广场，他们已经从池破天的口中知道了事情的经过，明白接下来将要发生什么。几人都是美目通红，慕雨柔甚至靠在周青青的怀里小声抽泣起来。

　　相处的时间不长，但池破天却是教会她们太多东西。特别是从林潇口中知道当初在飘渺宗救她的簪子是池破天偷偷加入了阵法，慕雨柔对于池破天更是感激。

　　安魂树中，池破天听见了林潇的呼喊。两行老泪顺着纵横的脸颊留下，直到这一刻池破天才第一次展现出柔软的一面，没有让林潇看见，因为他希望林潇记得的是自己的强大，至少这样……徒儿会少一些对自己的担心，多一些注意力在以后的征战。

　　苍老的身躯缓缓消散，再一次出现时已经到了外面的虚空，站到了林潇身旁。


第994章 从哪里来，送回哪里去！

　　弟子们并不清楚发生了什么。

　　虚空中的两个人他们都认识，一个是宗门的信仰，带领着宗门一步步走到今天的宗主林潇。另一个是宗门的守护神，一直是一个传说，直到前几天才现身击退强敌的老宗主。

　　气氛不经意间有些凝重，尽管许多人并不清楚为什么会有这种感觉。

　　转头凝视着那张苍老的脸庞，林潇用尽所有的力气记住了那张改变了自己一生的脸，在虚空中缓缓跪了下去。

　　“弟子林潇，恭送师父飞升！”

　　弟子林潇，恭送师父飞升！

　　林潇一句话，让所有的傲神宗弟子，包括如心和左情在内都是陷入了震惊。

　　飞升！

　　他们知道这两个字的意思，虽然没有人亲眼见证过！

　　这是传说中的词汇，只有在远古神风，超越战神的强者才能做到。飞升，离开这个世界，去到更加高级的世界！

　　老宗主要飞升了？

　　老宗主的实力已经超越了战神？！

　　这一刻，所有的傲神宗弟子都是张大嘴盯着虚空中那道苍老的人影，没有人能从震撼中回过神来。

　　“池老头……”

　　左情喃喃自语，声音有些颤抖。

　　“池大哥……”

　　如心眼眶一红，留下两行清泪。

　　“老左，如心……以后林潇就拜托你们了……”

　　池破天对着两人微微一笑，像是请求，更多的则是托付。

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　虚空中的牵引之力终于到了极限，耀眼的紫光在池破天头顶上空凝聚，神圣耀眼的紫色光束从上方垂直落下，将池破天的身躯包裹其中。

　　这一刻的池破天是真正的战神！

　　不仅是傲神宗的弟子，就算是遥远的天凤镇中的武者都是抬头望向了这边。紫光包裹之中，池破天的身躯被无线放大，睥睨天下的气势让许多修为低下的武者忍不住双腿发颤，有跪下去膜拜的冲动。

　　“恭送老宗主飞升！”

　　傲神宗的弟子总算是从震撼中回过神来。所有人都是满脸激动的看着虚空中那宛如战圣的虚影。就算是已经达到了战圣的铁雄和天一道人都是满脸激动。

　　能够见证超越战神的强者飞升，他们这辈子算是真的够本了！

　　池破天没有说话，也不再抵抗隐约的牵引。

　　对于自己的徒弟来说，他悄悄的离开也许是最好的选择。自己在，对于那些想打傲神宗的人来说就一种无法忽视的威慑。但林潇选择了让傲神宗所有人一起为他送行，他知道，林潇是希望自己走的轰轰烈烈，希望自己在这片大陆留下耀眼的神迹。他没有拒绝，因为他也需要用自己今天的飞升来给傲神宗的弟子们勇气。超越巅峰的勇气！

　　身躯在紫光的牵引之下渐渐升高，池破天看着离自己越来越远的徒儿，脸上始终保持微笑，心里却是苦涩不已。

　　他何尝舍得林潇？

　　罢了！以后，一定还有机会再见的！

　　放开心底最后的一点执念，池破天对于林潇有着绝对的自信，他相信自己这个徒弟总有一天能超越自己，师徒一定会有重逢的一天。

　　气势毫无保留的释放出来，池破天飞升的速度也越来越快。

　　转眼之间已经快要跨越空间的界限，广场之上周青青几人早已经是泣不成声，就连左情也是双目通红。

　　池破天是他们夫妻的恩人，也是他的至交好友，这一别，以后或许再也没有机会再见了。

　　周青青众人身旁，一袭紫衣的蝴蝶紧咬嘴唇，倔强的昂着头，视线定在老人的脸颊上，久久不愿意离开。

　　她终于明白了为什么这段时间师公会让自己在安魂树中修炼，不仅重新帮她洗涤经脉，更是每分每秒的抓紧时间传授她修炼的心得。原来师公知道自己留在这个世界的时间不多了，他想用最后的时间教她更多的东西。

　　林潇始终高昂着头颅，看着池破天渐行渐远的身影，紧握双拳，指甲深深刺进了掌心。

　　即将跨越空间，看着林潇棱角分明的脸，池破天突然调集浑身的力量在那道屏障前停了下来。

　　他还有最后一件事交代林潇，也是对林潇今后的征战最为重要的一件事。

　　“孩子……你要记住，大魔王杀不死，只能封印！我跟他交过手，就连我也无法杀死他，他不属于这个世界！从哪里来，就送他回哪里去，这是唯一能阻止他的方法！记住我的话，不要试图杀死他，就算这个世界毁灭，他也不会消失，切记！切记！”

　　传完这段话，池破天的身影也消失在天际。

　　耀眼的紫光逐渐消散，破天峰的广场也逐渐恢复了平静，只留下依旧恭敬跪地的傲神宗弟子和在虚空中满脸震撼的林潇。

　　池破天最后的传音让林潇愣住了。

　　大魔王杀不死，只能封印！

　　就算这个世界毁灭，他也不会消失！

　　池破天的话让林潇手脚冰凉。

　　他相信池破天不会无的放矢，所以他才感觉到更加的头痛。

　　还没来得及从池破天离开的伤感中回过神来，林潇又不得不面对另外一个难题。

　　封印？怎么封印？

　　从哪里来，就送他回哪里去。林潇一时间无法反应过来池破天的意思。

　　一直到池破天离开后的第三天，林潇依旧是一动不动的坐在院子里发愣。这三天的时间里，林潇就那样坐在石桌旁，不吃不喝也不休息。周青青几人没有来打扰他，他们知道池破天对于林潇来说有多特殊，他们知道自己的男人需要平复一下自己的心情。

　　林潇的确很难受，但同时他也在思考着池破天留下的那段话到底是什么意思。

　　从哪里来，就送他回哪里去。

　　脑海中一直反复思考着这句话，一直被池破天离开的伤痛笼罩，林潇好不容易静下心来，总算猜测到了一些。

　　池破天是不知道大魔王的具体来历的，但是以他的强大，不可能感受不出大魔王的另类。从哪里来，就送他回哪里去。林潇隐约明白了池破天的意思，从哪里来，并不是单一的指大魔王，而是指魔族！换句话说，想要解决大魔王的危害，唯一的办法就是将他重新封印，这个封印不是指封印在神风灵域或者世俗，而是将他封印在魔族当初的所在的地方——圣界！


第995章 冰心！

　　曾经的百花谷对世俗来说算是绝对的圣地之一。

　　百花门历代传承，看似平凡的山谷背后掩藏着无数危机，虽然之后百花门的中心逐渐转移到了世俗，但这里仍旧留着一部分弟子看守。

　　漆黑的夜幕笼罩山谷，渗人的阴风给平日里美不胜收的百花谷平添了几分阴森和诡异。

　　“怎么回事……今天晚上的天气，怎么怪怪的……”

　　守夜的弟子不禁紧了紧衣衫，嘴唇不经意间一阵哆嗦。

　　“谁知道呢，见鬼了一样！”

　　一旁的伙伴也跟着抱怨。

　　他们只是百花门的外门弟子，内门弟子都已经转移到了灵域，留在这里的都是资质和表现较差的，想要进入内门还得经过层层选拔。

　　在傲神宗的影响下，百花门在灵域的发展一日千里，对于这些外门弟子而言，百花谷这个曾经的圣地已经不再是他们追逐的目标。

　　“呼~~”

　　寒风依旧呼啸，顺着谷口向山谷内一股股灌了进来，刚才还不断抱怨的守卫突然感觉到周身冰凉，下一秒便彻底失去了知觉。不仅是他们，那些沉睡的弟子同样在不知不觉中被夺去了生机。

　　魁梧身影从夜幕中缓缓走出，强壮的四肢高高鼓起，脖颈上方空荡荡的一片让这道躯体在漆黑的夜里显得更加诡异！

　　没有脑袋！

　　庞大如小山一般的躯体就这样朝着山谷中缓缓靠近，一直走到了山谷深处那道平整的绝壁前才缓缓停下了脚步。

　　上半身正对着石壁，放佛是在窥探石壁上方的天机。

　　“没想到还能在这里遇到老朋友……你们还真是费尽心思啊！”

　　声音和沙哑，隐约透出些许凝重。

　　如果不是那个老东西的一拳，自己现在也许会更有把握吧？想到那个老怪物，大魔王的心又是一阵颤抖。

　　那家伙简直不是人！

　　不过还好，那人已经飞升了。得知这个消息的时候他原本想着再次去到傲神宗解决掉林潇这个潜在的麻烦，但他实在担心那老东西还留下了后手，无奈之下只能先来这里。

　　他不想再等下去了，被封印了这么多年，这个世界也是时候重回他的脚下了！

　　“你走吧……以你现在的状态，是拿不回去的！”

　　石壁之上有一片突出的石台，声音正是从石台上传出。

　　“哈哈哈……”

　　大魔王立在原地，仰天长笑。没有头颅，没有五官，但声音却是宏亮无比。

　　“万年前……你的主子和整个人族一起都没能奈我何，如今凭你就能阻止我？”

　　话音落下，大魔王的身形已经消失在原地。

　　如果林潇在这里，一定会明白为什么这片石台对别人有着阻碍的作用对他却有吸引力。

　　这一切恐怕都是因为他身体内的九幽冥火吧？

　　不出意外，这石台上方应该封印着大魔王的头颅或者心脏。也是大魔王周身最关键的两个部位。

　　封印一定是最强的，但林潇的九幽冥火绝对可以破掉。那股吸引之力不是石台散发的，而是大魔王被封印的心脏或者头颅发出的！

　　庞大的身躯并没有影响到大魔王的速度，仅仅是一个呼吸的时间，大魔王已经纵身越到的平台的边缘。

　　遮天魔手朝着平台之上缓缓抓去，速度虽慢，却充满着毁灭一切的气势。

　　流动的魔气伴随着呼啸的寒风，大魔王的随意一击却让整片山谷阴风大作。虚空之上黑云流动，看似虚幻的魔掌转眼已经到了平台之上。

　　“嗡~！”

　　金色光幕突兀出现，闪烁之间将虚空中的巨大魔掌挡在平台之外。

　　“轰~！”

　　漆黑的夜幕里魔爪和结界的碰撞让整片山谷瞬间明朗起来，能量的轰鸣即便是千里开外也能清楚的听见。

　　“区区结界，就想档我？”

　　大魔王的身躯不知道何时已经腾到了虚空，俯视着山下的山谷，双手成拳朝着山谷下方不断轰去。

　　“轰——轰轰！”

　　至高魔气的威力在这一刻彻底展露，在历史的风霜中不知道屹立了多少年的百花谷在大魔王的轰击之下四分五裂，坚硬的绝壁的瞬间化成飞灰，更不用说谷中那些脆弱的花草。

　　随着大魔王的轰击，整座山谷的周围无数隐藏的结界屏障也随之出现，那些是百花门先人为了抵御强敌设立的机关。经过时间的洗礼虽然变得残破，但是面对普通的敌人还是能起到作用的。

　　大魔王是普通人吗？不是，所以那些机关就显得更加脆弱。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　发疯一般拼命轰击身下仅存的光幕，整片大地也随着大魔王的怒火一起颤抖不停。

　　“凌爷爷……恐怕挡不住了啊！”

　　光幕之内比起外界却是另一番景象。

　　圆形的石台上一座巨大的丹炉中三色火焰缓缓燃烧，丹炉旁边一个一袭黑衣的中年人正紧皱着眉头仰望外界的虚空。

　　中年人的旁边，一个十五六岁的少女和十来名仙风道骨的老人同样是满脸凝重。

　　“的确撑不了多久……”

　　凌鹤叹息着摇了摇头。

　　“那怎么办……前辈……您能挡住大魔王么？”

　　听见凌鹤的话，一干老人都是脸色微变。

　　凌鹤没有说话，错身看着不远处的丹炉，双拳随之紧握。

　　“兽王，等下结界破开之后，你带着小白和狂狮先走，我们和前辈一起拦住大魔王！”

　　似乎是感觉到情况有些不妙，曾经在落霞森林三色神鸟一族驻地出现的五名老人中领头者对着少女躬身道。

　　少女正是当初从魔龙岛离开的冰心！

　　魔龙出世闹得沸沸扬扬，冰心也是带着魔兽一族的高手前去查探。

　　之后人族隐藏的几名强者也跟了过去，正是站在这里的几位负责看守这平台的老人。

　　当时冰心想要等林潇从岛上出来的时候再离开，但凌鹤的出现打乱了她的计划。

　　作为万年前的超级魔兽，兽王气息的重现怎么可能瞒得过凌鹤。

　　凌鹤将冰心和小白带到了暗夜森林传授了许多东西，上次林潇过去的时候他们便在暗夜森林中闭关，只是凌鹤并没有将这一切告知林潇。

　　等到林潇离开之后，凌鹤又带着他们来到了这里。

　　他知道，大魔王出世的时间不远了，而这里，绝对是一个需要重兵防守的地方。


第996章 无法跨越的鸿沟！

　　接受了不死兽王的传承，又在凌鹤的教导下取得了巨大的进步，此时的冰心早已经不是当初那个不喑世事的小女孩。

　　不仅是从外貌上发生了巨大的变化，从一个五六岁的小女孩成长到了现在的一个妙龄少女，心性上同样是彻底改变。

　　她从凌鹤口中知道了这个世界上隐藏的许多秘密，她真正开始肩负起了守护魔兽一族的重担。

　　她是冰心，新的兽王！

　　明亮的双眸缓缓扫过那一张张熟悉而苍老的脸，冰心心里有些不是滋味。

　　既然连凌鹤都没有把握挡住大魔王，现在她更是帮不到什么忙了。

　　吸收了不死兽王的大部分传承，冰心现在已经进阶到了十阶初位的魔兽！对应到人族，已经有了初阶战圣的实力。放在以前，她想都不敢想，但面对大魔王，这点实力明显不够。

　　冰心知道现在不是矫情的时候，如果结界真的被打破了，她能做的便是第一时间逃跑！她身上有兽王的气息，那是关系到整个魔兽一族的命脉所在，以前任性，是因为她只是个孩子，不需要考虑太多的后果。但现在不行了，她肩上背上了担子，所以只能收起曾经的童真。

　　“轰~！”

　　“轰——轰轰！”

　　在众人紧张的眼神中，原本就摇摇欲坠的结界终于不堪大魔王的轰击。金色的光幕上逐渐显现出细小的裂痕。

　　“咔咔咔……轰！”

　　金光彻底消散，取而代之的是漫天魔气。

　　“走！”

　　冰心没有丝毫犹豫，在光幕消失的一刹那便带着银角狂狮朝着远方掠去。小白站在她的肩头，用不死吞天蛟特有的空间之力直接撕碎虚空，让他们可以无视空间的阻碍以最快的速度遁向远方。

　　“兽王气息！”

　　虽然转瞬即逝，但大魔王还是捕捉到了那个熟悉的气息。

　　“唰~唰唰！”

　　道道身影先后而止，将原本想要追击的大魔王包围了起来。

　　看了一眼不远处熊熊燃烧的丹炉，大魔王眉头皱了皱，最终放弃了追击兽王气息的打算。

　　他能感觉到，那股气息现在还很弱，还是先解决眼下的问题更重要。

　　如今的百花谷早已经是一片废墟，虚空之上十几个超级强者站住各方，每个人的脸上都写满了凝重。

　　没有人开口，诡异的沉默让原本就宁静的夜幕平添了几分诡异。

　　转头扫过那一张张脸庞，大魔王虽然没有脑袋，但却给人一种感觉——他在笑。

　　这里的人，有他熟悉的，也有他不认识的。万年过去了，自己被封印了整整万年了！

　　当年的大战，他们有的人参与了，有的人没有参与，但这些都不重要。封印万年的恶气，今天也是时候收回一点利息了！

　　“没想到你最终还是出来了！”

　　凌鹤看着眼前的大魔头，有些感慨。

　　当年，以整个人族的修炼倒退无数年的代价才封印了这个魔头，没想到万年过去了，最终还是要再次面对这个噩梦。

　　“是啊……当年封印我的时候，你和你家主子可是出力最大的两个人！”

　　大魔王嘲讽的开口回道。

　　他不会忘记眼前的男人，更不会忘记当年那个连他也不得不佩服的人。那个人是他父亲的徒弟，从小看着他长大，也看着他一步步走到人族对立面的林无极！

　　对于凌鹤大魔王并不陌生。

　　在林无极收服凌鹤做契约魔兽的时候，大魔王还是个小孩子。那时候的他是一个人，一个真正的人，至少他自己是这么认为的。虽然不招人喜欢，但那时候的大魔王确实还保持着孩子的纯真。

　　他曾经和凌鹤一起玩耍过，或许那时候魔兽比起人更能接受他的存在吧？

　　万年流逝，物是人非。

　　“出手吧！想取回你的脑袋，先问问我们答不答应！”

　　凌鹤也有些感触，但他明白眼前最重要的是要尽可能的阻止这个魔头。就算不能阻止他，至少也要拖住他！

　　凌鹤将心里所有的希望都寄托在了一个晚辈的身上，他现在能做的是为他尽可能的争取到更多成长的时间。

　　“你们是挡不住我的，这本就是强者才能生存的世界！你们活了这么多年，难道真的甘心就此陨落？相反的，只要你们愿意跟着我，在我称霸这个世界的时候，你们就是仅次与我的掌控者，怎么样？考虑考虑？”

　　大魔王现在根基未稳。他知道，想要取回自己的心脏和全部灵魂，肯定还会有恶战。能收服这些人，当然是最好的选择。

　　“唰！”

　　凌鹤抬手便是一击甩向了大魔王，原本围而不攻的众人也是瞬间朝着中央的大魔王袭去。

　　他们用实际行动告诉了大魔王自己的答案。

　　他们有的是人族，有的是魔兽一族。但此时的他们都有一个共同的目标，为了自己的后背，为了生存了无数年的世界而战。

　　很冠冕堂皇，但总要有人站出来。

　　“找死！”

　　大魔王怒了。

　　他们竟敢无视自己？

　　原本就魁梧的身躯迅速拔高，大魔王转眼之间变成了身高百丈的巨人，双脚深深扎进地面，粗壮的四肢每一次挥动都会撕裂周围的空间。

　　“吼~！”

　　嘴里怒吼连连，众人的攻击虽然不时的打在大魔王身上，但是给他的伤害却是微乎其微。相反的，被大魔王的两条手臂和包裹的至高魔气不小心扫到，却让凌鹤他们伤亡惨重。

　　大魔王的强悍超出了众人的想象！

　　没有了战神罡气，他们能发挥出的最大实力也不过是战圣巅峰，但大魔王不同。当年将这个魔域的至高魔气炼化进自己的身躯，大魔王的实力明显已经超越了战圣！

　　这是一道无法跨越的鸿沟！

　　不断的有同伴受伤，终于让魔兽一族的一名高手红了眼。

　　“魔头，老子和你拼了！吼~！”

　　伴随着震天怒吼，等着虎目的老人幻化出本体，一头身长百丈的巨大黑豹在虚空中现出形来。

　　不管不顾的朝着大魔王的扑去，黑豹无视大魔王挥动的手臂，在大魔王手臂挥到身前的同时，黑豹的身躯也随之爆裂开来。

　　“轰~！”

　　整片空间彻底坍陷。


第997章 真正的不死不灭！

　　“大姐头，我们现在怎么办？”

　　即便是连续跨越空间，距离百花谷不知道有多远，却依旧能听到那边传来的能量轰鸣，感受到灵气的暴乱。

　　面对银角狂狮的提问，冰心沉默了。

　　就在刚刚，她感受到了魔兽一族的强者先后陨落，是从灵魂到肉身的彻底毁灭。她能猜测到发生了什么，只有自爆才会导致这种后果。

　　怎么办？

　　她能怎么办……

　　冰心，并不是真的冰心。她的心有温度，也会感觉到痛苦和难受。

　　心里不好受，但责任还是等着她去担起来。

　　短暂的沉思之后，冰心长呼了一口气。

　　“我们分头行动，小白，你现在已经能感应到不死一族的气息了，你负责召集流落各地的不死一族的遗孤。我去各个魔兽的聚居地召集魔兽一族，小狂，你去灵域找哥哥，告诉他具体的情况！”

　　冰心知道，等到大魔王从这一次大战的疲累中恢复过来，恐怕就会想办法找回自己的心脏和灵魂了。她必须要做点什么。

　　“好！”

　　小白和银角狂狮没有丝毫的迟疑，他们知道现在不是拖拖拉拉的时候。

　　“自己多小心！”

　　冰心说完便朝着落霞森林的方向赶去，作为新一任的兽王，她必须要将魔兽一族的力量整合起来，只有这样才能有机会面对即将到来的灾难。

　　小白和银角狂狮也是朝着另外两个方向奔去。

　　百花谷的大战终于暂缓了下来，整片破碎的虚空中只剩下两道身影。半跪在虚空气势萎靡到极点的凌鹤，还有周身布满伤口，同样遭遇重创的大魔王。

　　凌鹤已经没有力气再站起来了。至高魔气的不断腐蚀让他失去了再战的能力。一个个的伙伴自爆陨落，却依旧只能重伤眼前的魔头，虽然从一开始就知道自己等人的努力也许并不会有太大的效果，但凌鹤却不后悔做出的决定。

　　即便过去了这么多年，他仍然记得那个男人当年的英姿。作为他的契约魔兽，凌鹤不能丢了他的脸。

　　“砰~！”

　　随手一轰，原本三色神火熊熊然后的丹炉彻底碎裂，一个漆黑的圆球随之浮上虚空。

　　“噗~~”

　　圆球周围半透明的屏障悄然碎裂，大魔王的脑袋和四肢彻底凝聚。

　　“咔咔咔~~！”

　　重新找回头颅，大魔王忍住摇动脖颈活动了一下。

　　没有五官！整个面对就是一片空白，但凌鹤还是感觉到了大魔王在对着他笑，而且笑得很阴森。

　　“凌鹤啊凌鹤……当年你们费尽心机封印我，现在又怎样？耗尽了战神罡气，这一次还有谁能挡我？”

　　“咳咳咳……”

　　捂着胸口一阵咳嗽，凌鹤死死盯着大魔王，即便是到了现在眼神里依旧充满了坚定。

　　“邪不胜正！”

　　“是吗？”

　　大魔王一声讥笑。

　　“那是邪，而我……是魔！”

　　无边黑气朝着中央的凌鹤包裹而去，此时的他再也没有能力抵抗。周身被至高魔气所控，凌鹤就算想要自爆都做不到。

　　“你多活了一万年，足够了……临死前还能再为我做一点贡献，你也该知足了！”

　　大魔王喃喃自语，黑气包裹之下的凌鹤周身血肉逐渐消散，不一会儿竟然在虚空中凝聚成一簇肉团。

　　“现在这个世界，有资格被我炼化成心脏的，也只有你凌鹤了！”

　　漆黑的肉团几个闪烁没入大魔王的胸口，大魔王原本空白的五官也一阵蠕动，出现了一张棱角分明却显出几分阴冷的脸庞。

　　“我不是怪物……我叫裘震天！不知道现在，还有多少人记得我的名字？”

　　战龙学院，死亡塔七层。

　　几道虚幻的人影聚集在一起，林无极捂着胸口，原本就透明的躯体一阵颤抖。

　　“大哥……”

　　一念邪神有些担忧的看着林无极，其余人的脸色也并不好看。

　　每一座心殿中不仅有大魔王的残魂，也有他们留下的神识。所以最近这段时间心殿接连告破他们都是第一时间感应到的。

　　大魔王终究还是要出世了！

　　许久之后，林无极的脸色才逐渐恢复正常，只是眼眶却变得有些红润。

　　“小鹤……陨落了！”

　　整片空间瞬间陷入了死一般的沉寂。

　　小鹤……

　　当初那只小白鹤，他们每一个都曾经坐在它的背上遨游天际。作为一个魔兽，似乎是对尊严的挑衅，但是他们知道小鹤心里不会这么想，因为他们一直把他当做最好的伙伴。

　　那只小白鹤，就这么陨落了……

　　“大哥……你别太难受了……”

　　一念邪神知道，在这里与凌鹤感情最深的，恐怕就是林无极了。

　　林无极没有说话。不难受是假的，只是眼下的局势甚至没给他难受的时间。

　　“裘震天下一步一定会来聚集残魂，我们要快点想好对策才行！”

　　永恒战神也看出了林无极心里并不好受，很聪明的转移了话题。

　　他们更习惯叫大魔王裘震天，他们是最熟悉他的人，是看着他长大看着他向人族聚齐屠刀的人。

　　“他会不会先找回心脏？毕竟看他之前的行动……似乎是想先聚齐肉身……”

　　三目雷神试探着分析道。

　　“你们知道为什么当年我们没能找到裘震天的心脏么？”

　　林无极看了一眼身边的伙伴，接着开口：“因为大魔王的心脏有独立的意识！换句话说，他的心脏一只在这个世界生存这，或许是以人的心态，或许是以魔兽的形态……就像是他的一个分身，所以他一定会先聚集残魂，不到万不得已，他是不会将心脏和躯体融合的……这样……他便是真正的不死不灭！”

　　林无极的话让几人被震住了。

　　他们终于明白了为什么万年前虽然封印了大魔王，林无极却依旧时刻在担忧着外面的情况。

　　原来这里面还有这么大一个秘密存在！

　　“那我们现在怎么办……”

　　几人都是看着林无极，他是师兄弟中永远的主心骨。

　　“这一战不可避免，为免生灵涂炭，转移吧……将死亡塔转移到外面去，不然一旦交手，整片大陆都会陷入灾难！”

　　林无极知道，真正的大战或许很快就要来临了。


第998章 平淡的幸福

　　蝴蝶谷。这里是林潇和慕雨柔初遇的地方，也是他们洞房花烛的地方。

　　对于林潇来说，这里有着特殊的意义。从第一次遇见那个单纯善良的孩子，到之后两人的相守相望，林潇第一次对这个世界上的女人敞开了心门。

　　带着六位娇妻，还有几个月大的林铮在这里住了一个多月，这一个月的时间里众人都没有去修炼。白天就在谷中四处闲逛，谈天说地，晚上大被同眠，享尽奇人之福。林潇看上去没有丝毫大战将至的觉悟，但这一切在知他懂他的红颜眼里，却更加心酸。

　　这么多年的风风雨雨，自家男人从来没有停下过征战的步伐。如今最能倚靠的师父离开了，大魔王也不知藏在哪个角落蠢蠢欲动，男人却选择这时候来到蝴蝶谷陪着她们游戏人生。她们懂，她们明白，林潇是希望在大战来临之前多陪陪身边的爱人，这也说明……连他都没有丝毫的把握。

　　三天前消失了好久的银角狂狮出现了，凭着灵魂中和林潇的契约关系，银角狂狮直接找到了蝴蝶谷。

　　将具体的情况告知了自己的大哥，但银角狂狮意外的时林潇甚至没有表现出丝毫的诧异。

　　“小狂……你现在也已经有九阶的修为了吧？恐怕是创造了银角狂狮一族的记录了吧？”

　　当初和慕雨柔相遇的河边，林潇看着银角狂狮笑道。

　　九阶初位，银角狂狮早就可以化作人形，只是它没有选择化形。兽形修炼能让根基更加稳固，跟在林潇身边久了，银角狂狮也明白了打好基础的重要性。

　　“还要多谢大哥当初的金龙精血，不然小狂也不会有如今的机遇！”

　　银角狂狮对林潇除了依赖，就是深深的感激。如果没有遇见林潇，或许它迄今为止都还只是在暗夜森林外围游荡的一头小狮子。

　　“我们是兄弟，说这些就见外了！”

　　林潇来到一块巨石上坐下，看着不远处光着脚踩在溪流中嬉戏的一群娇妻，脸色也逐渐变得柔和起来。

　　儿子虽然才几个月，但表现出来的却是懂事无比，当然，这个懂事并不是指他不像寻常小孩子一样不会哭闹，而是他似乎知道什么时候应该保持安静。

　　此时林铮正被慕雨柔抱着睡觉，在这里住了很多年，慕雨柔对这条小溪熟悉无比，并不像其他几位姐妹一般充满新奇。

　　安静的坐在一旁看着众人的嬉戏，时不时地瞟一眼不远处的男人，慕雨柔喜欢这种日子，平淡中透着温馨和幸福。

　　银角狂狮也很羡慕这种幸福，但随即他又想到了外面的局势。

　　“大哥……”

　　“我知道你要说什么……”

　　林潇挥手打断了银角狂狮。

　　“放心吧，我心里有数……这段时间，让我好好陪陪你几位嫂子吧！”

　　在心里轻叹一声。林潇何尝不知道如今大陆的局势有多么紧张？

　　不是他不懂，只是如果注定了无法避免，那他现在能做的，是尽可能的补偿给身边的爱人一些陪伴。这些年，自己也许太自私了！

　　落日的余晖洒遍山谷，悦耳的笑声四处回荡，在这与世隔绝的世界里，没有大魔王，没有傲神宗，只有一个男人，而一群深爱他的女人。

　　帝都。

　　灵域之中许多普通的武者根本不清楚大魔王的事情，更不用说世俗了。

　　和往常一样的热闹非凡，人来人往，帝国的朝堂更替也只是让这些普通人感慨一声，更不用说遥不可及的大魔王了。

　　自从天楼解体，万宝堂进驻灵域之后，腾龙商会也真正的腾飞了。少了竞争，腾龙商会在这十几年的时间里飞速发展，如今在世俗已经是第一大商会。

　　沈镇南早已经不问事实，沈豪也从会长的位置上退了下来，娶了几个小妾，如今也有了几个几岁大孩子。

　　沈冬儿多了几个弟弟妹妹，家里变得更加热闹，而她也更加忙碌了。接任了父亲的位置，沈冬儿从当初单纯的少女变成了现在掌控着一个大商会的领头人。

　　平日里忙东忙西，东奔西走，但这段时间她却是做起了甩手掌柜，就算是有可能让商会更进一步的大生意都是交给手下人去处理，这一切都因为一个人的到来。

　　当年叶无殇回到灵域的时候跟她告过别，但沈冬儿没想到这一分开就是十几年。

　　对于修炼者来说，十年的时间只是转瞬即逝，但对于整天俗世缠身的沈冬儿来说，十几年的时间太过漫长。

　　当叶无殇出现在她眼前时，沈冬儿感觉到莫名的委屈。但是看见叶无殇脸上的疲惫和歉意时，心里的一切都烟消云散。

　　她几乎是飞到这个男人的怀里，久久不愿意放开。

　　这几天他们游遍了帝都的每一个角落，从大街小巷到三春湖畔，从战龙学院到迎风山、天龙寺，能去的地方都去了，这个男人始终安静的陪伴，不管自己提出什么要求，他都会一一照办。

　　沈冬儿很幸福，但同时她也很心酸。

　　“什么时候走？”

　　又一次闲逛到了湖畔，坐在迎风摇摆的杨柳树下，沈冬儿随时丢下一颗石子，看着波光摇曳的湖面，头也不回的低声开口。

　　叶无殇身躯一颤，张了张嘴，却不知道如何开口。

　　“你这个人啊……嘴里上总是没个正行，但真让你说什么动人的情话，做什么浪漫的事情又做不出来……这段时间你一直陪着我，但我知道……你肯定有什么重要的事情要去做，而且要离开很久……对不对？”

　　不是离开很久，也许是再也回不来！

　　女人的聪明让叶无殇无奈摇头。

　　勉强的挤出一个笑容，叶无殇伸手揽过沈冬儿柔软的腰肢，伸手缓缓抚弄着佳人的三千青丝。

　　“等我下次回来时……我们就成婚！”


第999章 寻找钥匙

　　灵域是一个弱肉强食的世界，这里每天都有争夺，每天都有人陨落，有情人终成眷属在这里很少被人传颂，因为这里的人更多看重的是实力。

　　当然，一些超级世家的弟子成婚还是会在灵域搞出一些大动静，毕竟他们也需要时不时的露露脸，展示一下家族的实力。

　　世事无绝对，短短的一个月内，两个超级世家的天才弟子成婚，但都同样的保持了低调，只是邀请了一干亲友见证。

　　作为南宫世家年轻一辈的第一天才人物，南宫凝虽然是女儿身，却受到了家族的足够重视。当年南宫凝还在战龙学院的时候，他们就知道自家丫头爱上了世俗中的男人，从家族的角度出发，他们是反对的。

　　那时候的吴子俊在世俗虽然有着妖孽的名头，但放在灵域真的算不上什么。而且，他还没有显赫的家室。

　　不管家里人怎么反对，南宫凝始终坚守着本心。

　　随着傲神宗的崛起，作为九峰之一的峰主，吴子俊的身份足以配上南宫凝。在亲友的见证下结合，苦等多年终于有了结果，新婚燕尔，满心幸福。

　　同样的，陈辰和云梦也是一样。

　　两人的婚礼林潇和叶无殇肯定不会缺席，也许，这种轻松和幸福的时间很快便要结束了。

　　云倾也来了，姐姐出嫁，她理所当然的应该放下所有的事情。

　　这么多年不见，再次见面时云倾看向林潇的眼神明显有些幽怨。她已经不再是当初的天真少女，只是那一份懵懂的感情却始终无法淡忘。

　　日子这样不紧不慢的过去了半年，等到众人再一次聚集在破天峰时，所有人都已经从之前的轻松和平淡中走了出来。

　　“什么时候动身……”

　　云梦已经回傲神峰了，虽然不舍，但是她知道自己不能成为男人的负累。

　　陈辰看着林潇，深吸一口气，甩掉了脑海里的不舍和思念。

　　“明天！”

　　小院中就他们四兄弟，这一次去死亡沼泽，也只有他们四人一起。

　　没错，死亡沼泽，他们即将去到的目的地。

　　这么多年，死亡沼泽作为灵域最恐怖的禁区之一，没有人知道哪里到底有多少危机，就算是战圣强者，也不敢轻易涉足。

　　如今这里的四人都是初阶站尊的境界，即便这四人是出了名的不能单单用境界去衡量实力，但相比于以前陨落在死亡沼泽中的强者，四人的实力明显有些不够看。

　　危险，但不得不去。

　　池破天临走时说的话让林潇明白了，想要彻底解决掉大魔王这个祸害，只能重新开启圣界的大门，将他封印进圣界。

　　从林无极口中知道了关于圣界的传说，林潇知道想要重新开启圣界，必须要聚齐封印和开启封印的七把钥匙，也就是七块无名玉石。

　　离开落霞城时得到了圆形的玉石，在七星城拍卖会上得到了四边形玉石，在魔龙岛上得到了六边形，从崖圣风和崖天君身上得到了五边形和七边形玉石，按照林无极所说，现在欠缺的就是封印和剩下的三角形以及八边形玉石了。

　　封印的下落这么多年过去一直没有消息，只能靠机缘了。但剩下的两片玉石下落却可以确定。

　　三角形在呼延步宗的身上，而七边形的玉石，在焚夜空身上。

　　从呼延家的锁心殿被大魔王突破封印的时候开始，焚夜家在灵域便彻底失去了消息。结界紧闭，不准进也不准出，没有人知道焚夜家现在的情况到底是怎样的，但林潇却查到了一个消息。

　　在呼延家出事之前，焚夜家的心殿已经被先行打破了，而焚夜空也在当时离开了驻地，去到了死亡沼泽。

　　林潇不知道焚夜空去到死亡沼泽的目的是什么，但他必须要过去找他，只有拿到玉石，才能在对抗大魔王中多出一丝把握。

　　叶无殇、陈辰和吴子俊也要一起前往。他们要提高实力，他们要陪着兄弟!

　　林潇没有劝说，也没有拒绝。一起并肩作战了这么多年，如果换成他们三个有危险，林潇同样会义无反顾的陪着一起冲上前，这是一种默契，一种倔强的默契。

　　“你们说……封印会不会也在死亡沼泽里面？”

　　想到即将到来的行程，叶无殇拖着下巴开口道。

　　吴子俊依旧是冷面冷眼，这让几人一度怀疑在他和南宫凝洞房花烛的时候是不是也是这样。

　　南宫凝原本非要跟吴子俊一起，但吴子俊只用了一句话便将她留了下来。

　　“我不知道自己能不能或者回来，我希望你活着，至少别让我吴子俊就这样没有了后人！”

　　南宫凝怀孕了，在两人结婚之前。这让叶无殇几人不得不对平日里不苟言笑的吴子俊刮目相看。

　　听见叶无殇的话，吴子俊皱了皱眉：“何以见得？”

　　“我猜的！”

　　叶无殇耸了耸肩，接着开口：“你们想啊……焚夜家刚刚出世，焚夜空就去到了死亡沼泽！说真的，叶家和焚夜家这么多年明争暗斗，但我对焚夜空这个人还是很敬佩的！”

　　林潇砸咂嘴，接着往下说道：“焚夜空虽然阴险，但是对于魔族却是痛恨无比，这么多年也一直坚守着先人传下来的责任，所以我觉得他这一次去死亡沼泽，很有可能就是想到了大魔王的出世已经无法阻止，才想着去寻找封印！换句话说……焚夜空可能也分析到了池破天所说的情况，猜到了想要阻止大魔王只能通过圣界！”

　　叶无殇的分析不无道理，林潇也是在心底赞同。

　　只是……找到封印真的那么容易么？


第1000章 死亡沼泽

　　死亡沼泽，神风灵域有名的凶地之一。

　　常年弥漫的瘴气让原本就凶险无比的沼泽地伸手不见五指，那些瘴气与灵域中的魔气类似，虽然不能像魔气一般被魔族之人用于修炼或攻击，但魔族众人对于死亡沼泽的适应力明显强于人类，即便是这样，一般的魔族也不敢来死亡沼泽探险，这地方的凶险程度由此可见。

　　林潇四人昨天便进入了沼泽，外围危机不大，几人行进的速度不慢，但如今越来越深入，几人也不得不放慢脚步应付随时可能出现的危机。

　　相对于其他的修炼者，林潇四人在这片沼泽地中有着天然的优势——他们修炼的战气不惧怕瘴气的侵蚀。

　　死亡沼泽中的战气对于普通武者有着极强的腐蚀作用，常年待在这里，身体会被瘴气逐渐渗透，所以说寻常武者在这里恐怕连本身实力的一半都发挥不出来。

　　林潇修炼的能量是天地间最为精纯的紫气，更是有两种神火护体，加上不死天轮加持之后的不灭龙甲，这些瘴气他基本上可以无视。叶无殇有九幽魔气，陈辰拥有赤金圣火，吴子俊更是在幽冥三草的作用下化去全身战气，所以瘴气对于几人来说不是问题。

　　“走了这么久，除了枯骨什么也没发现，这样下去能找到焚夜空么……”

　　瘴气虽然不能侵蚀几人的战气，但限制了灵魂之力的探测，这样漫无头绪的寻找，叶无殇心里有些没底。

　　“他在南边，继续朝南就能找到了！”

　　林潇顺手折断了一旁的一棵枯枝，无视几人的疑惑开口道。

　　“你怎么知道？”

　　陈辰想不明白。

　　在这个鸟不拉屎的地方，神识探测都限制在了周围的百米不到，这家伙怎么会知道焚夜空的位置？

　　“我说过……他身上有钥匙！”林潇说话之间从已经拥有的五块玉牌悬浮在了身前。

　　五块玉牌，形状各异，单一的一块或许没有太过特别，但如今聚在一起却是散发着圣洁的白光。

　　“这些钥匙彼此之间能互相感应？”

　　陈辰似乎明白了一些东西。

　　“嗯……虽然不是很强烈，但我能确定焚夜空的位置在南边！”

　　当初落霞城的时候林潇便从玉牌中感应到一瞬间的灵魂波动，现在他终于明白了这种波动的来源。这些玉牌之中一定有着精妙的阵法存在，而且这些封印之中也有着灵魂烙印的存在。

　　知道林潇可以确定焚夜空的位置，几人倒是不着急了。慢慢悠悠的朝着前方继续前进，危机往往在平淡中悄然而至。

　　四人的不远处，一双充满血水的双眼正死死盯着几人前进的方向，瘴气隐藏之下看不清眼睛的主人究竟是什么样子，只能从那闪烁的凶光之中感受到嗜血的气息。

　　漆黑主调的宫殿密密麻麻站满黑影，所有人都是黑衣黑袍，浑身上下只有眼睛露在外面。大殿上方一个带着同样穿着黑衣带着鬼影面具的男人坐在刻满骷髅头印的巨大石椅上，听着手下人的汇报，带着金丝手套的手指轻轻敲击着椅子的扶手。

　　“你是说……他们四个人进入了死亡沼泽？”

　　声音如果玻璃磨砂一般尖锐刺耳，殿中的众人却是低着头大气也不敢出一口。

　　“回殿主……是的！他们四个昨天从紫云山右侧进入了死亡沼泽！”

　　“死亡沼泽……他是想去找焚夜空啊！”

　　鬼影男人喃喃自语，嘴角也露出了一抹讥笑。

　　“看样子这家伙是想搞清楚焚夜家发生了什么事了……这样也好，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！”

　　男人眼神中流露出道道凶光，心里的仇恨没有丝毫压制。

　　“林雷！你带一对人进去会会你家少爷！”

　　大殿下方一个角落，一名黑袍人身躯微颤。

　　为什么要选自己？

　　林雷不知道，更不敢开口询问。他不在是当年在林府里那个默默无名的管家，如今的他在各种秘法的催生下已经有了高阶战皇的修为，这放在以前是他根本不敢去想的。

　　层面越高，眼界越快。付出了别人难以想象的代价修炼到了高阶战皇，林雷原本以为自己可以成为雄霸一方的强者，但是在了解了身边这些怪物的实力之后他才明白自己是真正的井底之蛙。

　　自家少爷……林雷知道那个男人。

　　当年相见时他只是一名战将，现在呢？恐怕就算是上方的殿主也不敢说自己面对他时能从容应对吧！

　　林雷知道，自己在现在的林潇眼里，就是一个小丑，对方随意挥挥手就能让自己灰飞烟灭。但是他能不去吗？

　　“是！”

　　跪地领命，林雷努力想要让自己变得平静，但声音还是忍不住有些颤抖。

　　“别怕……我会派出天龙卫跟你一起去！而且……由你全权指挥！”

　　林雷原本有些绝望的心瞬间敞亮起来。

　　天龙卫！自己居然有机会指挥天龙卫？那可是组织最强大也最精密的力量啊！

　　“多谢殿主！林雷定不辱使命！”

　　心情从地狱一下子升到了天堂，在林雷看来这是一个机会，一个自己立功的机会。有天龙卫在手，只要拿下林潇四人，自己的地位还不是水涨船高？

　　“嗯……下去准备吧！”

　　鬼影男人满意的点点头，等到林雷转身远去的时候，眼里才流露出些许讥诮。

　　林雷是什么样的人他很清楚，派他去不是因为他的能力，而是因为他要彻底撩拨起那个男人心里的仇恨！

　　在死亡沼泽的瘴气侵蚀下，人的心智很容易动摇，这个时候让林雷这个大仇人出现在他面前，恐怕再冷静的人也无法继续保持淡定吧？

　　“不错，好算计！”

　　大殿众人先后退去，满头红发妖艳无比的马文从一旁的走到缓缓现出身来。

　　“见过主人！”

　　鬼影男子慌忙起身。

　　“行了，别来虚的了！”

　　马文摆了摆手。

　　“魔君吩咐的事情，进行的怎么样了？”

　　毫不客气得走到石椅上坐下，马文伸手缓缓抚摸石椅的扶手，漫不经心的声音却让鬼影男人瞬间紧张起来。


第1001章 飞天血鳄

　　死亡沼泽的面积很大，不知不觉林潇四人已经在这遮天蔽日的鬼地方转悠了整整一年。在瘴气弥漫之下无法用神识探测太远的距离，更不用说飞行了。朦胧的虚空同样隐藏着无数猛兽，就算是战圣强者到了这里也只能本本分分得脚踏实地。

　　一年的时间下来，几人大大小小经历了不下几十次战斗，有的轻松解决，有的费尽九牛二虎之力，当然，也有一个照面就直接跑的情况。死亡沼泽的危机，绝非外人可以想象。

　　按照行进的距离来看，几人距离中央还有很远，但林潇却感觉到钥匙的位置越来越靠近，不是因为他们行进的速度再增加，而是因为焚夜空也在朝着他们靠近。

　　此时几人所在的是一片小密林围成的漆黑湖泊边缘，说湖泊也许并不恰当，这里面根本不会有赶紧的水，眼前的湖泊看似清澈，底下掩藏的绝对是深深的泥潭。

　　“那东西又来了……”

　　一年前叶无殇便感觉到了有东西一直在暗中盯着自己几人，没想到整整一年过去了，这种感觉还没消失。

　　对于叶无殇的感知力林潇还是很相信的。

　　成功凝聚出金龙之魂后林潇的感知在同境界人中堪称恐怖，但有一方面林潇自认不如叶无殇，那就是对魔兽的感知力。

　　曾经很好奇为什么叶无殇对于魔兽一族的感知异于长人的敏锐，直到在呼延家和呼延赞一次闲谈中林潇才弄明白原因。

　　叶家传承的时间是几大超级世家中最长的，在叶家兴盛的时候就连呼延家都还只是灵域之中的一个小家族。传闻叶家先祖并不是人类，应该说并不是纯粹的人类，是一名人类的超级强者和一头化作人形的神兽结合诞生下来的。

　　这种说法外界并不确定是否准确，但从呼延赞的表述和之前叶无殇的一些表现来看，这应该是真的。

　　因为时间久远，血脉的传承变得稀薄，所以只有少数的叶家弟子还具备这种天赋神通，叶无殇就是其中之一。

　　“我们得想办法把他引出来，这样下去可不是个事……要是我们正在大战的时候他出来插一脚，那……”

　　陈辰话没说完，但表达的意思很明显。

　　不管是什么东西在暗中跟着几人，这确实是一个必须要解决的隐患！

　　“暗中的东西我们管不着，还是先解决掉眼前的麻烦再说吧！”

　　林潇苦笑着摇了摇头，也就在这是原本平静的湖面开始滚起道道波光。

　　“吼~！”

　　数不清的血盆大口从平静的湖面中钻了出来，漆黑的鳞甲包裹着庞大的身躯，锋利的獠牙透着渗人的寒光。

　　飞天血鳄！

　　早就想到了湖里肯定隐藏着危险，但几人没想到这地方居然是飞天血鳄一族的聚居地！

　　飞天血鳄，死亡沼泽最强大的魔兽一族之一。

　　飞天血鳄是死亡沼泽特有的魔兽，出生便有着九阶初位的境界，相当于人类的初阶战尊。常年生存在死亡沼泽，飞天血鳄皮坚肉厚，在水陆两地都算是霸主级别的存在。

　　九阶初位的魔兽这段时间林潇今人不是没有遇到过，但是却从来没有像现在一样感受到这么大的压力，因为飞天血鳄是群居魔兽！

　　“吼~！”

　　二十来米长的硕大身躯上上下颚张开露出尖锐獠牙，没有任何征兆，最前方的四五只飞天血鳄突然朝着几人所站之处扑来。

　　“散开！”

　　林潇一声大喝，四人很有默契的朝着四方散去。

　　“孽畜，找死！”

　　陈辰手中赤金圣火凝聚出的金色巨剑朝着迎面而来的飞天血鳄重重斩去，一出手便是赤金之怒，面对这些凶猛的恶兽，几人不敢有丝毫保留。

　　“当——”

　　飞天血鳄的鳞甲果然尖锐无比，就算赤金圣火的温度奇高无比，配合陈辰雄浑的战气也只是在扑来的血鳄头顶留下一道淡淡划痕。

　　“唰—”

　　陈辰也看出来这鬼东西防御力不是一般的惊人，近身肉搏是决计不敢的，只能利用身形的优势拉开距离。

　　“砰！”

　　另一方面林潇三人也是各自迎上了一头飞天血鳄，几人的战气在面对其他武者或魔兽的时候一直都是无往不利，但眼前的飞天血鳄绝对是一块难啃的骨头。

　　林潇引以为傲的幽冥紫火和九幽冥火虽然让飞天血鳄畏惧，但几次攻击下来却也没能给这怪物造成太大的伤害。

　　“二弟，快想办法！”

　　叶无殇急了，这些怪兽皮坚肉厚，几人的攻击反倒是激起了飞天血鳄的凶性，越来越多的飞天血鳄朝着几人扑来，转眼之间几人已经被血鳄群团团包围。

　　好在这血鳄虽然皮坚肉厚，速度却是不快，几人依靠灵活的生活也能勉强躲避。

　　“要不然我们直接飞过去？”

　　看着身前密密麻麻的血鳄群，陈辰只感觉一阵头大。

　　“不行……飞天血鳄，别看现在他们在水里，一旦我们腾空他们肯定会紧紧相随，倒了虚空这些东西发挥的空间就更大了！”

　　林潇马上就否定了陈辰的建议。

　　飞天血鳄，真当飞天二字是白叫的么？

　　“那怎么办？”

　　陈辰急了，打有打不死，还不能逃，难道要被耗死在这里不成？

　　看着不远处仍在远远不断涌来的飞天血鳄群，林潇一时间也没有好的办法。

　　死亡沼泽中的魔兽与外界不同，常年生活在这瘴气弥漫的邪帝，这里的魔兽更多的是继承了魔兽一族的凶性，他们的智慧进化缓慢，相对的本身实力却是强得离谱。这一路走下来，林潇几人甚至没遇见过能开口说话的魔兽，化作人形的就更不用说了。

　　想要与这飞天血鳄沟通是不可能的，要想度过眼前的难怪就只能打怕他们！

　　“你们拖住，我布阵！”

　　既然普通的攻击无法对这些畜生奏效，那就只能试试阵法了！


第1002章 猎杀

　　林潇的阵法知识不及周青青，这一点他一直都很清楚。很多事情并不是努力就可以做到的，同样需要天分，林潇不得不承认周青青在阵法方面的天分比自己要强。

　　不论是傲神宗传承的还是左情教授的阵法，周青青都能一一掌握，相比之下林潇就寒酸多了。除了聚灵阵和一些基础的阵法，林潇掌握的高端一点的阵法就只有林无极交给他的七轮阵了。

　　林潇手上的七轮阵并不完整，但即便是这样也在危机的时候起到了大作用。如今林潇要布置的，同样是七轮阵。

　　四人之间一起经历的战斗已经有很多次了，彼此之间的默契自不用说，林潇话音落下之后叶无殇三人便重新调整了站位，将原本是林潇需要防守和对付的魔兽吸引到了自己所在的方向，三人轮流换位补充林潇暂时离开的空缺，虽然只能被动防守，但好在可以拖住来势汹汹的飞天血鳄群。

　　趁着这个空档，林潇如影随形的身法运用到了极致，在湖泊周围不断穿梭。

　　布置七轮阵需要把七面小旗摆放在特定的位置，这一点对于有着速度优势的林潇来说不算太难，真正困难的是用什么能量来激活阵法。

　　以前七轮阵对付的都是武者，林潇每次都会选择用紫气作用支撑阵法运转的主要能量，但是眼前的飞天血鳄防御力已经达到了一个惊人的地步，普通的能量是无法给他们造成太多的伤害的。而且飞天血鳄是九阶魔兽，还是只知道杀戮智慧相对低下的九阶魔兽，一旦被阵法控住，一定会不计一切的发动攻击，如果被他们强行打破了七轮阵，后果一定会更加难以预料。

　　“如果小雪在就好了……”

　　在银角狂狮带回来消息之后，林潇便将小雪也放了出去，让她和小白一样去找寻不死一族残留的遗孤，加上之前派出去的不死魔龙，不死一族的这个小组合正在这片大陆的各个角落着急遗散的族人。

　　银角狂狮也被林潇留在了落霞峰镇守，没有这几个伙伴，林潇对于飞天血鳄的了解实在少得可怜。

　　阵法已经布置好了，难就难在用什么能量去激活。

　　紫气，很明显难以给飞天血鳄造成伤害，幽冥紫火和九幽冥火经过七轮阵的加成应该可以，但是一旦这两种神火巨大的威力释放出来，很容易引起连锁反应，要是惊动了死亡沼泽里面其他强大的存在后果会更加严重。

　　“先试试看！”

　　犹豫了许久，林潇最终放弃了使用两种火焰，他选择了雷电之力。

　　在死亡塔之中领悟了雷电法则，林潇对于雷电之力的掌控已经到了随心所欲的地步。

　　“滋滋滋~~！”

　　在雷电之力的激活下，七轮阵瞬间运转起来。

　　白雾笼罩之下，整片湖泊瞬间陷入一片朦胧。原本躁动不安的飞天血鳄群似乎因为突入起来的变化有瞬间的迷茫，紧接着这些原本没什么智慧的魔兽眼神流露出些许惊恐。

　　“轰——”

　　巨大的雷电在七轮阵中迅速滋生，在林潇的操控下朝着飞天血鳄群轰去。

　　“吼~！”

　　利用法则之力生成的都是最精纯的雷电之力。飞天血鳄的防御力虽然惊人，但是面对恐怖的雷电打击却也开始了四处逃窜。

　　有戏！

　　果然，这些畜生的鳞甲虽然能挡住普通能量的轰击，却架不住雷电之力的渗透。

　　“轰——”

　　一道道雷电之力的轰击之下，飞天血鳄群四散而逃，叶无殇几人可不会放弃这大好的机会。

　　趁着飞天血鳄逃窜的空隙几人开始追击。

　　“咦！”

　　朝着最近的一头血鳄一剑劈下，叶无殇突然发出一声轻呼。

　　原本防御力惊人的飞天血鳄竟然被他一剑斩掉了头颅。

　　“怎么会这样！”

　　陈辰也是满脸的错愕，他同样顺手斩杀了几头想要逃离的血鳄。

　　“看样子这东西的防御也是需要自主激发的，雷电之力让他们无法抽出更多的精力来防患我们了！”

　　吴子俊的脸上难得的露出了一抹惊喜，不自觉的加快了猎杀的速度。

　　不管怎样，局势急转直下对他们来说是难得的机遇！

　　没错，就是机遇！

　　这些飞天魔兽修炼了无数年，身体内的魔核和内丹可都是宝贝！

　　这一年的时间里几人斩杀了不少魔兽，也得到了不少的魔核和内丹，这些放在外面都是巨大的财富。

　　当然，几人都不缺钱，但是别忘了林潇还有一个身份，丹师！

　　傲神宗有着专门的丹师团队，在池破天留下的典籍帮助下，傲神宗的炼丹炼器技术算是一绝，这些魔核内丹带回宗门就变成了帮助修炼的宝贝！

　　陈辰同样很兴奋，作为丹门的少主，他知道这些东西的价值究竟有多大！

　　身份从猎物变成了猎人，七轮阵的加持让几人的战斗如鱼得水，沿着湖面不断穿梭，看住被雷电轰中的飞天血鳄伸出屠刀，局势转眼变成了完全一面倒的屠杀。

　　“吼——”

　　“轰——”

　　雷电轰鸣之下不断有飞天血鳄被几人斩杀，杀得兴起的几人却没发现自己的双眼不知道何时已经变得通红一片。

　　“杀！”

　　林潇也是一边控制七轮阵一边在飞天血鳄群中穿梭，死在他手上的飞天血鳄已经有五六十头，周身非但没有因为长时间的战斗而感觉到疲累，内心深处反而是充满了另一种兴奋。

　　“轰——”

　　又是一道雷电劈下，异变也在这时候突然发生。

　　七轮阵中的白雾突然缓缓消散，闪烁的雷电也戛然而止。七面小旗不知道何时已经自发的回到了林潇的戒指中，湖中的飞天血鳄立马四散而逃，转眼之间消失了踪迹。

　　“年轻人……何必赶尽杀绝？”

　　苍老的声音从几人身后传来，林潇额头瞬间渗出丝丝冷汗。

　　猛然转身，一个身高只有一米六不到的小老头正冷眼看林潇四人，额头微微皱起，眼神满是不悦。


第1003章 封印在你身上

　　平静下来的林潇几人看着不远处的老人，心里越发的凝重。

　　几人虽然一直处在战斗中，但并没有放松对周围的警惕,老人不知不觉的出现，甚至让林潇布置的七轮阵停止了运转，所以即便这不起眼的老头浑身上下并没有出现明显的能量波动，却依旧让林潇几人警惕起来。

　　“你是谁？”

　　叶无殇似乎还未从刚才的杀戮中回过神来，声音有些沙哑，透着毫不掩饰的杀机。

　　老人轻笑出声，瞟了一眼双眼通红的林潇几人，丝丝碧绿色光芒逐渐在掌心汇聚。

　　“哦……”

　　随着老人掌心的绿光弥漫开来，笼罩其中的林潇几人忍不住发出一声舒服的呻吟。

　　严重的血光渐渐散去，等到重新平静下来，几人才发现刚刚经历的一切犹如在梦中一般。

　　“多谢前辈！”

　　微微一想林潇几人便明白了过来。

　　四人修炼的能量比起普通武者虽然要强，在这瘴气弥漫的沼泽中抵抗力也不弱，但瘴气的长时间侵蚀还是让几人或多或少受到了一些影响，加上之前与飞天血鳄的大战，在血鳄的凶性影响之下几人情绪中的暴戾同样被激发了出来，这才有了之前的一幕。

　　“别谢我，我只是不希望你们过度屠戮而已！”

　　老人面目慈祥，但林潇几人心里都很清楚，既然出现在这死亡沼泽中，老人就绝不会是什么简单角色。

　　“就是你一直在暗中跟着我们？”

　　叶无殇突然发现一直盯着自己一行人的那家伙气息完全消失了，联想到老人的出现，叶无殇突然猜测着问道。

　　“是！”

　　“你不是人？”

　　“没错！”

　　“为什么跟着我们？”

　　“这里是我家！”

　　这里是我家！

　　仅仅是这一句话便让老人的身份暴露无遗。他是魔兽，而且是主宰死亡沼泽的超级魔兽。

　　确定了老人的身份，几人一时间反倒尴尬起来。之前还在不停的猎杀飞天血鳄，按照老人的说法，死亡沼泽的魔兽可相当于他的后辈和孩子。

　　“弱肉强食，本没什么说的，我不知道你们进来的目的是什么，为了生存，你们可以出手，但我希望你们能保持一个度，过度的杀伐，对你们并没有好处，以后……你们会明白的！”

　　“既然这样，前辈能否帮我们一个忙？”

　　“不行！”

　　似乎是知道林潇心中所想一般，老人想也不想得直接回绝了。

　　原本林潇是想着让老人带领自己等人找到焚夜空，这样也省去了之后的麻烦，但眼前的情况看来老人似乎并不买账。

　　“之前出手稳定你们的杀心就已经坏了规矩，再一再二不可再三，不管你们想做什么，得靠你们自己！”

　　老人说完转身欲走，叶无殇嘴里忍不住发出一声轻哼。

　　“规矩？大魔王出世在即，整片大陆都将陷入危机，你还这么古板的坚守这规矩？死亡沼泽虽然凶险，但也是大陆的一部分，你就这么有信心大魔王到时候不会对死亡沼泽出手？”

　　老人前行的脚步停了下来，转身看着阴沉着脸的叶无殇，摇头轻笑。

　　“年轻人，你说错了两点！”顿了顿，老人接着开口：“第一，死亡沼泽的确不属于这片大陆！第二，大魔王还真不会对死亡沼泽出手！”

　　“死亡沼泽不属于这片大陆？”

　　林潇愣住了，随即想到了什么一般脸色微变。

　　“前辈的意思是……死亡沼泽和魔域一样，是圣界遗地？”

　　按照之前林无极的讲述，魔域严格来说是圣界封印破碎之时从圣界中遗落的地域，就和不死一族一样。现在听老人的意思，死亡沼泽似乎也和魔域一样？

　　“哦？你竟然知道圣界，看样子你们几个也不是简单人物。”

　　老人似乎来了兴趣，停下脚步看着几人娓娓道来：“死亡沼泽的确属于圣界，当年封印破碎之时，从圣界来到神风的并不止魔族和不死一族，还包括了一些地域，功法，战技，天材地宝……年轻人，你修炼的身法就是属于圣界的！”

　　不理会几人的惊讶，老人自顾自的往下说道：“在神风的传说中，圣界是一个充满神秘色彩的地方，但是谁又能知道，圣界……也只不过是另一个世界的一个普通历练场而已！”

　　“另一个世界的历练场？”

　　这一次今人是真的被彻底震撼了。

　　“神风大陆的人可以进入圣界，其他大陆为什么不可以？”

　　“那前辈你知道怎么重新打开圣界么？”

　　既然这老人对圣界如此了解，林潇也趁机问出了心底的疑惑。

　　池破天说过，大魔王杀不死，只能封印。想要一劳永逸的解决掉大魔王的威胁，唯一的方法就是将他封印回圣界，那里是魔族的发源地，只要能成功开启圣界的大门，就能真正彻底的解决掉大魔王的难题。

　　“你身上有五把钥匙和封印，找齐剩下的两把钥匙，用战神罡气催动封印便能重新开启圣界！”

　　“唰！”

　　老人话音落下，叶无殇三人闪电般偏头看向了林潇。

　　按照老人刚刚的话……除了五把钥匙，封印一直都在林潇身上？

　　“封印在我手上？”

　　林潇同样是满脑子雾水。

　　自己哪儿来的封印？

　　“没错，封印在你手上！”

　　“怎么可能，我这次来……”

　　林潇话到一半停住了，脑海中闪过几个画面，让他瞬间如遇雷击。

　　林潇想到了当初探险魔龙岛的时候遇见的那只奇怪的小兽，想到了在飘渺宗的时候出现的那一把金色巨剑，想到了当时大魔王那一声惊恐的尖叫。

　　他还记得当时大魔王说的话是：“你怎么出现在这里！”

　　难道……那只钻入自己身体的小兽就是封印？！

　　一直以来林潇并没有觉得自己的身体有什么不适，修炼也没遇到过什么问题，因此没有去管那只小兽，现在看来……那东西很有可能就是圣界的封印！而且，当初那东西钻入自己的身体，恐怕也是因为自己手上有着五把钥匙的存在吧？


第1004章 诛魔大会

　　告别了老人继续前行，虽然没能说服老人带领他们找到焚夜空，但林潇几人的心情明显好了许多。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到那封印居然就在二弟身体内，看样子你注定要成为这个世界的救世主啊！”

　　封印有了着落，叶无殇的也是心情大好。

　　“什么救世主……我还真希望自己是个什么都不会的普通人，能够和雨柔、馨儿他们一起过点平淡的日子……”

　　林潇苦笑着摇了摇头。

　　“能力越大，责任越大，是你的……躲也躲不掉！”

　　陈辰上墙拍了拍林潇的肩膀道。

　　“走一步看一步吧！按照我们的前进速度，差不多还有一个月就能跟焚夜空汇合了，走吧……早点拿到钥匙之后，我还要回家陪儿子！”

　　林潇深吸一口气，甩掉了脑海中乱七八糟的想法，几人收拾好心情，继续在这漫无天日的死亡沼泽里缓缓穿行。

　　死亡沼泽的阴云密布之下几人虽然能感觉到时间的流逝，但并不直观明显。外界就不同了。

　　林潇几人进入死亡塔已经一年多了，这一年多的时间里大陆上并没有发生什么惊天动地的大事，一切都和往常一样，只有知道内情的人才清楚表面的平淡下隐藏着怎样的危机。

　　破天峰。

　　傲神宗经过了黄金的十年发展，现在处在稳步上升的阶段，宗门的名号响了，越来越多的人想要加入这个立宗时间不长却已经成为了灵域霸主之一的势力。一年里傲神宗吸收许多年轻的天才弟子，也加入了不少隐世的强者散修。

　　议事殿内不再像才立宗那般人员稀少，如今放眼望去，一张张新老面孔让主位之上的周青青有些恍惚。

　　当年离开帝都的时候，林家上上下下不过几百人，而如今的傲神宗呢？算上世俗和外门弟子，已经是几十万人的规模。谁能想到当初那个还显得有些稚嫩的少年能在短时间内打造出这么恐怖的一股力量？

　　“今天叫诸位来，是因为宗门受到几大世家的邀请，前往无边海域参加诛魔大会，我想听听诸位的意见，大家觉得我们应该派哪些人去？”

　　诛魔大会，是几大超级世家一起，邀请领域中实力强横的家族，共同商议如何对付大魔王的问题。

　　死亡塔已经被林无极等人转移到了无边海域，具体的地点没人知道，几大超级世家之所以选择在海域汇合，也是为了各家联合，派出高手共同防患大魔王。

　　大魔王的躯干已经凝聚完毕，剩下的就是七层死亡塔中封印的灵魂。等到大魔王修养结束，下一个目标一定就是死亡塔了！

　　在大殿中的都是傲神宗的核心，他们自然知道大魔王的事情。

　　“副门主，让我们兄弟去吧！”

　　呼延忠最先开口。

　　他是傲神宗的老臣了，从当初林潇还是一个战将的时候，呼延七杀的老五，老六便跟在他的身边。之后呼延赞直接将呼延七杀交给了林潇，七人便正是成为了林潇手下最中坚的力量。

　　呼延七杀在傲神宗有着特殊的地位，就算是左情看见了他们也是平辈论交。呼延忠知道这是因为林潇对他们的尊重，所以宗门有事他们也始终冲在最前线。

　　“还是我们夫妇去吧！”

　　左情微笑着开口道。

　　在这里的人中，他和如心的实力是最强的，对付大魔王，他们肯定要参与。

　　“我去吧！”

　　“让我们三兄弟去吧！”

　　大殿中人人争抢。

　　众人都知道，这一次不仅是简单的参加大会，很有可能会直接与大魔王手下的势力交锋。毕竟大魔王肯定也会知道几大世家的动作。

　　没有人畏惧，即便面对的是凶名在外的大魔王。他们热爱自己的宗门，所以只想着为这个家做点事情，就是这么简单。

　　众人的反应让周青青很感动。

　　大殿左侧，林潇的一干娇妻脸上都是写满了自豪。

　　这里的人曾经有人狂妄无比，有人隐世不出，有人自命清高，但是现在……他们都拥有了相同的信仰。自家男人的魅力不仅是对女人有效，对于这些活了不知道多年的强者们也是一样。

　　“宛如妈妈……他们在争什么啊？”

　　一个虎头虎脑，眼珠子明亮无比的小男孩窝在唐宛如怀里，看着大殿中众人争先恐后的样子，灵动的双眼里满是好奇。

　　“他们在争着出去打坏人！”

　　唐宛如捏了捏林铮红彤彤的小鼻子，笑着开口道。

　　“打坏人？我也要去，铮儿最喜欢打坏人了！”

　　稚嫩的童音不仅让唐宛如几人轻笑出声，大殿里原本纷扰的众人听见之后也是会心一笑。

　　周青青看了自己的儿子一眼，忍不住翻了一个白眼。

　　“这一次……就由左情前辈和天墓前辈带队吧！大陆危急，我傲神宗绝不会坐视不理，等下我会和长老们商议一下，除了必须的防守力量，再确定具体的人选！”

　　自己的儿子都知道要打坏人，身为傲神宗的副宗主，周青青又怎能堕了宗门的名头？

　　“从今天起，宗门防御进入最高警戒，各峰峰主回去之后安排弟子放下手头的事情，将修炼排在第一位！需要什么资源，可找圣炼堂堂主申报。总之……我希望大战真正来临的时候，傲神宗能向世人展现出最好的状态！明白了吗？”

　　“是！谨遵副宗主令！”

　　众人齐声开口，傲神宗上到长老供奉，下到外门子弟，也从这一刻起进入了疯狂修炼的状态。


第1005章 养料

　　穿过飞天血鳄的驻地，朝着钥匙传来的模糊感应继续前行，又是半年的时间过去，林潇四人不知道猎杀了多少魔兽，不知疲倦的战斗中几人的修为倒是逐渐提升稳固。

　　“他就在前面！”

　　磕磕绊绊走到现在，如今终于可以确定焚夜空就在前方不远处，林潇也瞬间觉得轻松了许多。

　　“那还等什么，早点拿到钥匙早点回家去，我可不愿意在这鬼地方多待了！”

　　叶无殇急了，刚想上前却被林潇给拉住。

　　“别急，这地方没那么简单！”

　　林潇没好气的翻了一个白眼。

　　几人眼前是一片幽深的密林，在死亡沼泽特有的瘴气笼罩下，茂密的丛林也变得漆黑一片，微风拂过，片片枯叶无声飘下。

　　要是模糊的感应将林潇几人带到了这里，但另一个方向的焚夜空却已经停留在这片密林中一个多月了，能让焚夜空这样的超级强者都寸步难行，只能说明这密林内部别有天地。

　　不管怎样，目标就在眼前，断然没有现在折回的道理。放出幽冥紫火护住周身，林潇一马当先朝着密林里钻去。

　　叶无殇几人同样是用能量护住周身，跟着林潇一起迈步钻进眼前幽深的密林。

　　进到了密林林潇才确定了自己之前的担心并不是多余的，密林中的温度比起外面要低出许多，瘴气的浓郁程度也到了一个恐怖的地步，一路走下来神识只能探测到周围几十米的距离。亦步亦趋地小心前行，在这片沼泽地内，林潇几人不敢有丝毫的大意。

　　“轰！”

　　走在后方的叶无殇突然朝着身旁轰出一道战气，九幽魔气打在不远处一块巨石之上，后者应声而碎。

　　“嘶~”

　　轻鸣在昏暗的密林里缓缓响起，空气中原本涌动的漆黑瘴气突然汇聚成一条条凝实的小蛇。

　　“怨灵？”

　　看着不远处密密麻麻的蛇群，叶无殇感觉到头皮发麻。

　　“果然不简单！”

　　几人的脸色瞬间凝重起来，眼前的蛇群的确是死后灵魂不散凝聚成的怨灵，但是与之前在魔龙岛见过的怨灵不同，眼前的怨灵躯体更加凝实，浑身上下透着阴冷的气息。

　　“死亡沼泽的特殊环境让这里的怨灵成为了另外一个完全不同的群体，他们和普通的魔兽区别不大，而且看起来……这些怨灵似乎有完整的意识！”

　　叶无殇对于魔兽一族的感应很特别，眼前的蛇群让他感觉到了阵阵压力。

　　“看样子焚夜空是遇见强大的怨灵才被困住了！”

　　几人说话之间已经迅速的站好阵型，四方的蛇群也在这时候开始发动起攻击。

　　怨灵，虚无的灵体让他们具备让人防不胜防的攻击方式，这里的怨灵比起外界的更加凝实，本身具备的攻击力也越发恐怖。

　　蛇群不分先后的朝着中央的四人涌来，进入恭敬的范围之后突然腾空而起。

　　速度快如闪电，张开的上下颚间漆黑的舌信不断吞吐，竟是联动着周围的瘴气朝着四人包裹而来。

　　“滋滋滋~~”

　　有着神火护体，林潇和陈辰处理起这些怨灵相对容易，叶无殇更是简单直接地将这些怨灵悉数收入九幽魔气中直接炼化。

　　吴子俊在用幽冥三草化去周身战气之后不仅实力大增，对于这些无形的灵魂体更是有着天然的克制作用，和叶无殇一般，怨灵刚刚到吴子俊身边便被他随后轰散，纯净的能量瞬间成为了他的养料。

　　“哈哈哈……这可都是宝贝啊！”

　　短短的半刻钟不到，叶无殇已经炼化了数百怨灵，感觉到丹田之内的九幽魔气本源正在缓缓滋生，叶无殇看着周围的怨灵眼神开始放光。

　　林潇和陈辰也发现了这些怨灵对于叶无殇两人有利无害，渐渐的只是用火焰保护滋生不被怨灵侵袭，让叶无殇和吴子俊尽情吸收这些别人眼里恐怖阴冷对于他们却是大补的能量。

　　“会不会有什么影响？”

　　看着周围的怨灵仍旧源源不断的涌向两人，陈辰有些担忧的开口问道。

　　毕竟是怨灵，如果这么吸收下去对两人的身体造成了什么后遗症就得不偿失了。

　　“没事的，别忘了，我身上的宝贝可多得是！”

　　宝贝？

　　陈辰愣了愣，不明所以。

　　“接着！”

　　等到林潇从戒指中拿出两块透明的晶体丢给叶无殇和吴子俊的时候，陈辰才恍然大悟！

　　离水之心！

　　当初帮助陈家炼制器炉的时候林潇就曾拿出过离水之心，现在看来还真像他说的那样，他身上宝贝多的是。

　　算是之前拿出来的，这已经是第三块离水之心，要知道就算是一小瓶离水出现在外面都可能引起一番腥风血雨，更不用说离水之心了。

　　这家伙不会是得到一块离水之心组成的巨石吧？

　　陈辰在心里暗自揣测，随即又摇了摇头。这也太夸张了一些。

　　陈辰绝不会想到，自己的猜测还真就是事实。当初在傲神峰的石洞中，林潇确实得到了一大块离水之心！宗门的建设加上之前的消耗，现在也不过是用去了一半而已。

　　接到林潇抛来的离水之心，叶无殇和吴子俊更加肆无忌惮了。怨灵中隐藏的阴冷气息被二人用离水之心净化掉，剩下的就是最为精纯的能量了。

　　周围的怨灵不在对几人有威胁，反倒成为了叶无殇和吴子俊的大机遇。少了后顾之忧，四人迈开脚步朝着前方前行。

　　在林潇四人离开之后，林雷领着十几名黑衣人出现在了密林。

　　眯眼看着远去的林潇四人，林雷伸出舌头抿了抿嘴唇，眼神之中尽是贪婪。

　　离水之心……那可是真正的好东西啊！

　　在这里神识的探测范围有限，林雷才能一直神不知鬼不觉的跟着林潇四人，如今他几乎可以确定林潇的戒指里不知道有多少宝贝，这让原本只想着杀掉四人的林雷脑子迅速的运转了起来。


第1006章 睡美人

　　随着四人不断的深入，周围出现的怨灵数量也越来越多，实力比起之前也是天壤之别。林潇身体内的九幽冥火不知道从什么时候开始已经自动出体护主，陈辰的赤金圣火更是到了无法抵抗怨灵侵袭的地步。

　　要知道在林潇为陈家修复赤金圣火之后，陈辰可是年轻一代最先受益重新吸收凝聚赤金本源的弟子，如今陈辰体内的赤金圣火比起之前何止强出十倍，也是因为这个原因他才成功突破到了战尊的境界。但即便是这样，依旧扛不住无数怨灵的轮番攻击，这些怨灵的实力之强由此可见。

　　密林中就剩林潇一人缓缓穿行，叶无殇三人已经被他收了金龙戒中。在前段时间感觉到周围的怨灵越发强大的时候，林潇便利用九龙焚天炉和离水之心构造了一个简单的中转阵法，将这些怨灵吸收进金龙戒中，净化之后让叶无殇和吴子俊安心吸收。

　　这段时间下来，叶无殇和吴子俊已经先后突破了一个小层次，陈辰也索性在金龙戒中安心闭关稳固境界，倒只剩下林潇一人朝着钥匙感应的地方继续前进。

　　无法在金龙戒中控制戒指本身的移动，这是林潇一直以来的遗憾。要不然这些所谓的绝地对于林潇来说就是真正的毫无威胁了。

　　那股感应越来越清晰，到了现在林潇甚至能清楚的感觉到戒指中的几块玉牌剧烈波动，这让林潇愈发的肯定了焚夜空就在附近。

　　神识探测受到了限制，周围的怨灵单个的境界已经是战尊以上的修为，林潇不得不小心前行。

　　前方出现的是一座小山坡，整座山坡已经彻底被怨灵所包围，各种各样的怨灵如今正朝着山腰之上的一个小山洞不断冲击，林潇也终于可以确定焚夜空的位置就在眼前的山洞之中。

　　“林潇？”

　　脑海中传来一声苍老的询问，林潇瞬间便辨认出那是焚夜空的声音。当初在傲神宗的立宗大典上，林潇和焚夜空有过简单的交谈。

　　“前辈？你情况怎么样？”

　　林潇感觉到焚夜空的精神状态似乎有些不好，声音也显得很是萎靡。

　　可以理解，毕竟就算是有着九幽魔气护体的叶无殇在强大的怨灵前都有些吃不消，焚夜空虽然实力强悍，但面对这些无形无实的怨灵却是处在了天然的劣势。

　　“不是很好……你能闯进来吗？”

　　焚夜空知道林潇来了，他身上有封印的钥匙，能感应到林潇的位置，这也是为什么他在一年前就开始朝着林潇所在的方向前进的原因。

　　“没问题！”

　　穿过这些怨灵的封锁对林潇来说并不难，收起周身的九幽冥火，在附近的怨灵惊喜的想要朝着林潇冲击的时候，林潇的气息却彻底和周围的环境融合到了一起。

　　隐匿身法在这种场合之下无疑是真正的神技。

　　收敛气息，在如影随行的帮助下林潇很快便穿越密密麻麻的怨灵进到了山洞。

　　“嗡嗡嗡~~”

　　半透明的光幕下，无数的怨灵正在不断冲击。光幕之中一袭灰色长袍的焚夜空正襟危坐，身上斑驳的血迹和凌乱的鬓角昭示了他之前一定经历了无数次惨烈的大战。

　　在怨灵的冲击中光幕摇摇欲坠，嗡嗡轻鸣在狭小的山洞中不断回响，让人耳膜都感觉到微微疼痛。

　　“唰~”

　　九幽冥火出体，周围的怨灵似乎遇到了天地一般朝着后方退去，林潇趁此机会闪身进入了光幕。

　　看着林潇不费吹灰之力便进入了自己布置的结界，浑身上下燃烧的天蓝色火焰更是让自己都感觉一阵心悸，焚夜空瞳孔一阵紧缩，但很快便恢复了正常。

　　“拿去！”

　　从戒指中拿出玉牌丢给林潇，后者的到来似乎让焚夜空放松了一些，安心闭眼放松这段时间紧绷的神经，抓紧时间恢复一下消耗的精力。

　　林潇也不以为意，焚夜空猜到自己的目的在他的预料之中，要不然也不会一直想办法朝自己靠近。将玉牌收入戒指，趁着焚夜空消耗的时候林潇也闪身进入了金龙戒。

　　叶无殇和吴子俊还在吸收之前遗留的怨灵，陈辰也在安心稳固境界，观察了一下几人的急情况，确定没什么意外之后林潇来到了七层。

　　大海依旧和之前一般波涛汹涌，林潇慢步来到海滩，看着安静躺在海边一块巨石上的红衣家人，眼神逐渐柔软了下来。

　　脸庞依旧和当初一样动人心魄，走到江如媚身边坐下，林潇伸出右手，缓缓抚摸着那张曾经让无数人为之疯狂的脸庞。

　　“君生我生，君死我亡！”

　　当初的宣言时不时地响起在耳旁，在江如媚纵身挡下大魔王致命一击的时候，林潇就知道自己彻底沦陷在了女人的柔情里。

　　“对不起……这段时间有点忙，没能来陪你说说话！”

　　林潇的声音很低沉，在海风的呼啸下显得有些散乱，但他知道江如媚一定能够听见。

　　“你都睡了这么久了，还是不愿意醒过来么？大魔王要出世了，大战很快就要了……你不担心我么？你不想看着我身披战甲上阵杀敌么？”

　　拉过佳人柔软的双手放在自己的脸上缓缓抚弄，林潇想让江如媚感觉到自己的温暖，他多么希望自己有一天来到七层的时候，能重新看见当初那个风风火火的妩媚佳人不顾一切地扑进自己的怀抱。

　　“她最近的情况很稳定，只是意识还没有彻底清醒，放心吧……总有一天她会醒过来的！”

　　一个四十岁左右的英俊中年人不知道何时出现在了林潇身后。

　　看着林潇喃喃自语，中年男人一生轻叹，额头的金龙印记在明亮的阳光下隐约闪烁，给原本就俊朗的脸庞增添了些许高贵的气息。

　　“谢谢……”

　　对着中年人感激的点了点头，林潇知道如果不是有他在，江如媚早已经彻底的香消玉殒，根本没有重新醒过来的机会。


第1007章 以小人之心度君子之腹

　　当初刚刚迈进修炼大门的时候，林潇便吸收了池破天留下的金龙精血。金龙精血彻底改变了林潇的体质，成为了他修炼以来进步神速最重要的基石。

　　后来随着修为的不断提升，金龙精血对于林潇本身的帮助不再和最开始一般明显，林潇便将剩下的精血拿出来用作了宗门的建设。

　　和池破天的闲聊中林潇知道了那些金龙精血的来历。在天神大陆有着无数恐怖的魔兽，金龙无疑是顶端的存在。池破天曾经收服了一条金龙作为契约魔兽，在陨落的时候金龙也被仇敌围攻所杀。池破天将心爱坐骑的身体炼化成为九滴金龙精血，灵魂却是被池破天封印在了天神大陆的一处秘地，希望有朝一日能找到强大的魔兽身躯为金龙重塑躯壳。

　　这些往事池破天只是一带而过，但等到打开七层的空间之后林潇才知道事情并没有这么结束。

　　在当年池破天和金龙先后遭遇重创的时候，池破天将另一条幼小的金龙留在了金龙戒的第七层。金龙的成长期是漫长的，经历这么多年，当年幼小的金龙也终于成年。自小便被池破天打下印记，金龙在七层之中经历路漫长的时光，直到林潇打开了这片空间他才看见了第一个人类。

　　没错，眼前的中年人就是当年那条幼年的金龙。

　　在江如媚遭遇重创之后，林潇知道靠他自己是无法救江如媚的，病急乱投医，林潇只能求助于金龙。

　　作为龙族中最高贵的存在，纯正的血统让金龙一族从出生开始便具有了恐怖的实力，江如媚虽然灵魂遭遇重创，但金龙还是尽全力保下了她的命。

　　事实上，他是被林潇那句“你没有爱过，所以你不会懂”给感动到了。他能感受到当时林潇近乎绝望的心绪，因此虽然对自己的身体有很大的影响，金龙还是逼出几滴心头精血保下了江如媚的命。

　　虽然生命没有危险，但江如媚的灵魂遭遇重创，林潇拿出了数十颗养魂丹不要命的喂给了江如媚，却依旧不能让她清醒过来。

　　这段时间只要有机会林潇都会来这里陪江如媚说会儿话，他相信她能听见，也相信她总有一天会清醒过来。

　　陪江如媚待了一会儿，林潇重新回到了山洞，此时焚夜空也从打坐中清醒过来。

　　一老一少，不是第一次见面，却也从来没想到过会有今天的会面。

　　场面有些沉默，甚至说有些诡异。两人正对而坐，结界外面是无数怨灵不懈怠的冲击，这画面本就很奇怪。

　　“前辈……跟我一起出去吧！”

　　林潇不知道为什么焚夜空会选择来死亡沼泽，但是从他毫不犹豫的将玉牌交给自己来看，焚夜空并不是不在意大魔王即将带来的灾难。

　　“不……做错了事情，总是需要去弥补的！”

　　焚夜空叹了口气，缓缓摇头。

　　“做错了事情？”

　　林潇不懂。

　　“焚夜家间接成为了大魔王的帮凶，我愧对先祖……”

　　焚夜空低沉的声音在山洞中弥漫开来，林潇这才清楚了当初发生的一切。

　　在呼延家驻地之中的锁心殿被大魔王突破之前，焚夜家驻守的心殿更早失守。焚夜家的三兄弟和马文里应外合，帮助大魔王突破了封印。

　　焚夜空不知道焚夜木三人是从什么时候开始和马文勾结在一起的，但是事情发生之后焚夜空便预料了之后可能造成的影响。

　　焚夜三兄弟逃离了驻地，同时带走了焚夜家几乎三分之二的高手。焚夜家已经不再当初那个呼风唤雨的超级世家，作为家主的焚夜空将这一切责任都揽在了自己身上。

　　焚夜空心里很清楚，既然焚夜家内部发生了这么大的变故，那大魔王迟早会对剩下的焚夜家人下手。在简单的安排了一下族人之后，焚夜空选择了来到死亡塔。

　　其实来的不止是他，在焚夜空离开之后不久，焚夜家族的几名老祖同样带着忠心的族人进到了这片险地，不同的区域，却有着共同的目的。

　　焚夜家错了，那就应该担起这份责任，他们要成为地域魔族的第一道屏障！

　　死亡沼泽南部是人族驻扎的区域，北部便是无边血海，穿越无边血海就是魔域。所以说魔族想要入侵，死亡沼泽是必争之地。

　　焚夜家族选择来这里，就是为了适应死亡沼泽的环境，成为地域魔族的第一道防线。

　　林潇沉默了。

　　他不知道用什么言语去形容自己的心情。

　　从当初在世俗之中开始，林潇便和焚夜家暗自交锋。严格说来，两者之间是对手，但这一刻，林潇也不得不敬仰焚夜空做出的决定。

　　“这是焚夜家的使命，也是我不得不担起来的责任！”

　　焚夜空的话让林潇感觉到心里有些惭愧。之前还在思量着和焚夜家之间的种种恩怨，甚至在考虑焚夜空会不会在见面之后为难自己，直到这时林潇才发现自己是真的以小人之心度君子之腹。

　　起身对着焚夜空恭敬一礼，也许只有这样才能表达对这位老人的敬佩。

　　“所有的私人恩怨，在大是大非面前都应该放下，林潇……虽然我不很想承认，但不得不说你是人族的希望。不管怎样，你都要努力阻止大魔王的行径，其他的……我们这些老东西会尽量帮你的！”

　　焚夜空说话之间缓缓起身，抬手朝着山洞的入口打出一道雄浑的战气，轰鸣之下数十道漆黑的人影显出身形，林潇这才发现居然有人一路跟着自己到了这里。

　　“呵呵呵……是你的老朋友了！”

　　看着来人，焚夜空微微一愣，摇头轻笑。

　　“是啊……老朋友了！”

　　看着领头的林雷，林潇的拳头骤然紧握，万千仇恨瞬间涌上脑海。


第1008章 当年真相！

　　时间过去了很久，但林潇从没忘记过这段刻骨铭心的仇恨。

　　曾经的他，有爷爷的教导，有父母的宠爱，有无数族人捧在掌心呵护，这一切，都在帝都那个血雨腥风的夜晚化作幻影。

　　林潇永远都不会忘记当年族人为了护住自己毫不畏惧的冲向强大的敌人，这段仇恨，压抑在他的心底很久很久了！

　　林潇痛恨幕后的主使，但同时他更痛恨背叛了林家的林雷！如果没有林雷事先投毒，林家何至于没有丝毫的抵抗之力？和那些悍不畏死的林家族人相比，林雷无疑是让人唾弃和不齿的小人！

　　寻找了这么多年，一次次的擦肩而过，如今却在这里看见了最痛恨的仇人，林潇感觉到自己的情绪瞬间有些难以克制。

　　“冷静点……”

　　焚夜空拍了拍林潇的肩膀，后者瞬间感觉到一阵暖流涌进了身体。

　　眼神逐渐恢复清明，林潇对着焚夜空感激的笑了笑。

　　结界不知道什时候已经被焚夜空收了起来，无数怨灵围在两人身边，只不过忌惮林潇周身燃烧的九幽冥火，不敢贸然发动攻击。

　　让林潇意外的是，这些怨灵对于林雷一行人却是直接无视。

　　“那些家伙不是人，是半人半魔，而且他们身体内涌动着死气，是死亡沼泽特有的能量！”

　　焚夜空似乎看出了林潇的疑惑，慢慢解释道。

　　“焚夜空……想不到你会和林潇混在一起……”

　　原本藏在暗处，被焚夜空找出来之后林雷也没有太过慌张，他这一次可是带着天龙卫来的！

　　“林雷！找了你这么久，你居然敢自己送上门来，今天……我就要你的脑袋祭奠林家的数百族人！”

　　一步步朝着林雷缓缓靠近，随着林潇的移动，林雷感觉到一股难以抵抗的压力朝着自己迎面扑来。

　　“嗖~”

　　一道人影突然从后方出现挡在了林雷身前，后者着才感觉到压力如潮水一般退去。

　　“哈哈哈……林潇啊林潇，我知道你很厉害，但是想杀我……怕你没这个本事！”

　　林雷单手一挥，身后跟着的数十名黑衣人欺身而上，将林潇和焚夜空围在了中间。

　　“杀！”

　　数十名黑衣人同时出手，身形一闪已经到林潇和焚夜空近前。

　　漆黑的战气如毒蛇一般从各个角度朝着林潇和焚夜空包裹而来，初一交手林潇心里大骇。

　　战圣！

　　这一群黑衣人竟然都是初阶战圣的修为！

　　焚夜空的脸色也变得凝重起来，这段时间的消耗让他的实力不足平日里三成，加上周围蠢蠢欲动的怨灵，焚夜空不得不小心应对四面八方的袭击。

　　“砰！”

　　双方几次硬碰之下，林潇和焚夜空被逼到了死角。

　　焚夜空双手微微有些颤抖，这些黑衣人的战气具有强烈的腐蚀气息，几次不察之下他竟然感觉到自己的战气受到了一定的腐蚀。

　　“唰~”

　　三道人影出现在山洞，叶无殇三人也是被林潇放了出来。

　　三人的加入让局势稍微稳住了一些，但是三人如今都还只是战尊修为，也只是让林潇和焚夜空的抵抗不至于像之前一般手忙脚乱。

　　焚夜空毕竟有着战圣巅峰的修为，虽然从一开始就处在极其不利的位置，但还是斩杀了两名天龙卫。

　　渐渐的这些天龙卫也知道焚夜空不好对付，分出三人缠着他，剩下的开始了全力围攻林潇四人。

　　“嗯……”

　　陈辰不查之间被一名天龙卫击中后心，脸上涌起一阵潮红，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　初阶战圣的修为不是盖的！

　　陈辰被一击之下已经失去了再战的能力，林潇挥手将其收入金龙戒中，同时身形一闪躲掉了一名黑衣人的偷袭。

　　“砰——”

　　继陈辰之后，吴子俊也是被两人夹击所伤，如今还有战斗力的也就只剩下了林潇、叶无殇和焚夜空了。

　　面对黑衣人悍不畏死的攻击，林潇虽然有着九幽冥火存在，但无奈境界上的差距实在太大，坚持了约莫一个时辰之后，林潇和叶无殇终于在黑衣人的轮番攻击下败下阵来，两人被几名黑衣人擒下，焚夜空面对几人的纠缠也无法分身相救。

　　“住手！”

　　等到焚夜空反应过来的时候，林潇和叶无殇已经被天龙卫封住战气彻底控制住了。

　　“哎……”

　　焚夜空摇头轻叹。

　　他尽力了！

　　“哈哈哈……林潇啊林潇，没想到你也有今天啊！”

　　林雷走到林潇身旁站定，脸上挂满了毫不掩饰的嘲讽。

　　傲神宗宗主怎样，名动大陆的妖孽又怎样，如今还不是只能束手就擒？

　　“你最好杀了我，不然我一定不会放过你！”

　　“啪！”

　　林雷一耳光扇出，林潇的嘴角瞬间出现了道道血丝。

　　“你以为你现在还是傲神宗的林宗主么？你是老子手上的俘虏，还敢口出狂言？”

　　林雷气极反笑，伸手取下了林潇手上的金龙戒。

　　“解开！”

　　将金龙戒放在林潇的面前，林雷满脸贪婪地低声开口。

　　冷哼一声偏过头，林潇知道林雷是让他解开金龙戒上的烙印。

　　“林潇……你不怕死没关系……你信不信我先杀了他？”

　　林雷毫不在意的耸耸肩，拿出一把长剑架上了叶无殇的脖颈。

　　林潇的脸色终于变了，死死盯着林雷，林潇一双铁拳握得咔咔作响。

　　“想让我解开戒指上烙印可以，不过……你要回答我几个问题！”

　　“什么问题？”

　　林雷眉头微皱，但想到林潇出了名的吃软不吃硬的脾气，还是忍着不快开口问道。

　　“我问你……当年林家的灭门案，幕后的主谋到底是谁！别说你不知道，既然你能活到现在，而且还几次被人救走，想必也逐渐知道了当年阴谋的细节了！”

　　“呵呵呵……你何必要知道了，就算知道了，又有什么意义？”

　　林雷眯着眼睛笑道。

　　“总要做个明白鬼吧！”

　　“你那么聪明，难道猜不出来么？”

　　林雷顾左右而言其他。

　　“是不是呼延步宗！”

　　林潇突然一声大喝，林雷眼里下意识的闪过一抹诧异。

　　等到重新抬头的时候，林雷看见林潇眼里的神采，摇头轻叹。

　　“林潇啊林潇……你的确和传闻中一样聪明！”

　　果然！


第1009章 金龙之威！

　　不管是从动机还是最终的利益，呼延步宗都是当年惨案最有可能的发起者，林潇曾经想过，但直到现在才真正被确认。

　　到现在林潇甚至开始怀疑，当年说林家有战神罡气的消息是不是也是呼延步宗放出去的？不想不觉得，一想林潇还真觉得这个可能性很大。

　　看样子……和呼延步宗之间注定要交锋了！

　　不管是因为封印到最后一片钥匙还是因为私人的恩怨，林潇都会找到呼延步宗，而且这一天……不远了！

　　“林潇……事情的真相你已经知道了，现在是不是该解开烙印了？”

　　林雷可不管那么多，他现在满脑子想的都是手上的戒指中到底有什么宝贝，自己得到这些宝贝之后能达到怎样的高度。

　　“你为什么会想要这个戒指？”

　　林潇不置可否地笑了笑问道。

　　“我要变强！我要和你一样，创造奇迹！”

　　林雷抿了抿嘴唇，两眼放光。

　　“呵呵……既然你知道你手上的戒指很特殊，那你……就没想到过我留有后手吗？”

　　“吼~！”

　　林雷还来不及思考林潇的话是什么意思，耀眼的金光突然在山洞四散开来，伴随着震天巨吼，整个山洞都开始了剧烈摇晃。

　　怎么回事！

　　林雷心中大骇，就连角落中的焚夜空都是脸色大变。

　　等到金光逐渐消散，原本在林雷手上的金龙戒不知道何时已经回到了林潇手中，负责看守林潇和叶无殇的人已经退到了一旁，两人如今正在活动筋骨，哪里还有之前任人宰割的狼狈。

　　“憋死我了！”

　　叶无殇摇晃着脖颈，长呼了一口气。

　　“你……你是谁……”

　　看着山洞中不是到何时多出来的中年人，林雷的身躯颤抖着往后退去。

　　“要死还是要活？”

　　中年人漫不经心的开口问了一句，丝毫不理会林雷脸上的惊恐。

　　“这个人留给我，剩下的解决掉！”

　　“唰~！”

　　林潇话音落下中年人身躯已经消失在原地，林雷只感觉到耳旁一阵劲风拂过，紧接着便听见身后传来了阵阵轻鸣。

　　“嘶~”

　　角落之中焚夜空看着在山洞中不断闪动的声音，倒吸冷气。

　　仅仅几个呼吸不到，山洞中便又一次恢复了平静。

　　中年人额头的金龙印记微微闪动，看了林潇一眼，身形一闪没入了金龙戒。

　　身躯直到现在还在不断颤抖，艰难的回过头，林雷才发现跟着自己一起来十几名天龙卫似乎集体睡着了一般躺在地上一动不动。

　　丝丝清风从狭窄的洞口缓缓灌入，躺在地上的十几道漆黑身影在微风的吹拂之下如烟尘一般缓缓散去。

　　林雷一双瞳孔猛然紧缩，艰难的咽下一口口水。

　　“噗通——”

　　林雷双腿发软，在原地跪了下去。

　　“小少爷……我……对不起，小少爷，我……”

　　“见到爷爷帮忙告诉他，我会把剩下的人也全部送下去服侍他的！噗！”

　　林雷连求饶的话都没有说完。

　　知道了当年的真相，林潇现在只有一个目标，解决掉呼延步宗。至于林雷，林潇连折磨都懒得折磨他。

　　“为什么不从他嘴里问问这些人背后的情况？”

　　焚夜空看见林潇如此干脆利落的杀掉林雷，诧异的开口问道。

　　“我不是圣人……他在这个世界多活一秒，我都会感觉到是一种折磨！”

　　张了张嘴，焚夜空终究不知道该说些什么。

　　“走吧！”

　　林潇知道，焚夜空是不会跟自己一起走的，拿到了钥匙，他们也是时候离开了。

　　“等等！”

　　看着两人转身欲走，焚夜空犹豫了一下，拿出了一个古朴的黑色戒指。

　　“这里面是邪气，对叶无殇的修炼有帮助！”

　　邪气？

　　两人一愣，随即明白了过来。

　　九幽魔气！

　　“看样子你们焚夜家当年也没少干坏事啊？”

　　叶无殇没有丝毫客气的接过戒指，冷嘲热讽道。

　　“我是家主，有些事情在你们看来很残酷，但处在这个位置，我问心无愧！”

　　“我只想问一句……暗夜镇铁家的事情，是不是你们做的？”

　　“不是我，是焚夜木！焚夜会的建立和发展，都是他的主意！行了，想知道详细的事情，你自己慢慢查吧！”

　　焚夜空说完率先离开了山洞，之前中年人一击之下不禁轰杀了林雷带来的数十名金龙卫，甚至连这片区域之中的怨灵也被击杀干净，焚夜空也是趁此机会折返之前所在，他始终记得自己来到这里的目的。

　　“拽什么拽！”

　　看着焚夜空远去的背影，叶无殇撇了撇嘴。

　　“也许他说的没错，作为焚夜家的家主，我们看来错的事情在焚夜家的角度来看，并没什么大不了！”

　　多年的恩怨，林潇已经不想在细细追究，但是铁虎的死是他心里的一个结，他现在能做的，也只是想办法帮他报仇，不止是与马文之间的仇，还有铁家被灭门的仇。

　　当然，找真相的事情林潇会去做，报仇的事情就交给铁雄好了。

　　起初还不知道，在见识过了铁雄的天狼枪之后，林潇才确定了原来铁虎是铁家的老祖。

　　几人来到死亡塔前前后后快两年了，一路朝着宗门赶路林潇也帮助陈辰和吴子俊治疗了一下身上的伤势，虽然没有彻底痊愈但也已经没什么大碍了。

　　这也好在在死亡沼泽的这段时间内陈辰三人各自突破了一个小层次等到了中阶战尊的境界，要不然在面对林雷手下那些天龙卫的时候恐怕会伤的更重。

　　大陆上的整体局势依旧没有太多的变化，大魔王的危机似乎并没有让这些普通人警醒。叶无殇和陈辰都各自回到了家族，林潇和吴子俊也是在第一时间赶回了宗门。

　　才到山门，林潇便得知了左情带领着宗门高手前往无边海域的消息，征战远没有结束，最大的危机终究还是会到来。


第1010章 闭死关

　　我要闭死关。

　　这是林潇回到小院之后说出第一句话。

　　一张张美得让人窒息的脸庞瞬间从百花绽放变成了阴云密布。

　　没有人说话，但一群女人都是不约而同的眼眶发红。

　　“什么嘛……好不容易回来一趟，又要闭关！你就不能停下来片刻，多陪陪我们呢……”

　　黎馨儿鼻子发酸，说着说着泪珠子便顺着脸颊流了下来。

　　林潇原本就愧疚的心里越发的难受，想要抱住黎馨儿却被她赌气得推开。

　　“好了馨儿……我们应该支持他才对！”

　　周青青擦掉眼角的晶莹，强打着精神笑了笑。

　　“什么时候开始……需要准备什么东西么？”

　　周青青知道，大战在即，自家夫郎身上的压力是她们无法想象的，如果可以，她也希望一家人能安安静静平平淡淡的过日子，但是在大魔王的危机彻底解除之前，这一切显然不太容易实现。

　　“一个月后吧……这一次去死亡沼泽收获不小，刚好可以让交给圣炼峰炼制一些帮助修炼的丹药。”

　　林潇说话之间拿出了一个储物戒指交给了孟无双，那里面装着在死亡沼泽里面发现的一些罕见的灵药和猎杀魔兽得来的内丹和魔核。

　　“等下我亲自安排！”

　　圣炼峰的峰主是慕天宇，但孟无双却是最为特殊的存在。继承了左情的炼器之术，孟无双的炼器之术在圣炼峰那个炼丹炼器大师云集的团体中都算是出类拔萃的，需要炼制关键武器或者铠甲的时候她总会亲自参与。

　　除了炼制丹药，林潇又简单安排了一下其他的一些事情，至于如今还在无边海域的左情等人林潇倒是没有特别提起。

　　对于几大世家组织力量一起对抗大魔王的想法林潇是赞同的，但是他们派出这么多高手等候在无边海域林潇却并不完全认同。

　　林无极将死亡塔转移到了无边海域之中，这一点对于大陆上的一些超级势力来说并不是什么秘密，不出意外的话在真正和大魔王正面交锋之前，无边海域之中肯定还会有战斗爆发，因为大魔王绝对会去凝聚自己的残魂。

　　但这个时间，却绝不会是现在。

　　当初大魔王来到破天峰被池破天所伤，之后在取回透露的时候又遭遇到了凌鹤带领的一群感受狙击，受到的伤势绝对不轻。林潇保守估计，至少也要几十年甚至更长的时间才能完全恢复。在大魔王彻底康复之前，他是绝不会贸然出手的。

　　大魔王很强大，这一点林潇非常清楚，但是，万年前大魔王在林无极几人手上吃了亏，这也是不争的事实。连续突破心殿的封印，大魔王绝不会在最后的时刻掉以轻心，没有绝对的把握，他是不会贸然出手的。

　　想通了这些，林潇才决定闭关。

　　突破到初阶战尊的时间并不算太长，但接连战斗已经让林潇隐约触碰到了中阶的瓶颈，加上这段时间在死亡沼泽中的一些收获和感悟，突破到中阶战尊并不是什么难事。林潇的目标不止于此，他要利用这次闭关将自己的战技彻底稳固一下。

　　飞雪式和七绝枪已经很难再有进步，相反的，五式战意和当初打开金龙戒五层时得到的摄魂术还有很大的进步空间。

　　五式战意，林潇如今才修炼到第三式的裂地，这一次闭关林潇不仅准备将第三式彻底熟练，更准备尝试着修炼第四式的断海式。

　　作为傲神宗的镇宗绝学之一，五式战意的每一式都强大无比，同样的，摄魂术也是如此。

　　等到林潇交代好了自己闭关时候宗门可能会出现的一些问题，小院又一次沉默了下来。这不是第一次离别，甚至严格来说算不上离别，却让在场的女人心里不舍和担忧并存。

　　他们知道，大魔王出世在即，整片大陆都处在风雨飘摇之中，自家男人原本没有责任去拯救天下，但他却是最有希望阻止这次灾难的人选。他会坐视不理吗？答案是否定的。横在前面的是万年前险些灭世的大魔头，由不得她们不担忧。

　　“爸爸，抱抱！”

　　原本一直窝在唐宛如怀里不说话的林铮似乎也感觉到了气氛有些压抑，挣脱唐宛如的双臂蹒跚得跑到了林潇身前。

　　“好嘞！乖儿子，爸爸不在，你可要听诸位妈妈的话啊！”

　　抱着血脉相连的骨肉，林潇感觉到心里的压抑减轻了许多。他已经不再是当初懵懂狂妄的少年，如今的他不仅是一个超级势力的领头人，更是一群女人的丈夫，一个男孩的父亲。

　　“铮儿一直都很听妈妈们的话，不信你问妈妈……”

　　奶声奶气的声音让林潇心里越发欢喜，这段时间没有休整的短须在林铮粉雕玉砌的小脸上一阵磨蹭，引得小家伙咯咯直笑。

　　其乐融融的场面让众人总算是暂时放下了离别的愁绪。

　　“你看看……有着这么听话的一个儿子，你怎么舍得选择闭关。等你出关的时候……铮儿恐怕都已经长大成人了！”

　　唐宛如的无心之言却让林潇心里一颤。

　　是啊！修炼之人，闭关一次几十年的时间根本算不得什么，等到自己出关的时候，儿子恐怕也已经成年了吧？

　　原本以为自己的心很坚定，这一刻林潇却第一次出现了动摇。

　　前世是个孤儿，这一世亲人同样在他还年幼的时候离世，林潇很明白那种没有亲人陪伴的日子有多么孤单。

　　自己这一次闭关，付出的代价很可能就是无法陪着儿子长大，林潇犹豫了……

　　小院又一次安静下来，就连林铮也跟着抱紧了父亲的胳膊。

　　“真笨！我实在看不下去了！”

　　慕雨柔突然从石椅上跳了起来。

　　“你说说……你们一个个平时都聪明无比，怎么到现在就变傻了呢？少爷要修炼，要变强，我们就不用修炼了？不就是闭关吗？大家一起不就行了么！”

　　“啊？！”

　　慕雨柔一番话，让所有人都瞬间失神了……


第1011章 授人与鱼不如授人与渔

　　当局者迷旁观者清。

　　一直以来周青青等人都是把林潇放在心里的第一位，不管他做什么决定，不管心里又不么不舍得，她们都只会在背后默默的支持而不会阻拦自己男人前进的脚步。

　　她们不是不懂拒绝，而是选择了迁就。这一切，都是因为一个最简单却又没人能说得透的字——爱。

　　慕雨柔不爱林潇吗？当然不是。林潇将她从蝴蝶谷带出来的那一刻起，她就爱上了这个打开她心门的男人。只是与黎馨儿和周青青她们不同，慕雨柔从小生活在蝴蝶谷，即便是进入到了这大千世界，却依旧保留着当初的那一份纯真。她很聪明，但从来不争。在林潇面前，她从不掩饰自己的喜怒，也不会将想说的话憋在心里。

　　慕雨柔的话无疑让众人瞬间从离别的愁绪中走了出来。是啊！自己的男人从来没停下过脚步，为什么我们要一直选择等待，而不跟着他的步伐一起，陪伴着他一起成长呢？

　　林潇也愣住了。

　　一直以来，他都想要努力变强，因为只要这样他才有能力去守护自己在乎的人，但这一刻他突然发现自己走入了一个误区。

　　当初池破天教导他的时候，坚持的原则就是让他自己去努力，授人与鱼不如授人与渔。与其强大自己去保护她们，为什么不让她们也变得强大起来呢？别的不说，就说修炼达到的境界越高，寿命也就越长，想要长久的相伴，就必须让身边的这些女人也跟着进步才行。

　　对着慕雨柔感激的笑了笑，林潇不得不承认很多时候慕雨柔看事情比他们所有人都要透彻。

　　“可以么……”

　　黎馨儿可怜巴巴地看着林潇，长长的睫毛一眨一眨的，其余众人也都是满脸的期待。

　　“对不起……是我考虑不周。好，你们尽快安排好手上的事情，一个月后，我们一起去幽冥闭关！”

　　终于不用分开了！

　　这一刻女人们的心中没有太在乎自己这次闭关能取得多大的进步，只要能陪在这个男人身边，对她们来说就已经满足了。

　　就在林潇忙着安排闭关的事情时，叶无殇和陈辰已经先一步和宗门的长老一起开始了苦修，谁也不知道之后到来的大战有多么激烈，这时候每取得一点进步都会在即将到来的危机中取得多一分胜利的希望。

　　暗影峰，峰主府。

　　从死亡沼泽归来之后，吴子俊完全忘记了自己有伤在身，拉着冷寒和其他几名暗影峰的核心高层喝了个通宵。

　　不是因为不开心或者有心事，相反的，是因为他太兴奋了。

　　在死亡沼泽前前后后接近两年的时间，等到回家的时候他终于看见了自己的孩子。

　　离开的时候南宫凝就已经有了身孕，等他归来之后儿子已经学会了蹒跚走步。听儿子叫着那一声声稚嫩含糊的“爹”，吴子俊左手抱着儿子，右手揽进南宫凝，一时间泪流满面。

　　这么多年的征战，如今他是真正有了一个家！有知冷知热的妻子等待守护，有聪明的儿子黏在身边。

　　三天的时间里，吴子俊一直陪在妻儿身边，此时的他不是杀手世家的传人，也不是傲神宗的峰主，他只是一个丈夫，一个父亲。

　　对于南宫凝来说，一家人坐在桌子上吃饭是一件很温馨的事情。平日里只有他们一家三口，今天吴子聪也来了。

　　“宗主准备一个月之后闭死关……”

　　这几天吴子俊的陪伴让南宫凝很窝心，但她知道作为一个懂事的女人应该做些什么。

　　吴子俊夹菜的手微微有些停顿，深吸了一口气，抬头看向了妻子。

　　“我知道……我们准备带上子俊一起去，你和烈儿……也跟着我们一去进幽冥吧！”

　　听见吴子俊的话，南宫凝愣住了。

　　原本以为他要说的是，让自己带着儿子等他出关，没想到丈夫最终的决定却是一家人一起闭关。

　　“我不是个温柔的男人，但我同样不是铁石心肠，我不想和你们分开……我要看着儿子长大成人！”

　　看似不是情话，却让南宫凝双眼毫无征兆的变得通红一片。

　　“是你自己要求的，我可没勉强你啊！”

　　南宫凝心里很感动，眼中的笑意掩藏不出，声音却是有些哽咽。

　　“嫂子……你现在知道我大哥的真面目了吧？也就只有你觉得他是块木头！”

　　这么多难过去，吴子聪已经彻底成熟了起来。当初两兄弟之间的那一点隔阂早已经消失不见，看见大哥幸福，他是从心底里为他高兴。

　　“我早知道了！倒是你……这么大人呢，准备什么时候把自己的终身大事解决了？这么拖着哪儿是个事……不行，下次我得让云梦帮忙留意一下玄水峰有没有合适的女弟子……”

　　“别！嫂子，我不急！不急！”

　　看着南宫凝大有拉自己去相亲的架势，吴子聪赶紧开口求饶。偏头看向自己的大哥，原本想要让他帮忙打消南宫凝的念头，但看见吴子俊也是满脸深思的神色，吴子聪赶紧扒了几口饭迅速闪人。

　　“这家伙，不知道什么时候才能彻底长大！”

　　看着弟弟的背影，吴子俊摇头轻笑。

　　“子聪早就长大了，只是你一直把他当成孩子而已！”

　　南宫凝叹了一口气，接着说道：“你离开的这段时间，他总会抽时间过来陪烈儿玩耍，除此之外就是拼命修炼，说不想丢了我们的脸面……”

　　南宫凝淡淡的声音，听在吴子俊耳里却是阵阵心酸。也许自己为身边的亲人，做的真的太少了一些吧！


第1012章 林家有子初长成

　　“傲神十七年，傲神宗首任宗主林潇亲率宗门长老、供奉、九峰峰主入幽冥圣地，闭关修神，备战魔帝。宗门巨细交大弟子蝴蝶全权处理……”

　　多年之后，傲神宗后世宗主在宗门秘录中看见了这一段文字。对抗大魔王的事迹遥远到他们对那段历史模糊不清，但“闭关修神、备战魔帝”这八个字却让他热血沸腾。正是先祖们的热血挥洒，才让傲神宗有了在大陆上无法撼动的地位。

　　这是多年之后的后话，而且傲神宗的宗门秘录中没有记载同一时间发生的另外几件大事。

　　林潇闭关率领众人闭关之后的第五年，魔兽一族从落霞森林深处发出了宣言，新任兽王召集魔兽一族九阶之上所有魔兽备战大魔王。又过了三年，无边海域深处，不死一族正式宣布出世！

　　魔兽一族历经万年之后又一次出现兽王气息！不死一族也在销声匿迹如此长的时间之后重新出世，一切都昭示这大战越来越近。

　　而此时的幽冥之内，两个二十来的少年正在对战，另外两个穿着洁白长裙的少女安静的坐在一旁看着战场中那两道腾挪跳跃的身影。

　　“七绝枪！”

　　“杀狼匕！”

　　拿着长枪的少年棱角分明，眉宇之间透着一股子倔强的英气，外貌与林潇与七成相似，同时又具备了周青青举手投足之间的高贵儒雅。

　　这少年正是林潇和周青青的儿子——林铮！

　　外界虽然才过去十年左右，但幽冥之中却已经快百年了！

　　百年的时间里，林铮已经从当初蹒跚学步的孩子成长成了如今的英俊少年。傲神宗的长老供奉，包括林潇自己都是倾囊相授，林铮在幽冥之中的百年不断成长的过程中，也接受到了傲神宗一干高手最悉心的教导，如今虽没有真正意义上的出世，却已经有了高阶战宗的修为！

　　与他对战的男人，是吴烈，吴子俊和南宫凝的儿子。

　　林潇和吴子俊几人之间的感情是外人难以明白的，对于吴烈，林潇一直当做自己的子侄去看待，在教导林铮的时候也没有忘了他，吴子俊如今和林铮一样同在高阶战宗的层次，是傲神宗这一辈弟子中当之无愧的两只领头羊。

　　“双双姐，你说铮哥哥和烈哥哥谁能赢啊？”

　　观战的两名少女看上去都是十七八岁的年纪，左侧留着一双马尾的少女，灵动的双眼转来转去，拉扯着身边的玩伴满脸俏皮地开口问道。

　　“他们两个人打永远分不出胜负的！”

　　听见身边姐妹的询问，叶双双轻笑着开口道。

　　“为什么啊？”

　　马尾少女有些不解。

　　叶双双捋了捋额前的留海缓缓起身，身后自然垂落的三千青丝随着威风微微飘散，刹那间的风情让同为女子的马尾少女都微微失神。

　　“咱们几个从小一起长大，他们两个彼此之间了解无比，而且比武终究不算真正的战斗，所以很难分出胜负的！”

　　“分析得不错！一针见血！”

　　爽朗的笑声从几人身后传来，转过头，两人便看见了一群俊男靓女的组合朝着自己所在的方向行来。

　　“爹、娘、叶伯伯、吴伯伯……”

　　马尾少女眼尖，赶紧上前给一干长辈见礼。

　　“你这丫头……”

　　云梦看着爱女，无奈轻笑。

　　“刚刚双双说得很对，这么多年，你们的修为境界成长的很快，但终究没有经历过真正的实战，我们商量一下，准备让你们离开幽冥去海域历练，你们觉得呢？”

　　原本有些忐忑，怕被骂修炼偷懒的几人瞬间眼前一亮。

　　林潇和吴子俊是最先进入幽冥的，之后叶无殇和陈辰在沈冬儿和云梦各自生下一个女儿之后也是带着孩子来了这里。幽冥是闭关修炼的圣地，对于他们来说也是增长实力的最好选择。

　　再之后幽冥就更加热闹了，张子骞夫妇来了，吴子聪夫妇也来了。在几人闭关五六年之后，吴子聪和陈欢欢在暗影峰举行了婚礼，两人的结合让进大跌眼镜的同时也并没有太过意外，日久生情并不是什么稀奇事。

　　之后叶无心也来了，只不过这么多年过去，他依旧保持着单身，在灵域之中可是许多世家女子追逐的对象。

　　“叶伯伯……我爹他同意么……”

　　林铮不知道这是不是自己老爹的意思，毕竟一直以来林潇对他的要求是十分严格的。

　　“这就是你爹的安排！”

　　叶无殇有些无奈的摇了摇头。林潇如今正在冲刺高阶战尊的层次，所以才不能亲自过来。

　　“什么时候走？”

　　“现在！”

　　“现在？！”

　　马尾女孩儿一声惊呼，满脸的诧异。

　　“婉儿，你出去之后要听几位哥哥姐姐的话，还有，这一次叶二伯和吴二叔会跟着你们一起，你到时候可不许任性，不许乱跑，听见没？”

　　云梦太了解自己的女儿了，天生就是个不安分的主，所以忍不住要交代几句。

　　“我知道啦……放心吧娘，我已经是大人了！”

　　陈婉吐了吐舌头，说出的话却让众人直翻白眼。

　　虽然在幽冥之中待了百年，但是这四人一直都在修炼，心性上的成长恐怕也就十来岁的年纪，他们要真能放心也不会让叶无心和吴子聪跟着一起了。

　　“行了，收拾一下，动身吧！”

　　叶无殇倒是没有太过在意摆了摆手，雏鹰终究要学会自己展翅，这是他们必须要经历的阶段，也是别人无法帮助的成长。

　　在几位母亲担忧的心情你，四位即将搅动大陆风云的少男少女朝着远方的出口走去，别的不说，就说他们背后的身份，就足以让所到之地掀起阵阵风波。

　　一直到几人的身影彻底消失在幽冥，云梦、沈冬儿和南宫凝依旧站在原地没有离开。

　　“哎……希望不会出什么岔子吧！”

　　沈冬儿如今也将重心转移到了修炼上，她不求自己能帮助身边的男人战斗，只是希望通过修炼延长寿命，多一些陪伴。

　　“放心吧……咱们家烈儿虽然话少，平日里还是很照顾双双和婉儿的，加上林铮那个鬼头，不会有事的！”

　　倒是南宫凝话里比较轻松，但眼神之中的担忧却是丝毫不少。与此同时，安魂树巨大的枝桠上，周青青负手而立，看着那几道逐渐远去的背影，眼眶微红……


第1013章 土包子？

　　无边海域，历练的天堂。

　　自从当年傲神宗将这片区域开发成大陆上首选的历练之地后，无边海域便成了无数冒险者和世家子弟蜂拥而至的冒险地。

　　去往无边海域的途径有很多，除了通过傲神商会的船只前往特定区域历练外，胆子大的也可以自己找地方出海。

　　林铮几人都是第一次离开灵域，严格来说是第一次离开幽冥。当年还是孩子的时候便和父母一起进入了幽冥，这么多年修炼占据了成长最主要的光阴，虽然父母也会时不时的会陪伴自己一起玩耍，但是他们的出生就注定成长的过程不会像普通孩童一般充满了欢笑。

　　落霞城，这是他们的第一个目的地。

　　第一次见识倒城镇，四名天之骄子却感觉到了一丝害怕，没错，就是害怕。看着两侧商铺上各种各样的商品，听着接上此起彼伏的叫卖，实力强悍的四人却显得有些不知所措。

　　四人之中修为最低的陈婉如今都是一名货真价实的初阶战宗，但即便是这样被周围的商贩拉着推销商品时，陈婉还有忍不住畏畏缩缩地回头向陈欢欢求助。

　　这一次是由吴子聪夫妇还有叶无心带着三人出来历练，看着这一幕吴子聪和叶无心眼里都是闪过一抹怜惜，陈欢欢更是双目通红。

　　“看见了吧！你们这些大男人……只想着让自己的子女变强，变厉害，却没想过给他们一个完整的人生！”

　　陈欢欢赌气似的甩开吴子聪的手，上前招呼四人一起，教会他们来到这个世界之后从小就应该经历的东西——逛街买东西。

　　“你别在意……欢欢也只是一时生闷气。”

　　看着吴子聪的脸色有些难看，叶无心拍了拍他的肩膀安慰道。

　　“我没怪她……我是怪我自己！”

　　叶无心愣了愣，安静的听着吴子聪接着往下说。

　　“在幽冥中这么多年，欢欢一直都不肯要孩子，虽然每次看见铮儿几人她的眼神都无比羡慕，但却一直坚持暂时不要孩子，之前我不懂，现在我终于明白了……”

　　叶无心神色之间有些动容。

　　是啊！平日里大大咧咧的陈欢欢，其实心里看得比谁都透出。

　　大战在即，作为这个时代的骄子，许多事情他们逃避不了，既然无法给孩子一个美好无忧的童年，就不要轻易去尝试。要知道对于他们来说，或许只需要一个冲动的念头，便能让一个可爱的宝宝诞生。但是要给孩子一个铭记一生的快乐童年，在现在的局势下明显只是一种奢望。除非……他们能不管大陆的危机，选择避世隐居，可是他们能做到吗？不管是从家族的角度，还是从个人的想法出发，他们都无法做到。

　　不求流芳百世，但愿无愧于心！

　　渐渐的，林铮四人放开了之前的扭捏，在陈欢欢的带领在繁华的接到穿搜不断，遇见喜欢的东西都会一一买下，叶双双甚至很快便学会了讲价。对于普通人来说再平常不过的事情，对于初次接触这个世界的四人来说无疑是新颖和充满吸引力的。

　　落霞城本就是神风大陆的第一大城，几人就这样慢慢闲逛，逛了整整一天之后才找到了一家客栈投宿。

　　傲神宗在宗门的驻地就在落霞城外不远处，但是这一次几人是单独出来历练，吴子聪并不想暴露身份，因此没有选择带着几人去宗门。

　　安排好房间之后几人来到了客栈二楼的酒楼。

　　在幽冥指中并不是没有吃过山珍海味，但是第一次在世俗的酒楼吃那些家常菜系，陈婉很没有仪态的大快朵颐，就连叶双双也是满脸的满足，更不用说林铮和吴烈了。

　　桌子上只剩下几人大口吃饭时发出的嗤嗤响声，倒是让旁边的几桌人看得愣住了。

　　从几人的穿着来看，很明显就是世家子弟，但这吃相……也太不文雅了吧？

　　叶无心几人倒是毫不在意，很快就要去海域历练了，如今几个孩子难得的放松下来，只要他们开心就好。至于仪态……那是什么东西？

　　“哪里来的土包子……着是丢人现眼！”

　　自己不在意，毫不相关的人反倒是想从几人身上找点优越感。

　　顺着声音传来的方向看去，不远处一张桌子上几个身着锦服的少年少女正满脸鄙夷的看着林铮四人，接触到叶双双看来的目光也毫不在意，几名少女反而是轻佻的伸出嘴唇抿了抿舌头，顺便对着叶双双挤了挤眼。

　　继承了叶无殇和沈冬儿的血统，叶双双从小就聪明伶俐，长相更是令人怜爱。身上虽然有叶无殇的淡漠气质，但更多的是如沈冬儿一般的温婉。叶双双从小话就不多，但骨子里却是温柔如水，如今被陌生人当众调戏，饶绍叶双双修养极好也是满脸通红。

　　“臭流氓！”

　　陈婉看着几人的动作，鼻子里轻哼一声，不大不小的声音传遍了酒楼。

　　“哟！哪里来的乡下丫头，还挺野的！你说说看，哥哥我怎么流氓你了啊？”

　　领头的锦袍少年一番话让身边的人哄然大笑，就连跟他们一起的几名女生都是掩嘴轻笑。

　　“你……你……”

　　一直在幽冥中长大，接触的都是朋友长辈，陈婉哪儿会跟人斗嘴，一时间急的满头大汗，硬是不知道说些什么好。

　　“就只会欺负女人么？想玩？咱们兄弟陪你们玩！”

　　一直看着事态的发展，林铮终于忍不住滕然起身，手中银白长枪骤然在握。

　　吴烈也站起来了，就算他没跟人起过冲突，但作为一个男人，保护身边的女人是不需要别人教的。

　　“怎么……两个土包子还想替人出头？你知道少爷是谁么？”

　　锦袍少年打开折扇扇了扇，丝毫不在意林铮脸上的怒火。

　　“不知道，也不需要知道！”

　　话音落下身形已经消失在原地，如影随形的身法之下，林铮的速度岂是才达到战皇的几名少年所能看清的？

　　感觉到脖颈一片冰凉，锦袍少年手中的折扇落到了地下，看着林铮架子自己的肩头的长枪，咽了一口口水，却强忍着畏惧开口：“小子……你最好不要乱来！老子是灵域斩空派掌门的儿子，就算你实力强悍，也最好考虑清楚后果！”

　　斩空派？转头看着叶无心，林铮满脸的迷茫。


第1014章 第一堂课

　　“铮儿，走吧，回房间！”

　　叶无心丝毫不在意林铮眼神里的询问，自顾自的起身朝着楼梯口走去。

　　“可是，叶二伯……”

　　“怎么？连我的话也不听？”

　　看着林铮和吴烈有些犹豫的愣在原地，叶无心脸色冷了下来。

　　“是……”

　　虽然满心不满，但林铮和吴烈也只能愤然转身。

　　“站住！”

　　两人想走，曾诚可不答应！

　　作为斩空派的少主，平日里在宗门可是横行霸道惯了。来到落霞城后曾诚倒是收敛了许多，不远处就是傲神宗在世俗的驻地，这落霞城也是卧虎藏龙。这段时间一直低调行事，并没有遇见那些传闻中有着不俗身世的公子哥，如今这人明显是被斩空派的名字吓住了，他怎么会就这么算了？要知道曾诚可很少会遇见像那两个丫头一般漂亮又有气质的女人，看见的猎物，怎么能让她们飞走了？

　　“本公子可没说让你们走！”

　　陈欢欢原本就有些不耐烦了，敢在姑奶奶面前撒泼，找死呢？

　　想要上前扇这家伙几个耳光，陈欢欢的手却被吴子聪给拉住了。

　　“你拉我干嘛？”

　　陈欢欢火气更大了。

　　“别捣乱！”

　　吴子聪摇摇头，不管陈欢欢多么不快，硬生生拉着她离开了二层酒楼。

　　“今天的事就这么算了！”

　　叶无心冷眼盯着曾诚，一桌子人在冰冷的眼神注视下甚至不敢与其对视。知道林铮一行人离开之后，曾诚才深吸一口气，满脸恶毒地盯着几人离去的方向。

　　“诚少？就这么算了？”

　　一旁的狐朋狗友似乎有些不满意事情就这么结束。

　　“当然不会！敢用枪架在老子的脖子上，不管他是谁，我都要他死！”

　　“那……”

　　众人似乎有些奇怪为什么之前要放走那几人。

　　“最后说话的那家伙实力太恐怖了，先查清楚他们住在哪儿，然后再回去叫上马长老他们，凭我们几个，实力是不够的！”

　　“诚少英明！”

　　众人这才恍然大悟，赶紧拍起了马屁。

　　“为什么要让我们走！这什么狗屁斩空派很强大么！”

　　叶双双和陈婉没有回自己的房间，而是都聚到了林铮的房里。到现在她们仍感觉到刚刚在酒楼的事情太憋屈了！

　　“叶二伯总有他自己的想法的！”

　　林铮虽然也是满心不甘，但还是相信叶无心的做法一定有他的道理。

　　他很少经历这些勾心斗角的事情，但并不代表他傻。林潇的儿子，岂会是草包？只是如今的林铮心性还有很多空缺，需要更多的经历去一一填满。

　　吴磊和陈婉也是一样，搞不懂叶无心的想法，倒是叶双双如有所悟。

　　在幽冥里的一群女人中，平日里沈冬儿的修炼时间是最短的。她更多的时候是在陪伴自己的女儿，也因为这样，叶双双从小就从母亲的嘴里知道了很多事，包括了自己的父亲和他的兄弟们之前经历的种种。

　　叶双双很文静，但这种文静的背后却掩藏着让许多人望尘莫及的智慧。

　　此时不仅是林铮几人满肚子不满，陈欢欢同样如此。

　　“你们两个家伙干什么！我们这次出来就是要保护这几个孩子的，哪儿有看着他们被人欺负了还不管的道理？斩空派？那是什么东西！敢欺负我侄女儿，老娘灭了他们几个人渣！”

　　陈欢欢越说越气，大有一言不合就下去杀了那几个混蛋的趋势。

　　“你冷静一点好不好？”

　　吴子聪无奈的摇摇头，接着开口：“他们几个是出来历练的，既然是历练，就要让他们经历世间百态！无心之所以选择隐忍，不是怕几个小混蛋，而是为了让烈儿他们了解这个世界，换句话说，这只是历练的第一步！”

　　吴子聪始终保持着冷静，所以能明白叶无心的想法。

　　“什么意思？”

　　陈欢欢隐约抓住了一些东西，却又说不上来。

　　“今天的事情对方虽然过分，却还没到直接出手杀了他们的地步！无心的做法在对方看来是示弱，如果那些人真的该杀，肯定会得寸进尺，到时候再让铮儿几人出手，既让他们懂得了杀伐，又不至于在以后因为一点小事就出手杀人养成嗜杀的毛病，这么说你总明白了吧？”

　　吴子聪不得不细心的解释，免得陈欢欢一直心存怨气。

　　“原来是这样！”

　　陈欢欢不笨，听了丈夫的话瞬间便明白了过来，同时心里也忍不住倒吸冷气。

　　这家伙还真是狠！

　　就像吴子聪说的那样，刚刚在酒楼中如果她出手，最多也只是教训一下那几个纨绔，但叶无心来这么一手，一来将林铮几人的怒火压制下来，等爆发的时候更加凶猛，另一方面也是让那一群纨绔更加肆无忌惮！

　　简单来说有点类似捧杀的意思，叶无心在用那几个纨绔，给林铮今人上这次历练的第一堂课！

　　叶家出妖人，这句话还真他奶奶的没错！

　　曾诚几人丝毫不知道自己已经成为了别人计划中练手的羔羊，离开酒楼之后他便自顾自的返回了客栈，刚刚进到小院便急冲冲的朝着一群老人所在之地冲去。

　　“马长老，三叔，我……我被人欺负了！”

　　曾诚脸上通红一片，眼角甚至流露出些许晶莹，添油加醋的将酒楼发生的一切告诉了几位老人，只是故事里面他成了被一群实力强大的土包子欺负的对象。

　　“对方什么来头？”

　　听完侄子的叙述，曾诚的脸色瞬间阴沉了下来。

　　曾林是增城的三叔，四十多岁的年纪，高阶战宗的修为。这一次斩空派出来历练的子弟不少，因此派了他和六位长老同行，修为最高的是有着初阶战帝境界的马坚。

　　“应该是灵域中某个世家，但是我报出斩空派的名号后他们便吓走了，我打听了一下也没人知道他们的来历。”

　　曾诚的话无疑是告诉了曾林等人一个讯息，那群人并没有什么背景。

　　“一点小事，过去了就别横生枝节了！”

　　最上方领头的老人开口了，正是这群人中修为最高的马坚。


第1015章 再起风波

　　随着傲神宗对无边海域历练场的开发，落霞港也从当初的一个小港口变成了人来人往船只无数的大港。

　　在傲神商会报名注册之后，林铮一行人被分到了傲神商会航程最远的破浪号上。

　　傲神商会负责接待历练子弟的船只有很多，破浪号从落霞港出发，将会经历七个历练区域，最终停靠的目的地便是傲神商会目前为止开发出的最高级的历练场，一般只有战帝以上实力的武者才敢去到那里。

　　对于林铮四人而言，本身的境界实力在同龄人早已经遥遥领先，他们需要做的便是丰富自己的战斗经验。

　　四人很早便来到了港口，在傲神商会的工作人员带领下登上了铁甲船。几人常年在幽冥活动，真正认识他们的也不过是傲神宗的一干高层，就算是走在破天峰那些普通的弟子也少有人认识他们，更不用说在世俗了。

　　几人还是第一次看见大海，站在甲板上望着碧绿的海平面，想到自己等人将要在这神秘的大海上历练很长一段时间，四人都是忍不住有些激动。

　　“土包子就是土包子，没吃过山珍海味也就算了，连海都没见过……”

　　“就是，也不知道哪个山疙瘩里出来的……”

　　伴随着一阵哄笑，曾诚领着之前跟在他身边的一群少男少女走到了林铮几人身前站定。

　　“美女，你们是第一次出去历练吧？这无边海悦可到处都是凶险，要不……跟哥哥一起？”

　　曾诚手上不知道什么时候拿了一把折扇，看起来还真有点浊世佳公子的味道。

　　“不用了！”

　　叶双双有些厌恶的偏过了头，注视着远方的海面，不再搭理曾诚。

　　“别不好意思嘛……这一次我们斩空派可是派了不少高手随行的，比起你们身边这两个小白脸可要强多了！”

　　“你说是小白脸？”

　　陈欢可受不了增城的冷嘲热讽，小脸通红，绣眉紧蹙，就连呼吸也因为生气急促了许多。

　　“哟，这生气的小模样还挺俊俏，啧啧啧……这不是便宜了这两个土包子了么……”

　　“砰——”

　　一道紫气正中曾诚胸口，吴烈也是一个简单的回旋踢将曾诚身边的狐朋狗友扫了出去。

　　这一切的变化来得太快，快到周围的人都来不及反应。

　　陆续上船的人都发现了这边有好戏看，所以早早的便围了过来，看见林铮和吴烈一言不合就动手，所有人都是有些没反应过来。

　　这两个家伙太有种了吧？虽然实力看上去不错，但这可是傲神宗的地盘！这么多年过去了，还很少有人敢在傲神宗的船上动手打斗。

　　曾诚也没反应过来，等到感觉到胸口传来的疼痛之后，曾诚才开始破口大骂。

　　“小杂种！你敢打我！”

　　努力的想要起身，增城却发现自己胸口的疼痛让他甚至连战气都无法调集。

　　“诚儿！”

　　这边的动静也是引起了斩空派随行高手的注意，曾林看着曾诚的模样，赶紧上前查探伤势。要知道曾诚可是斩空派这一代弟子中最杰出的人物，要不然也会派出这么多人跟在他身边保护了。

　　“三叔……”

　　看见曾林到来，曾诚总算是找到了主心骨，颤抖的声音满是委屈，就差热泪盈眶了。

　　检查了一下曾诚的伤势，曾林怒了。

　　胸骨碎裂！

　　“阁下出手未免太狠了吧！”

　　猛然起身盯着林铮，曾林很愤怒。

　　这不单单是打伤了自己的侄子，这是完完全全在打斩空派的脸啊！

　　“出言不逊，揍了也就揍了！”

　　林铮毫不畏惧的与曾林对视，忍无可忍就无需再忍！这是他父亲教的，更何况，这种人渣他早就想揍了！

　　“好……好……好得很！”

　　曾林说话之间缓步朝着林铮四人走去，每一步身上的气势都增长了一分。

　　曾林如今是高阶战宗的修为，林铮和吴烈境界上并不比他差，但是两人毕竟没有经历过实战，加上斩空派还有六名长老在一边蠢蠢欲动，林铮和吴烈一时间也只能全身戒备做好防守的姿态。

　　曾林的气势已经增长到了巅峰，距离林铮四人的距离十米不到，刚想出手一声大喝响起在甲板。

　　苍老的身躯，稳健的步伐，看来缓步走来的老人，曾林原本聚集的气势瞬间散去。

　　“虚老！”

　　“虚老好！”

　　虚谷子，傲神商会会长，也是傲神宗在世俗之中的巨木峰峰主。

　　老人的出现让斩空派众人的气势瞬间低沉了下去，他们在灵域也只是勉强跻身一流实力，面对傲神宗也只能乖乖的装孙子。

　　“虚老，这几个人……”

　　“都不用解释，我也不想听！这件事到此为止，有问题没？”

　　虽然常年待在世俗，但虚谷子对这斩空派还是有所了解的。一直好奇哪家的孩子这么有种，敢跟斩空派叫板，在好久不见的吴子聪亲自让他出面的时候，他瞬间便想到了一种可能，后背瞬间被冷汗所湿透。

　　吴子聪在傲神宗的职位或许不高，但是他唯一的大哥可是灵域暗影峰的峰主！而且还是宗主林潇的生死兄弟！别看虚谷子在世俗中的傲神宗地位不低，但比起吴子聪却是远远不够看的。

　　能让吴子聪随行保护的人，还能是谁？

　　“可是……”

　　“怎么，你有意见？”

　　虚谷子冷眼看着曾林，声音有些低沉。

　　“不……这是傲神宗的地方，我斩空派当然会按傲神宗的规矩办事！”

　　借曾林十个胆子他也不敢和虚谷子叫板，要知道这虚谷子可是实打实的中阶战帝，斩空派这一次来的人实力最高的马长老也不过是初阶战帝而已。

　　狠狠地瞪了林铮几人一眼，斩空派的人扶着手上的曾诚钻入了船舱。甲板上的风波算是暂时平息，但是随着破浪号的起航，属于林铮几人的历练却才刚刚开始。


第1016章 历练进行时

　　噬魂魔豚，外表可爱无比性情却是出了名的凶残，灵魂天音配合头顶上方银白豚鳍的剧毒，杀人无形。

　　这片区域是适合战皇的历练场，噬魂魔豚正是这片海域的霸主。

　　如今密密麻麻的魔豚群众，四道俊秀的人影正在不断穿梭，灵活的身形和拳脚配合舞得赫赫生风。噬魂魔群虽然灵活，但面对四人毫无漏洞的防守却也没有丝毫办法，倒是四个年轻人在不断的战斗中越来越得心应手。

　　远方巨大的铁船安静的停靠在小岛边缘，吴子聪夫妇和叶无心安静的立在甲板上，海面上的风浪丝毫不影响几人的视线，看着林铮四人的战斗越来越娴熟，陈欢欢欣慰得连连点头。

　　四个小家伙的资质自不用说，但毕竟是第一次实战，在修为被压制在中阶战皇的情况下能迅速的在战斗中变得得心应手，这还是让陈欢欢很满意的。

　　不止是陈欢欢，就算是一向眼高于顶的叶无心也不得不承认林铮四人一路上的表现超出了他的预料。

　　之前在战王历练区域的时候，将几人的修为后放进海域，几人明显有些畏手畏脚，没有彻底放开，经历了几次战斗能取得这么大的进步，只能说明四人的天赋的确异于常人。

　　这边四人越大越兴奋，大有将所有招式都演练一遍的意思，另外一方曾诚领导的一群少年少女则完全是杀红了眼。

　　伤势好了之后曾诚几次去找自己的三叔说情要对付林铮四人，却被马长老给制止了。一次偶然的机会马长老在甲板上碰到了和林铮四人一起的叶无心。作为叶家的二字，叶无心一直都很低调，他的名声在灵域之中虽然响亮，却不像自己的大哥那般特点鲜明。所以很多人都只是听说过这个名字，并没有见过真人。

　　马长老也是一样，但是有着初阶战帝修为的他在面对叶无心时却感觉到了一阵心悸。没错，就是心悸，仅仅是一个眼神的简单对视，马长老便感觉到了无形的压力从灵魂深处扩展到全身。

　　有这样一个超级强者护航，让马长老彻底放弃了帮自家少主出气的想法，同时他心里更多的是震惊，能派出这样一个超级高手随行保护，那四个年轻人到底什么来头？难道他们也是某个一流势力的年轻弟子？

　　原本还想着找机会跟叶无心套套近乎，但后者似乎很少在外面露面，马长老也只能因此作罢。

　　眼看着报仇无望，曾诚只能将火气撒在这些噬魂魔豚身上。他本身只是初阶战皇巅峰的修为，但在家族无数的宝贝和秘法之下，又有一群狐朋狗友相护，对付噬魂魔豚还是没问题的。

　　过了这片海域就要进入战宗之上的历练场了，曾诚等人是不会继续前进了，但看对面那几个家伙似乎游刃有余，这让曾诚心里越发的嫉妒。

　　结束了上午的历练，这些年轻的弟子都是折返历练船。走上连接甲板上的木板，看着林铮几人一脸悠闲的模样，曾诚就气不打一出来。

　　林铮几人也看见了曾诚，但是这些天的历练让他们收获不小，明白了当务之急是努力丰富自己的战斗经验，对于这种小角色也没什么兴趣去纠缠。

　　看着几人完全无视自己，曾诚眼里怒火更胜，双拳握得咔咔作响，无名的怒火冲上脑门。

　　“诚少……这几个家伙太嚣张了，难道我们就这样算了？”

　　一旁身穿黄色锦袍的少年满脸谄媚的看着曾诚，陪笑着低声说道。

　　“有屁快放，别净说些没用的！”

　　少年名叫黄破临，是斩空派外门门主的儿子。

　　“诚少……我这里有些宝贝，你可以用来教训教训那两个丫头……”

　　“宝贝？”

　　曾诚皱着眉头看向了黄破临。

　　黄破临扫视了一眼周围，在曾诚耳边小声耳语。

　　“你疯了！你别忘了那几个家伙身边可是有个马长老都害怕的高手保护的！”

　　曾诚满脸阴沉的盯着黄破临道。

　　“诚少你先别急，你想想啊……明天历练的地方就是万米之外的孤岛了，去到孤单的传送阵是随机的，也就是说谁也不知道到时候会被传送到哪里……倒时候只要有机会，诚少不就能如愿以偿了么……”

　　曾诚紧皱的眉头微微舒展，眼神之中却明显还在纠结。

　　看着曾诚有所意动，黄破临接着开口：“而且诚少你想想看……当初在酒楼那人听说了斩空派的名头后马上就怂了，说明他们本身还是畏惧咱们斩空派的，等到事情发生之后，那些事就算想追究也要考虑考虑后果，而且说不定到时候两边一合计，顺水推舟，那诚少不就是……”

　　黄破临的话没说完，但曾诚的两眼却开始放光。

　　正如黄破临说的那样，一旦生米煮成熟饭，有斩空派在后面庇佑，没准自己还能因祸得福抱得美人归呢？想到那两个女人漂亮的脸蛋和绝美的身姿，曾诚不禁伸出舌头舔了舔嘴唇。如此漂亮的女人，能一亲芳泽就死而无憾了！

　　“那东西真有用？”

　　曾诚眼珠子转来转，低声问道。

　　“保证有用！那玩意儿，就算是战帝强者也难以抵抗！”

　　“那就好！嘿嘿嘿……没看出来，你小子还真有一套！”

　　曾诚满脑子尽是美梦，伸出手满脸欣赏地拍了拍黄破临的肩膀。

　　“全靠诚少提携！”

　　黄破临的脸上也是堆满了谄媚的笑容。

　　此时在林铮几人的船舱之中，陈欢欢正拿出四块玉牌分给了林铮四人。

　　“不到生命危急的时候不许求救，不然也就失去了历练的意义！”

　　“明天你们不跟着一起去么？”

　　陈婉看着手中的玉牌，嘟着嘴嘟囔道。

　　“你这丫头，历练历练，你以为是玩儿啊？我们怎么能随时跟着你们，而且我跟你云倾小姨这么久没见了，好不容易遇见她亲自过来修复传送阵，我们怎么着也要一起聚聚吧？”

　　“好啦，知道啦……不过等我们回来，小姨要是没给我们准备礼物，我可要生气的！”

　　陈婉说完对着陈欢欢吐了吐舌头，蹦跳着跑出了船舱，留下满脸无奈的陈欢欢摇头轻笑。


第1017章 我等着你！

　　黑蟒岛，傲神宗开辟的历练地，因为整座岛屿形似一条漆黑巨蟒而得名。

　　在战皇历练的区域中，黑蟒岛无疑是最凶险的地点之一，岛屿下方是一根深深扎进海底的不规则石柱，上方拖着黑色的巨蟒，战皇修为想要上岛，只能通过历练中转站的传送阵。

　　对于林铮几人来说，今天是一个很特别的日子。

　　虽然在幽冥之中修炼了百年，但是对于他们来说从来没有真正意义上独自经历过战斗。幽冥面积虽然没有世俗和灵域那般广袤无垠，但也是一片完全独立的空间。里面有丛林，有山川，有各种险地，只是林铮几人却从没有去这些险地闯过。

　　百年，在普通人看来就是一辈子，但是对于修炼者来说真的算不得什么。

　　从出生开始，林铮就很黏自己的父亲。虽然父亲在面对自己的时候没有太多的话，更多的是指导修炼，但林铮却是很珍惜与父亲在一起的时光。从母亲和几位姨娘那里知道了许许多多关于父亲的事情，林铮心里对林潇除了依赖，更多的是骄傲和自豪。

　　虽然没有亲眼见证父亲创造的那些神话，但仅仅是从旁人口中听说，就足以让他热血沸腾！

　　大魔王的事情林铮很清楚，所以即便是依赖父亲，他却很少像别的孩子一般时时刻刻黏着林潇。他很懂事，他明白自己的父亲肩上有着别人难以想象的重担，所以他选择了安静的修炼，让父亲能安心的为大魔王的出世备战。

　　离开父母的第一次远行，即将到来的第一次独自历练，林铮很期待。

　　破浪号上的人不少，而且除了林铮几人外，大部分都会选择在战皇区域历练。傲神宗开辟出的战皇历练区域有很多，而这片区域中最有历练价值的，无疑就是黑蟒岛了。

　　黑蟒岛面积巨大，上面有很多凶狠的魔兽，虽然是历练，但一个不好也会有生命危险。所以说傲神宗便研制了特定的求救手链，在生命受到威胁的时候，只要催动手链便能让专门负责营救的傲神宗人员感应到。

　　有了傲神宗的保障，去到黑蟒岛上的历练弟子生命受到的威胁减轻了许多，但也不是百分百的安全，要知道有时候遇见凶狠的魔兽或者是那种类似玄冥蛇般追求一击必杀的魔兽，求救什么的也就成了扯淡。

　　陈欢欢昨天晚上便将求救的手链交给了林铮四人，与别人手上的手链不同，林铮四人的手链是相互求救的。换句话说，遇见危险的时候，四人能彼此照应。这也是考虑到了四人的实力之后才做出的决定。

　　叶无心出手将四人的实力压制到了中阶战皇，但是危急关头四人是完全可以自我解封的，到时候修为最低的陈婉也都有着初阶战宗的境界，足以应对黑蟒岛上的危机了。

　　中转传送阵设立在傲神商会分部的广场中央，这个分部是破浪号的临时停靠点，当然，也负责这片历练区域的大小事情。

　　早早的，历练的弟子便集中到了广场，大多数人脸上都充满了兴奋和期待，也有小部分人忧心忡忡。

　　都说冤家路窄，在这原本就不大的广场上更是如此。

　　林铮四人刚刚走到广场，便遇见了曾诚等人。曾诚一双眼睛怨毒地盯着林铮，他身后的狗腿子率先开口了。

　　“哟，两位妹妹……你们也准备去黑蟒岛？”

　　说话的是黄破临，他算是曾诚的心腹了。

　　“关你什么事？”

　　陈婉是典型的心里憋不住话的人，看着曾诚一群人绣眉瞬间皱到了一起，说话时脸上的厌恶也没有丝毫掩饰。

　　“当然关我的事了！咱们大少可是很心疼两位美女的，这黑蟒岛上危机重重，你们身边那两个土包子可保护不了你们……要是有什么闪失，诚少可不得心疼死啊……”

　　黄破临拍马屁的功夫显然已经到了出神入化的程度，简单的几句话却是让曾诚听着心里暗爽。

　　“两位，要不你们就跟我们同行？咱们斩空派彼此间有联系的通讯玉牌，也免得两位美女到时候遇见什么危险……”

　　曾诚也是适时的上前表现了一番。不光说话时语气诚恳无比，脸上也挂着温柔的笑容。

　　“不用了，铮哥哥和烈哥哥会保护好我们的！”

　　陈婉丝毫没有买账的意思，两声哥哥曾诚听来却是刺耳无比。

　　“请上岛历练的人员过这边来登记！”

　　曾诚还想说点什么，前方已经传来了傲神商会负责人的声音。

　　“小子……上次的仇我一定会报的，咱们走着瞧！”

　　挤开周围的人朝着登记处走去，路过林铮身侧的时候曾诚停下脚步小声说到。

　　“我等着你！”

　　说真的，如果不是因为叶无心之前的交代，林铮现在就想先把这自我感觉良好的家伙揍个生活不能自理。

　　林铮不知道为什么叶无心不让自己动这曾诚，他原本以为这斩空派和傲神宗之间有什么交情，但是从之后傲视商会负责人不冷不热的态度看明显又不是。不知道原因，但叶无心的交代他不得不听。

　　如果曾诚只是对着自己摆谱也就算了，林铮不会因为这样就跟对方大动干戈。自己母亲的教导林铮始终铭记如心，他清楚的知道傲神宗在神风大陆的地位是父亲和一干长辈们用鲜血换来的，所以他没想过打着林潇儿子的名号耀武扬威。有一个神话般的父亲对于林铮来说是骄傲，更是动力！

　　他是林潇的儿子，所以他也要靠自己的努力打出属于自己的名号！

　　对于曾诚的挑衅，林铮可以忍，但是他们一群人对叶双双和陈婉的调戏，却是让林铮和吴烈心里恼火。

　　从小一起长大，四人之间的感情比起亲生兄妹还要深得多，男人，不就是要保护身边的女人么？

　　“还有……如果你的狗再对我妹妹出言不逊，我会宰了他们！一定！”

　　眼里突然涌起的寒光让曾诚下意识的往后退了退，紧接着便是更加难以压制的怒火涌上了脑门。


第1018章 激战魔鹰群

　　黑蟒岛上的植物颜色普遍较暗。大千世界，无奇不有，这黑蟒岛明显就属于一处奇地。

　　岛屿南部一处密林中，林铮身上原本雪白的长袍已经变得凌乱不堪，面对身前密密麻麻的嗜血魔鹰，林铮和陈婉已经不知道持续战斗了多久了。

　　中转站的传送阵是将上到的人员随机传送到不同区域的。黑蟒岛面积不小，就算是战皇先要横跨整个岛屿恐怕也需要一天多的时间才能做到，当然，前提是在可以飞行的情况下。

　　林铮和陈婉落地时相距不远，所以两人很快便在不经意间汇合到了一起。

　　还来不及许久，便是遇上了出来觅食的嗜血魔鹰。

　　嗜血魔鹰本身是五阶魔兽，只相当于人类的战王修为，但这种魔兽让人胆寒的原因却是因为它们天生速度奇快无比，双喙有剧毒，而且属于群居！

　　一般的嗜血魔鹰一个群体约莫上千只魔鹰聚集，鹰王的修为在六阶，其余的大都在五阶中位以上。

　　“这样下去不行，得找到鹰王，不然我们会被一直困在这里！”

　　嗜血魔鹰的智慧虽然不高，但是最基本的战斗常识还是有的。上千只魔鹰轮番进攻，将速度的优势发挥到了极致，往往是一群魔鹰远程攻击一番之后马上便换上另一轮，这让林铮一身本事却无从施展！

　　魔鹰从双喙中不断朝着中央的林铮和陈婉喷洒毒液，趁着这个空挡便会有其他魔鹰乘势近身发动攻击。锋利的爪牙配合双喙的具备，林铮既要抵抗高空中魔鹰的偷袭，又要面对近身的赤膊，还下意识的保护着身后的陈婉，分心之下林铮周身已被伤了多处。

　　其实陈婉的实力并不算弱，但是女人在这种环境之下战斗的能力本就弱于男人，更何况是从来没有经历如此惨烈大战的陈婉。释放出赤金圣火护住周身，陈婉虽然帮助林铮档调了后方不好魔鹰的袭击，但她一颗心却是随时都提到了嗓子眼上，实力发挥不足平时演练时的一半。

　　“林铮哥哥，你速度比较快，去擒住鹰王吧，我在后面掩护你！”

　　陈婉也知道继续僵持下去自己两人只会被继续消耗，鼓足了勇气对着林铮说道。

　　“你能不能行？不然我们就发信号让阿烈他们赶过来？”

　　林铮有些犹豫。

　　他也知道想要击退魔鹰群最好的办法就是干掉鹰王，但是陈婉的战斗经验比起他还要差上一大截，有着如影随形的身法，加上紫气的保护，林铮并不担心自己的安危，他是担忧在自己擒杀鹰王的过程中，陈婉受到魔鹰群的伤害。

　　“没事的，我有赤金圣火护体，不会有事。既然是历练就要学会自己面对，这时候就叫烈哥哥他们过来，也就失去历练的意义了！”

　　陈辰的女儿，自然不会缺乏面对困难的勇气！

　　陈婉知道自己的实力比起林铮远远不如，但是有赤金圣火在她有信心抵挡魔鹰群的攻击。

　　自从当年林潇帮助陈家解决了赤金圣火的难题之后，陈家弟子现在能吸收的赤金圣火本源比起之前完全是两个概念，虽然不能与真正意义上的完整本源相比，但实际效果也差不了多少。

　　陈诗十几年前就已经带领着陈家的几位老祖和供奉长老一起去到了无边海域，和其他几大世家的高手一起帮忙镇守死亡塔，随时准备着面对大魔王的袭击。陈辰也正式从自己父亲的手里接过了陈家的大旗，作为陈辰唯一的女儿，陈婉在十岁的时候就已经吸收了赤金圣火的本源，所以修炼的速度才会如此之快。

　　短暂的犹豫之后，林铮点了点头。不管怎样，的确要先解决掉嗜血鹰王才能走出困境。

　　“那你小心！”

　　不放心的交代了一声，在陈婉展颜一笑比出一个胜利的手势之后，林铮一边抵抗正面不断冲击的嗜血魔鹰群，一边留意着嗜血魔鹰王的位置。

　　六阶魔兽，灵智相对已经比较完善，不然也不会如此有条不紊的指挥嗜血魔鹰群梯次发动攻击。

　　透过前方的魔鹰群的干扰，林铮的神识在鹰群后方仔细探索，又一次斩杀了十几只近身偷袭的魔鹰之后，林铮的神识也锁定在了最后方那一头十几米长头顶金冠的魔鹰之上。

　　要说傲神宗最不差的是什么，那就是各种丹药和资源了。先不说当初从幽云手上得到了幽冥一族的传承，就说这么多年过去，幽冥的彻底复苏就让傲神宗完全不用在灵药上担心。幽冥之中的灵药园已经丰盛到了难以想象的程度，傲视商会这些年接纳历练者，用丹药从他们手上换取的宝贝资源也是一个恐怖的数字。

　　林铮出生之后不久便由池破天亲自出手洗涤经脉，之后不仅服用了安魂果，养魂丹自然也没有落下，吴烈、陈婉和叶双双也是一样。四人的灵魂之力在年轻一辈中绝对算是遥遥领先的。

　　锁定了嗜血鹰王的位置，林铮趁着鹰群轮换攻击的空挡，如影随形瞬间启动。

　　“嗖——”

　　伴随着一闪即逝的紫光，林铮的身影瞬间消失在原地。

　　“赤金圣剑！”

　　陈婉趁机而上，赤金圣火凝出的金黄巨剑重重劈下，硬是在嗜血魔鹰群众劈开了一条空挡。

　　“啾——”

　　鹰群后方响起一声悲鸣，原本有条不紊轮番进攻的鹰群瞬间乱了阵脚，随着陈婉手中巨剑的挥动，鹰群突然调转身形朝着后方追去。

　　“死——”

　　此时的林铮已经到了鹰王头顶上空，没有任何花哨的前戏，手中长枪朝着鹰王笼罩而去。

　　“碎魂——”

　　漫天枪影以林铮为中心朝着下方激射而出，原本气势汹汹的鹰群阵型瞬间被打散。


第1019章 你愿不愿意娶我

　　林铮修炼的功法是由蝴蝶所传。

　　作为傲神宗的弟子，蝴蝶这些年的进步是恐怖的，林铮五岁便能自行感悟周围环境中的天地灵气，这份天赋绝对堪称恐怖，当然，也与林铮出生时池破天亲自为他洗经伐髓有很大的关系。

　　傲神九决的功法是由蝴蝶教授，战技的理解和运用则是林潇亲自负责。所以说这些年林铮虽然没有真正意义上经历过实战，但面对嗜血魔鹰群的时候还是展现出了绝对出色的一面。

　　鹰的阵型被打散，嗜血魔鹰王便成了待宰的羔羊。

　　如影随形的身法配上五式战意，嗜血魔鹰王甚至来不及反应便成了枪下亡魂。

　　“啾——”

　　原本气势汹汹的嗜血魔鹰群发出声声长鸣，转眼之间四散而去。

　　“林铮哥哥你没事吧？”

　　陈婉赶紧上前，看着林铮身上散落的斑斑血迹，满脸得担忧。

　　“没事，皮外伤！”

　　林铮咧嘴一笑，露出满口白牙。

　　“嗡嗡嗡——”

　　陈婉正想着帮林铮简单包扎一下伤口，两人手上的手链却是突然间闪动起阵阵金光。

　　“双双姐姐出事了！”

　　两人对视一眼，来不及停留，飞身朝着手链指定的方向遁去。

　　……

　　密林之中，叶双双雪白的白裙上沾满泥垢，刚刚经历一场大战，还来不及调息便被眼前的男人暗算，叶双双没有丝毫犹豫得发出了求救的信号。

　　脸上的潮红越来越盛，感觉到身体内的火焰有些难以压制，叶双双努力让自己的心情保持平静，想要压制下那越来越难掌控的燥热。

　　“美人，你又何必做无谓的挣扎，这药的功效可是连初阶战帝都难以抵挡的……”

　　曾诚也感觉到身体内的欲火要钻出来体外一般，只不过他不是因为受到药物的影响，而是被少女努力压制的媚态所引动。

　　叶双双本就是难的一见的绝色，平日里端庄大方，即便如今也是努力保持着自己的仪态，但这份可以压制的美态对于曾诚来说无疑是更大的诱惑。

　　抿抿嘴唇，曾诚已经脱掉了上衣，露出了壮硕的身躯。

　　作为从小修炼的武者，曾诚的身体还算是强壮阳刚，对于从来没见过男人身体的叶双双来说，视觉上的冲击更是让她越发的难以控制身体的火热。

　　“你……你知不知道我是谁！你一定会后悔的！”

　　叶双双的眼眶红了，她难以想象即将到来的噩梦，残留的清明聚集起身体内仅剩不多的战气，叶双双宁死也不会让自己的清白之躯受人侮辱。

　　正在解腰带的曾诚听到叶双双的话一愣，随即乐了起来。

　　“哈哈哈……美人，你是什么身份还重要么？在这荒山野岭，就算你是傲神宗宗主林潇的女人又能如何？上了你，你难不成还要四处宣扬？”

　　“你无耻！”

　　叶双双脸上的潮红不知道是因为药性还是愤怒，一双粉拳紧握在一起，面对曾诚的步步紧逼，她的身体靠在一棵古树上，掌心战气涌动，抬手朝着自己的额头拍去。

　　“唰——”

　　曾诚闪身到了叶双双近前，在玉手即将拍到额头的时候拦了下来。

　　“想死？那也得等老子爽完之后！”

　　此时的曾诚已经彻底陷入了疯狂。

　　“嘶——”

　　将叶双双压在身下，曾诚近乎癫狂得扯开了叶双双长裙的领口，里面露出的片片雪白让原本就失去理智的曾诚两眼如同着了火一般。

　　“住手！你放开我！放开我！”

　　叶双双拼命挣扎，即便到了现在药物几乎充斥全身，她依旧坚守着自己的底线。

　　“嘶——”

　　胸衣被撕烂，少女胸前姣好的风景展露无遗。

　　“不！”

　　叶双双双手护住胸口，眼泪如决堤之海源源不断，她张嘴咬上曾诚的右手，做着最后的抵抗。

　　“啊！臭婊子，你找死！”

　　“是你找死！”

　　冰冷的声音如同地狱使者的召唤，叶双双原本已经绝望的眼神一怔，下一秒破涕而笑。

　　“什么人！”

　　曾诚被身后的声音吓了一大跳，仓皇起身，还来不及看清来的是谁便感觉到脑袋一沉，昏昏倒地。

　　脱下上衣盖住叶双双近乎赤摞的上半身，吴烈的眼中愤怒和疼惜夹杂。

　　“你感觉怎么样？”

　　将叶双双半抱在怀里，少女身躯的滚烫即便是隔着衣袍吴烈依旧能清楚的感受到。

　　叶双双的脑袋越来越模糊，不仅身躯在不断颤抖，就算声音也是颤颤巍巍。

　　“吴烈……你愿不愿意娶我！”

　　努力的抬头盯着吴烈，叶双双眼神有些复杂。

　　羞涩，无奈，唯独没有逃避。

　　她是叶无殇的女儿，知道陷入绝境时应该用怎样的姿态去面对。

　　她不知道自己对吴烈是怎样的感情，这么多年，两人可以说是青梅竹马，吴烈稳重的外表背后掩藏着一颗温柔的心。叶双双不排斥，但并不代表她能心安理得的接受这种被动的机遇。

　　叶双双一直以来都以自己的父亲为豪，她骨子里也继承了叶无殇的高傲，如果她想要，她会自己去努力，而不是在这种尴尬的情况下。

　　吴烈虽然没在外面走动过，但并不代表他不知道春药是什么东西。眼前叶双双的情况很明显是被药物控制，听见叶双双的话，吴烈第一时间转头看向了被自己打昏在一旁的曾诚。想要起身，却被少女拉住。

　　“不用了，就算有解药，也来不及了……”

　　叶双双知道吴烈想干什么。

　　“回答我……你……愿不愿意娶我！”

　　叶双双脸上的红润越来越盛，身躯也颤抖得越来越厉害。被吴烈抱在怀里，她本能的用自己的身躯摩擦着那健壮的双臂，似乎这样能让自己舒服一些。

　　吴烈没有回答，只是抱着叶双双朝着参天古树的上方飞去。

　　此时的叶双双脑袋处在迷迷糊糊的状态，吴烈并不想在这时候许下海誓山盟，有些承诺，是要用行动去兑现的。

　　黄昏的黑蟒岛远远看去格外美丽，这一棵原本普通的古树却注定将成为两人一辈子都难以忘却的故地。


第1020章 从什么时候开始的呢？

　　“奇怪，明明是在这里才对的啊？怎么只有这个家伙躺在这儿？”

　　陈婉和林铮用最快的速度赶到了手链感应到的地点，却并没有发现叶双双的身影，反倒是看见曾诚躺在地上，不知道是死是活。

　　“咦，林铮哥哥，你闻到什么味道么？”

　　陈婉精致的小鼻头微微皱起，她隐约闻到了空气中散发着一种奇怪的味道。

　　林铮并没有回答，陈婉奇怪之间转头看去，才发现林铮一张脸阴沉得可怕。

　　走到昏迷的曾诚身边，林铮屈指一点，小拇指粗细的一股紫气钻进了曾诚的额头。

　　“嗯……”

　　嘴里发出一声轻哼，曾诚迷迷糊糊转醒，刚刚睁眼便看见了近在咫尺的林铮的和陈婉。

　　脑袋有瞬间的迷糊，紧接着曾诚便回想起之前发生的一切。

　　豆大的汗珠从额头不断滴落，曾诚努力得想要调集战气，却发现自己的丹田似乎被锁住了一般，完全失去了联系。

　　“我……我……你……”

　　曾诚结结巴巴，不知道该说点什么。

　　“你最好祈祷他们没事，不然……我会杀你全家！”

　　林铮冰冷的声音不仅让曾诚打了一个寒颤，就算是陈婉也感觉到心里一凉。聪慧的她猜到叶双双应该出了什么意外，而林铮一句“他们”则说明吴烈应该先一步赶到了这里。

　　陈婉的感知力不如林铮敏锐，聪明的她也没有在这时候去细细询问发生了什么。

　　叶双双感觉到自己像一叶扁舟，在无尽的大海里起起伏伏，脑海之中的清明早已经无法坚守，她能做的只能依靠自己身体的本能去尽情释放。

　　痛苦之后是无尽的欢愉，叶双双从不认为自己是一个圣人，她同样有普通人的七情六欲。从低谷上到云端，身体的愉悦让叶双双疯狂的索求，彻底迷失在身体的支配之中。

　　不知道过了多久，叶双双终于悠悠转醒。

　　她不敢睁眼，脸上还保留着激情之后的红晕，她能感觉都身边的男人正看着自己，而且在自己醒来的一瞬间，男人搂着自己腰肢的手明显有些颤抖。

　　从小一起长大，两人的任何一点异常都逃不过对方的眼睛，叶双双知道自己继续装睡只是掩耳盗铃，但让她一个女人主动开口，不管她内心多么坚强，都没这个勇气。

　　“你之前问过我的问题，我还没回答……”

　　吴烈也知道女人醒了。

　　以前怀里的女人或许只是她从小一起长大的玩伴，但现在不一样了，发生了就是发生了，她是他的女人。

　　“我会娶你，会用一生去疼你。如果哪天我做不到了，只能说明我已经死了！”

　　女人总是听不得动人的情话，更何况是将自己最珍贵的东西都交给了对方之后。

　　这一刻的叶双双感觉到浑身如同沐浴到阳光之中一般，她突然发现自己没有太多的反感，更多的是一种满足和幸福。

　　这是从什么时候开始的呢？五岁？十岁？还是第一次从母亲嘴里知道爱情这个东西的时候？

　　原来，我心里是爱他的！

　　叶双双睁开了双眼，动人的眸子中闪动着别样的神采。

　　“我记下了，你别想跑！”

　　女人嫣然一笑，刹那风华足以迷倒众生。

　　等到两人落到地上的时候，陈婉依旧张大嘴有些没有反应过来。

　　叶双双已经从戒指中拿出一套新的衣衫换上，两人也确定了从外表上看没什么不妥，但陈婉还是感觉到这一刻的叶双双似乎和以前有些不同。

　　“双双姐……你怎么……变了？”

　　陈婉不知道叶双双哪儿变了，说不上来，但她很确定。

　　唰——

　　叶双双的小脸瞬间变得通红一片，低下头去不敢言语。

　　“行了婉儿，我们先离开这里再说！”

　　林铮心里很明白发生了什么。

　　他的感知力不是陈婉能比的，他猜到了之前发生的事情，所以已经在心里给曾诚判了死刑。

　　只是，死会不会太便宜他了？

　　叶双双自始至终都没看曾诚一眼，她似乎是忘记了之前的噩梦，但只有了解她的林铮和吴烈才清楚，叶双双是不想跟一个死人继续计较。

　　离开黑蟒岛的时候四人不忘将曾诚五花大绑，这不是担心他逃跑，而是向斩空派发出一个信号。

　　果然，四人刚刚回到傲神商会的中转站，斩空派的人便到了。

　　四人已经回到了房间，曾诚则是被特殊照顾了一下之后关进了柴房。

　　他们不急，事情发展到现在已经没有了罢休的可能，唯一的区别就在于一个人的犯错，会有多少人跟着陪葬。

　　“你们搞什么？为什么要抓那小子？”

　　斩空派的人在门口叫嚣，叶无心也是有些疑惑，但还是决定先过来问问情况。

　　与叶无心一起来的还有吴子聪夫妇，以及专门过来修复传送阵的云倾。

　　“小姨！”

　　“云倾姑姑！”

　　看见云倾，林铮四人赶紧起身见礼，陈婉更是直接扑进了小姨的怀里。

　　“你们几个……一晃眼都这么大了！”

　　这多年过去，云倾早已经不是当初那个不喑世事的小丫头，中阶战帝的修为，傲神宗的元老重臣之一，几年前更是被林潇任命为宗门在世俗的副宗主，不论是实力还是地位，在这神风大陆都是响当当的存在。如果说现在的云倾和当年的小丫头还有共同点的话，那就是她依旧和当初一样漂亮迷人，一样对幸福充满了期待和向往。

　　有些溺爱的看了林铮几人一眼，等到视线落到叶双双身上的时候，云倾的脸色变了。

　　不止是云倾，陈欢欢也发现了异常。

　　感觉到两位长辈的视线停留在自己身上，叶双双身躯一颤，低下头去不敢与他们对视。

　　“双双，跟我们过来！”

　　对视一眼，云倾和陈欢欢上前揽着叶双双的胳膊，朝着隔壁的房间走去。

　　她们一眼便看出叶双双已经不是处子之身，联想到四人将曾诚抓回来，陈欢欢和云倾心里瞬间一紧。


第1021章 夏侯杰

　　“出来！让那几个小王八蛋滚出来！”

　　“放人！快放人！”

　　林铮几人居住的小院门口，曾诚的一干狗腿子争先恐后的叫嚣着，反倒是曾林和斩空派一干长老淡然得站在人群后方。

　　黑蟒岛上叫天天不应，叫地地不灵，如果对方想要对曾诚下黑手是件很容易的事情，这么大张旗鼓得绑回来，只能说明他们有恃无恐。

　　“这个混蛋小子，又干了什么！”

　　曾林不禁在心里暗骂。

　　自己的大哥是斩空派难得一见的天才，年纪轻轻便接过了掌门的重担，这些年斩空派也的确得到了一个飞速的发展，真要说有什么美中不足的，就是自己的这个侄子天赋虽然杰出，惹事的本事更是不小。

　　以前惹到那些小门小派也就算了，这一次那几个年轻人的来历似乎不是那么简单，这让曾林不禁感觉到事情有些棘手了。

　　“淡定一点，不管怎样，我相信对方还是会卖我们斩空派几分面子的，要不然也不会将少主绑回来，不外乎就是想提点条件罢了！”

　　马坚捋了捋下巴上的胡须，缓缓开口道。

　　“嘎吱——”

　　院门缓缓打开，原本叫嚷的众人瞬间安静了下来。

　　陈欢欢的脸色阴沉如天空密布的乌云，看着门口歪头斜脑更有甚者用垂涎的眼神打量自己的一群人，原本就压抑在心中的怒火瞬间冲上脑门。

　　“唰——”

　　苗条的身子一个跨越已经到了人群的正前方，陈欢欢玉手轻探，磅礴的劲风呼啸而过，门口拥挤的几十人瞬间跌跌撞撞朝着后方退去。

　　“啊——我的手……”

　　“爹爹！我的腿断了！”

　　一群年轻男女惨叫连连，开始朝着斩空派高手所在的阵营诉苦。

　　曾林被震住了，马坚被震住了，斩空派的其他长老同样被镇住了！

　　眼前的女人看似柔弱，出手却是犀利无比，随意的一击就算是他们也不敢百分百肯定能接下。

　　对方到底是什么人？

　　原本就担忧的曾林更加不确定了。

　　“姑娘下手太重了吧！”

　　看着自家子弟滚地哀嚎，马坚的声音有些冰冷。

　　“重？”

　　陈欢欢笑了，只是那笑容在斩空派的众人看来却是没征兆得遍体生寒。

　　“告诉你们，这只是一个开始而已！你最好叫你们斩空派的领头人亲自过来领人，不然我保证你们这次出来的人，没有一个能活着回去！”

　　陈欢欢是真的怒了！

　　从叶双双嘴里知道了事情的经过，陈欢欢恨不得立即过去将那个小王八蛋碎尸万段！

　　陈欢欢是谁，是叶无殇和沈冬儿的女儿！

　　叶无殇和自己大哥的感情就不用说了，这么多年过去在幽冥之中她和沈冬儿几人之间是无话不谈的闺蜜，更何况叶双双他们几个是陈欢欢看着长大的，和自己的孩子没什么区别。

　　曾诚用卑鄙的手段下药，陈欢欢就已经给他判了死刑。虽然事情最后的结果并没有到无法挽救的地步，吴烈和叶双双似乎互有好感，这也算是不幸之中的万幸了。

　　但是这一切，并不能掩盖曾诚作恶的事实！

　　“姑娘的口气未免太大了些吧？莫非是欺我斩空派无人？”

　　人群后方传出一个苍老的声音，听在曾林耳里却是身躯一震。

　　夏侯总管！

　　这是门派内门总管夏侯杰的声音！

　　“藏头露尾，给姑奶奶滚出来说话！”

　　陈欢欢绣眉微蹙，单掌一劈金黄色火焰在地面硬生生划出一道裂缝，朝着后方飞速眼神。

　　“砰——”

　　能量的碰撞激起漫天烟尘，一袭青色长衫的老人朝着大门处缓缓走来。

　　“见过夏侯总管！”

　　斩空派一干长老总算是稍稍放心下来。

　　夏侯杰可是有着战地巅峰的修为的！就算是在斩空派内部也是排的上号的高手。

　　“夏侯总管，您怎么会来了？”

　　曾林赶紧迎了上去。

　　虽然他是斩空派掌门人的弟弟，但是这夏侯杰的地位比起他可要高很多。要知道门派真正的话语权，可是在内门那些不出世的老怪物手上，这夏侯杰就是其中一人的关门弟子。

　　“我过来找云倾副宗主谈点事情！”

　　夏侯杰不轻不重得点头回应，随即转头看向了站在大门口的陈欢欢。

　　“听说有几个小朋友抓了咱们家少主，姑娘是否应该给我斩空派一个交代？”

　　夏侯杰在灵域不是没有见过大人物，当初在傲神宗的立宗大典上他曾见过一代传奇人物林潇的风采，这也成为他一直以来津津乐道的话题。眼前的女人实力虽然出众，但也不过是高阶战帝而已，真要交手，夏侯杰自认不会处在下风。

　　“他已经被我剁成了肉酱，怎么……要不要报仇？”

　　陈欢欢抱着双臂，撇了撇嘴。

　　“臭婊子你找死！”

　　“啪——”

　　曾林一声怒骂，刚想上前却感觉到脸上一疼。

　　又是几道人影从大门后方缓缓走来，除了叶无心和吴子聪，林铮和吴烈也是跟在后面。

　　叶无心漫不经心得偏头瞟了一眼周围，视线最终定格在夏侯杰的身上。

　　“刚刚是你找我妹子要交代？”

　　叶无心一步步上前，斩空派的众人包括曾林和自认为实力不弱的马坚都是连连后退，只有夏侯杰堪堪承受住了男人的气势。

　　叶无心的天赋并不比叶无殇差，这些年在幽冥一心修炼，早已经是中阶战尊的境界！他并没有完全的释放出气势，不然凭夏侯杰怎么可能抵挡得住？

　　“阁下是什么人！”

　　无法抗衡！

　　夏侯杰清楚的感觉到了面前这个男人实力有多么恐怖！

　　原本以为是几个不长眼的小子不知天高地厚得挑衅斩空派，现在看来对方是根本没把斩空派看在眼里！

　　自家少主到底是得罪了哪路大神？

　　“他叫叶无心！我想，你们应该听说过吧？”

　　又是一个清脆的女声传来，云倾拉着叶双双和陈婉，微笑着走向人群。


第1022章 叶无殇的女儿！

　　叶无心？

　　这三个字对于那些年轻子弟来说或许有些陌生，但是听在夏侯杰和斩空派一干长老耳里却是让他们的身躯瞬间僵直！

　　叶家上一辈的两兄弟都是妖人，万情公子、无情公子，两人的性格或许代表了两个极端，但两人同样变态的天赋却让许多人闻而生畏！

　　叶无殇的结拜兄弟，一手一脚在神风大陆打造出了让人震撼的奇迹，而叶无心相比于他大哥要低调许多，但这并不代表这三个字没有威慑力！

　　叶无殇和叶无心都是靠自己的实力创出了名堂，不提他们背后的叶家这个庞然大物，就是两人本身，也没多少人敢轻易招惹。

　　怎么会把这尊大神招来？自家少主到底是惹到了什么人物？

　　夏侯杰感觉到头皮发麻，他丝毫没有怀疑那女人在撒谎，因为她就是自己这一次出来要见的人，傲神宗在世俗的副宗主——云倾！

　　云梦常年闭关，傲神宗在世俗的一切事情都是由云倾接手在管理，这一次夏侯杰是受宗门的委派来向傲神宗购买丹药的，要知道现在的大陆上，真正的顶级丹药不是在丹门，而是在傲神宗。

　　以夏侯杰的身份是没办法找到灵域中的傲神宗负责人的，只能来到世俗。如果云倾能早一点出现，或许夏侯杰之前就会换一种态度了。

　　“原来是叶少，久仰叶少大名，幸会，幸会！”

　　夏侯杰立马换上了笑容，不管怎样，如果不让眼前的男人消气，恐怕不止是自己，就连斩空派都将面临大难。

　　“你知不知道你们少主在黑蟒岛上干了什么？”

　　叶无心死死盯住夏侯杰，说出的话却让躲在人群之中的黄破临脸色瞬间变得惨白一片。

　　“叶少，这里面是不是有什么误……”

　　“那小王八蛋给我侄女下药，想要卑鄙的手段胁迫我侄女！”

　　叶无心步步紧逼，原本还能站住身形的夏侯杰也开始后退。

　　“叶少，这里面肯定有什么误会，而且少主他……”

　　“啪——”

　　叶无心抬手一巴掌甩到了夏侯杰脸上。

　　夏侯杰原本就因为焦急而变得通红的脸庞瞬间成了一片血红。

　　他何曾被人如此当众羞辱过？只是对方无论是身份还是实力，都让他没有丝毫的反抗之力!

　　夏侯杰心里叫苦不迭，早知道就不跳出来装英雄了！

　　“可能我话说的不是很清楚！”

　　叶无心淡淡地扫视了一眼人群，视线说过之处所有人都低下了头。

　　“我侄女儿叫叶双双，她是我的亲侄女儿！换句话说……她是我大哥叶无殇的独生女儿！”

　　倒吸冷气的声音不断响起，原本就颤颤巍巍的斩空派众人脚下一滑险些站立不稳。

　　叶无殇的女儿？曾诚那混蛋给叶无殇的女儿下药？

　　噗通！

　　曾林终于支撑不住，在原地跪了下来。

　　“对不起叶少！这件事我们真的不知情，曾诚那混蛋死有余辜，请叶少开恩，放过斩空派无辜的人！”

　　曾林这一跪，其余斩空派的人也跟着跪了下来。

　　原本以为对方就算有点身份，但是以斩空派在灵域中的名号，怎么着也会卖他们一点面子，谁能想到他们得罪了一尊庞然大物？

　　叶无殇是谁？是灵域出了名的妖孽加疯子！

　　这些年叶无殇销声匿迹，但灵域中稍微有点身份的人都知道他是在和自己的那一群兄弟一起闭关冲击更高的层次。提到他的人少了，但并不代表大家就忘记了那家伙曾经的英雄事迹。

　　“你倒是撇得干净！”

　　叶无心嘲讽一笑，指了指身边的林铮。

　　“你上次对我侄子出手，这件事和你有没有关系？”

　　曾林惶恐抬头，顺着叶无心的视线看去，正好看见了上次在破浪号甲板上自己准备动手教训的少年。

　　“这位小兄弟，不好意思，是在下有眼不识泰山，对不住了！”

　　不管对方是谁，叶无心的侄子就不是他能招惹的。

　　“那你知不知道他是谁？”

　　叶无心似笑非笑得看着曾林，这笑容在曾林看来却是感觉到阵阵不安。

　　“这位兄弟是……”

　　曾林心里不详的预感越来越浓，忍不住的吞了一口口水。

　　“他父亲是个疯子，一个在几年的时间内就建立出称霸灵域的超级势力的疯子！名字没我的好听，叫林潇，你听说过没？”

　　这一次不止是曾林，就连夏侯杰都是忍不住在原地半跪下来。

　　林潇！

　　谁敢说自己没听过这个名字？

　　曾林已经彻底说不出话来了，只能在原地不断的颤抖。他现在只希望曾诚的行为不会将整个斩空派给搭进去。

　　谁能想到，那混小子随便招惹的几个看上去没见过什么世面的土包子会有这么大的来历？叶无殇的女儿，林潇的儿子，剩下两个人的身份还能简单了？

　　斩空派的一群年轻弟子终于知道了什么叫做真正的贵族子弟，他们引以为傲的身份在对方看来根本就是一个笑话！

　　没有人敢抬头，原本只是应付性跪着的众人也都诚诚恳恳跪直了身躯，他们现在想的只有如何活命，至于其他的，不敢再多奢望。

　　“给你们掌门传信，让他亲自过来领人，七天之内人不到，你们所有人一个也别想走！”

　　这一次开口的是云倾。

　　作为傲神宗在世俗中的副宗主，她有这个底气和本事说出这句话。

　　几人退回了小院，斩空派的众人却是丝毫不敢异动。所有人的视线都集中到了夏侯杰的身上，他们没有逃跑的心思，得罪了傲神宗和叶家，大陆虽大，却没有他们的容身之地。

　　“都他妈给我在这儿跪着！我会向掌门传信，你们他妈的一个个就自求多福吧！”

　　夏侯杰恨铁不成钢的甩甩衣袍，不敢在多做停留。事情既然发生了，如今能做的也只有尽快通知门里，想到平息傲神宗和叶家怒火的办法。

　　几十人跪在门口，围观的人群却不敢有丝毫的议论，他们清楚的听见了叶无心之前的话，知道这不起眼的院子里住着一群惹不起的大神。但他们又都舍不得离开，毕竟傲神宗沉寂了这么多年，这一次应该会再次发出自己的声音了吧？


第1023章 做一回罪人又如何！

　　斩空派是神风灵域这些年新发展起来的一流实力之一，所处的位置在呼延家和焚夜家的中间地带。

　　自从多年以前焚夜家遭逢剧变之后，整个家族人去楼空，昔日的结界虽然还在，但焚夜家族衰败的消息还是在第一时间传遍了整个灵域。

　　这是一次动荡，也是一次机遇。

　　焚夜家族原本控制的势力出现了真空，呼延家和叶家虽然趁机接手了不少底盘，但还是给了原本受到焚夜家压制的一些中小型势力发展的空间，斩空派就是在这个空档中迅速成长起来的。

　　在听到夏侯杰带回来的消息的时候，斩空派短暂的死寂之后陷入了惶恐不安。我的天！曾诚这混蛋怎么会惹出这等祸事？

　　平日里看在掌门的面上斩空派的人至少在表面上还是会叫曾诚一声少主，现在么……他几本上已经死定了，唯一要担心的是会不会连累到整个门派!

　　曾青得知了自己的儿子给叶无殇的独生女下药的时候，整个人脚下一滑差点没站稳。

　　许久之后曾青才努力平复下心里的震撼，抬头看着同样满脸苦笑的夏侯杰，深吸一口气问道：“他们是说让我亲自过去要人？”

　　“是的！”

　　夏侯杰也知道此事非同小可，谁都知道叶家两兄弟都是疯子，不敢有丝毫的隐瞒。

　　“好！我即刻动身!”

　　“要不要带点人手？”

　　门中一位老人试探着问道。

　　“带人手？”

　　曾青苦笑着摇了摇头。

　　“就算是我把门派中的高手全带过去，咱们敢动叶无心？或者说是动傲神宗？”

　　一句话便让大厅众人安静了下来。

　　“咱们的驻地离叶家不远，这一次的事情要是不给他们一个满意的交代，叶家随时都能灭了咱们！别看外人说起我们斩空派会敬上三分，在叶家和傲神宗眼里，咱们差远了！”

　　不得不说曾青能将斩空派发展到现在还算是有些眼光。正如他所说的那样，事情发展到现在，他只能尽可能低的放低姿态，不然整个斩空派都会受到连累！

　　作为斩空派的掌门，他不想就这样断送了祖宗的基业，至于曾诚……虽然在意，但儿子以后再生一个也就是了！

　　“掌门，让我跟着一起去吧！”

　　众人成膜之际，一个中年人上前开口道。

　　曾青稍稍犹豫，随即缓缓点头。

　　“也好，黄长老智计出众，就跟我同行吧！”

　　就在斩空派因为曾诚一人犯错而陷入担惊受怕中的时候，幽冥之中的众人也得知了这件事情。

　　闭关许久，林潇终于成功进入了战尊巅峰的层次，努力想要触摸战圣的壁障，但没有机缘太难了！

　　林潇也没有强求，出关之后找到自己的一干红颜温存了一番，紧接着便得知了林铮几人这一次出去遇到的状况。

　　“这王八蛋！老娘要宰了她，一定要宰了她！”

　　南宫凝一直骂个不停，沈冬儿却是在一旁悄悄抹着眼泪。

　　同样是女人，她明白自己的女儿究竟经历了怎样的折磨。

　　女人的第一次何其宝贵，就这样受到药物的影响稀里糊涂的交给了别人，这对于每个女人来说都是一场噩梦。

　　虽然从传来的消息来看，自己的女儿似乎对于吴烈早有好感，虽是不幸中的万幸，但她这个做母亲的却始终不能释怀。

　　“对不起冬儿，我……”

　　“南宫，不关烈儿的事！”

　　看见南宫凝脸上的愧疚，沈冬儿努力挤出一个笑容，拉过姐妹的手轻声开口：“说起来还要谢谢烈儿，如果不是他及时赶到，以双双的性子，恐怕……”

　　侄女莫若母，沈冬儿知道，如果不是吴烈即使出现，在经历了这般惨痛之后叶双双是绝对不会再活在这个世上的。

　　想着想着，沈冬儿的眼泪又一次流了下来，一群女人也是赶紧上前安慰，嘴里时不时的飚出几句咒骂斩空派的话来。

　　另一方面，几个男人倒是冷静了许多，虽然脸色同样不大好，但还是克制住了当场发飙。

　　“怎么说？”

　　看着沉默的叶无殇，陈辰最终忍不住开口问道。

　　“我觉得我们沉默太久了，也该出去活动活动了!要不然没了威信，大战的时候如果号令别人团结起来对抗大魔王？”

　　叶无殇虽然没有明确提到自己的女儿的事情，但意思已经不言而喻。

　　这一次他不会善罢甘休！

　　几人微愣，随即缓缓点头。

　　是啊！如果自己等人一直在幽冥中闭关，本身的实力也许会有质的飞越，但要对抗大魔王，最终需要团结大陆上的人族一起！如果长此闭关，到众人都遗忘了自己等人存在的时候，拿什么去号令群雄？

　　众人暗自点头，林潇却是皱了皱眉。

　　“消息封锁了没?”

　　他在意与大魔王的对抗,但也同样在意自己侄女儿的名声!

　　叶无殇愣了愣，心里涌起些许内疚。

　　这些年自己埋头修炼，是真的忽略了女儿和妻子。

　　有林潇这样一个兄弟，对叶无殇几人来说是一种骄傲，但同时也是一种压力。当年的叶无殇不论是境界还是实力都将林潇远远抛在身后，现在却是彻底反转了过来。在叶无殇心里没有嫉妒，更多的是一种动力，一种努力向前的动力。

　　肩头扛着家族的重担，叶无殇虽然爱自己的妻子女儿，却选择了大局。这一刻他才发现，从女儿出生到现在，自己陪伴她的时间似乎真的少了一些。

　　消息传回来的时候，叶无殇很愤怒，但得知了最终的结果，也忍不住长呼了一口气。如果自己的女儿真的喜欢吴烈这个小子，那这也算是最好的结局了。

　　当父亲的忽略了女儿的感受，林潇这个叔叔却始终记着！

　　叶无殇不知道该说些什么，只是轻轻点了点头。

　　“商会分部的人已经被云倾全部留住了，在事情有结果之前，不准任何人离开！但是我担心……”

　　叶无殇话没有说完，但意思却不言而喻。

　　人多嘴杂，事情终究是瞒不住的！

　　“担心什么……只要你一句话，我林潇做一回罪人又如何！”

　　声音很淡，却让周围的空气瞬间冷了下来。

　　几人都是满脸不可思议的看向了林潇，他们听懂了他话里的意思。

　　为了叶双双的名声，他愿意下令将知道的人全部抹杀！


第1024章 亲临

　　无尽海域，傲神宗分部。

　　云倾下令短时间内所有人都不准离开分部所在的海岛，对于这个命令来历练的人虽然不满，却不敢多说什么。

　　傲神宗的威名不是一般人敢挑战的。

　　曾青领着宗门的几个长老一路风尘地赶到了自家子弟被困的傲神宗分布，想要第一时间登门拜访云倾和叶无心，却连两人的面都没见着，只是得到了一句一边等着的传话。

　　无奈，却无能为力。在傲神宗的眼里，斩空派和他曾青真的算不得什么。

　　斩空派那些年轻弟子依旧在云倾几人居住的小院子外跪着，对于他们来说体力倒是不存在任何问题，毕竟是从小修炼，但面子折了却会给他们留下一辈子的心里阴影。

　　在众人有些诧异的眼神中，七八个气质不凡的俊男靓女被迎进了大门。

　　林潇和叶无殇几人亲自过来了！

　　看着面前出现的那一张张绝对熟悉的脸庞，林铮有刹那的失神，紧接着便是满脸的激动。

　　“爹，宛如姨娘，雨柔姨娘，大伯，二伯，你们怎么来了？”

　　林铮已经很久没见过自己的父亲了！

　　虽然同居幽冥，但林潇这些年一直在闭关修炼，对于林铮来说再见到父亲，难免会有些情绪失控。

　　“这么大人了，怎么……还准备哭几声？”

　　看着儿子眼眶微红，林潇眉头皱了皱，心里虽然怜惜，语气却是严厉无比。

　　这一次和林潇一起来的是唐宛如和慕雨柔，两人看着林铮的模样，赶紧上前拍了拍他的肩膀，转头不满的瞪了林潇一眼。

　　“人家铮儿见到你激动而已，板着张脸干嘛？”

　　“就是啊！少爷，哪儿有你这样当爹的！”

　　林潇张了张嘴，不管在外面如何叱咤风云，面对自己的一群娇妻他还真是没半点脾气。

　　“爹！娘！”

　　陈婉也是得知了众人前来的消息，和叶双双吴烈一起小跑着到了前院。

　　“你这丫头，受苦了吧？”

　　云梦看着自己的女儿，有些无奈的摇摇头，但还是仔细察看着陈婉的身体状况。要知道叶双双的事情传回幽冥，可是把她吓了一跳。

　　“爹……娘……”

　　叶双双看见自己的爹娘，声音游戏哽咽。

　　“双双……”

　　沈冬儿早已经是双眼通红，忍不住将叶双双揽进了怀里。

　　“娘……”

　　母女两人，就这样旁若无人的相拥痛哭起来，断断续续的声音只让周围的一群男人都感觉到心碎。

　　“好了，大家先休息吧，不管什么事，明天再说！”

　　叶双双现在最需要的是家人的陪伴和安慰，找斩空派算账的事情，并不急在这一时。

　　众人散去，小院之中只剩下了叶无殇一家人。

　　哭了好一会儿，叶双双和沈冬儿的心情才渐渐平复了下来，转头看着坐在一旁等待的叶无殇，沈冬儿歉意一笑，心里却感觉到一股暖流涌过。

　　叶无殇虽然有着万情公子的名号，但是这么多年他对于沈冬儿的感情却始终如一。婚后虽然很多时间都在修炼，但他只要有空便会陪伴着自己的妻子和女儿。没有轰轰烈烈的誓言，只有细水长流的陪伴。

　　在得知女儿出事的时候，叶无殇正修炼到紧要关头，一时间心绪不宁血气上涌，反噬之下遭到重创，加上一路风尘的敢过来，如今叶无殇的脸色明显有些苍白和憔悴。

　　“爹……你身体是不是有什么不舒服？”

　　一直在哭，叶双双这时候才发现父亲的气息似乎有些紊乱。

　　“没事……”

　　叶无殇笑了笑，拉过女儿和妻子的手在圆桌旁坐下。

　　“双双，这一次的事情，你准备怎么办？”

　　不管怎样，出了事总要去面对的。

　　叶双双脸色一白，咬着嘴唇不知道如何开口。

　　从小在幽冥长大，一出来就遭此噩梦，叶双双不管多么聪慧始终只是一个十七八岁的小姑娘，哪里知道该怎么办？

　　看着女儿为难的模样，叶无殇微微一笑，拍了拍叶双双的肩膀。

　　“双双，你是叶家四代唯一的小辈，你二叔的脾气你也知道，这么多年过去女人对他来说就像毒药一般，我和你娘也不打算要二胎了，换句话说，现在叶家四代就你一个子女，你应该要有叶家人的气魄和胆量，出了事，总要想办法去解决的！”

　　叶无殇一字一句，字字直击叶双双的心头。

　　“你是我叶无殇的女儿，也是叶家和腾龙商会的明珠，这件事你自己拿主意吧，想清楚怎么解决了，再来找我和你娘！不管你的决定是怎样的，我和你娘，还有你林二叔，陈三叔，都会无条件支持你！”

　　叶无殇说完再次拍了拍叶双双的肩膀，拉着沈冬儿朝着房间走去。

　　雏鹰终要自己学会展翅，这一次的事情，对于叶双双来说，无疑就是成长的契机。

　　叶双双听完父亲的话，脑子一片混乱，任由清风拂起发丝，坐在石桌旁如雕像一般陷入了沉默。

　　与此同时，林潇简单询问了一下林铮最近发生的一些事情，父子俩便一前一后去到了傲神商会分布的演武堂。

　　“少爷也真是的，这么久没见到铮儿呢，也不知道好好跟儿子叙叙旧，非要急着检验铮儿的修炼……铮儿这么听话，哪儿会偷懒！”

　　慕雨柔满脸的不满。

　　“这也不能怪夫君，傲神宗虽然强大，但背后的危机也不少！铮儿是他的儿子，以后不知道要面对多少凶险，夫君也是为了铮儿的将来着想！”

　　唐宛如倒是轻轻一笑道。

　　“我知道，我就是有些心疼这孩子而已……”

　　慕雨柔也只是嘴上抱怨，林潇的用心她哪儿能不清楚？想到这里慕雨柔不禁在心里轻叹了一声，也许这就是世家子弟的无奈吧！以前她不懂，现在总算是开始明白了。

　　吴子俊也是和妻儿一起回到了庭院，刚刚进门，夫妻来还没来得及询问，吴烈自己先开口了：“我要娶双双！”

　　一句话，让吴子俊和南宫凝瞬间哑然。


第1025章 你是我的骄傲

　　吴子俊看着自己的儿子，眉头微皱，没有开口。

　　“烈儿，你喜欢双双吗？”南宫凝满脸平静的盯着自己的儿子，眼神古井无波。

　　吴烈愣了愣，许久的沉默之后缓缓点头。

　　“我再问你……如果没有这次的事情，你会开口说娶她吗？”

　　吴烈又一次沉默了。

　　母亲的话让他一时间不知道怎样去回答。

　　他是喜欢叶双双的。

　　懵懂的年纪，不知道是从什么时候开始，但是他确定自己的心里不知不觉已经在有了那个女孩的影子。如果不是这次的事情，自己会开口说娶她吗？

　　吴烈知道自己的母亲为什么会这么问，无疑是想让自己更加确定内心最真实的情感。

　　脑海中回忆起从小一起长大的一幕幕，吴烈原本冷峻的脸庞渐渐平静了下来，嘴角不知道何时浮现出淡淡的微笑。

　　吴子俊和南宫凝对视一眼，欣慰的点了点头。儿子的反应已经说明了一切，也许真的是冥冥之中自有注定吧。

　　另一间院子里，平静下来的叶双双同样面临着父母的询问。不同于吴烈，叶双双虽是女儿身，面对母亲的问题却没有丝毫犹豫的点了点头。

　　也许心里会有遗憾，但她确定自己很早之前就爱上了那如冰一般的男人。

　　“这次的事，你准备怎么解决？”叶无殇的语气很平淡。

　　他不是不心疼自己的女儿，相反的，他更喜欢自己的女儿能变得坚强和独立。世家子女，身上注定比平常人多出了难以拜托的责任和重担。叶无殇的女儿，可以温婉，可以柔弱，但是在面对困难和挫折的时候，必须要有不输于男人的魄力和手段！

　　从小到大，女儿从来没有让他失望过，这一次他希望在女儿看过了世间的险恶之后能够更加快速的成长起来。

　　叶双双深吸一口气，努力甩掉脑海中的怨愤和杂念，在父亲期待的眼神中缓缓开口:“斩空派的驻地在焚夜家和呼延家之间，焚夜家已经人去楼空，所以也可以说斩空派实际上就是处在我们叶家和呼延家的中间地带。上万年来，三家构成了死亡沼泽外一条最坚固的防线，这一次的事情是一个契机，一个将斩空派和附近的势力收拢掌控的契机。”

　　叶双双努力让自己的声音放缓，但里面还是出现了些许颤抖。不管多么坚强，她始终只是一个初入世俗的少女。不管结果是怎样，当初收到的惊吓终究纷扰着她的少女之心。

　　“当初焚夜家分崩离析之后，呼延家和咱们叶家虽然掌控了其留下的大部分势力，却始终没有染指焚夜家的驻地，甚至连那周围的领域都没碰，你知道为什么吗？”

　　叶无殇微笑着问道。

　　叶双双愣了愣，咬着嘴唇思量了许久，终究摇了摇头。

　　叶无殇不以为意的笑了笑，耐心解释:“灵域之中的超级势力不多，但也绝不会少。除了咱们叶家，还有呼延家，连家，丹门，器门，许许多多隐世低调家族，当然，这里面实力最强的还是你林二叔一手创造的傲神宗。平日里各个势力可以做到和平相处，更多的交锋都隐藏在暗中，这一切都是因为这么多年的格局已经形成，牵一发而动全身。焚夜家族散了，旗下控制的资源城镇被各个超级势力瓜分，这一点在情理之中，但是如果咱们或者叶家，掌控了焚夜家的根基，是绝不会被其他世家所允许的！”

　　听完父亲的解释，叶双双大致明白了其中的意思。再各自都有好处的情况下，别的世家允许叶家跟着得益，但是如果是叶家一家独大，却绝不会被其他家族允许！

　　叶双双沉默了，原本想好的东西瞬间没有了用处。从小到大聪慧无比的叶双双不禁有些气馁。她不是输在了智慧，而是对勾心斗角的弯弯道道了解的太少。

　　“别灰心，你能想到这些已经让我很吃惊了。等你将来看惯了斗争，自然就会想的全面了！”

　　叶无殇鼓励地拍了拍女儿的肩膀笑道。

　　“难道这次就只能榨取一些资源了么……”

　　从头到尾叶双双都没有考虑过曾诚的下场。

　　他的所作所为早已经被贴上了死亡的标签。

　　“不，其实你刚刚的提议就是我们这次来的目的之一，只是最终的受益者是你自己！”

　　“我？”叶双双满脸的愕然。

　　“嗯，过段时间你就明白了！”

　　叶无殇卖了个关子，让原本就迷茫的叶双双更加不解了。

　　……

　　与此同时，林潇和林铮父子二人同样没睡。

　　坐在院中，一壶烈酒，父子俩你一杯我一杯，谁也没有开口说话，但寂静的小院却流淌着淡淡的温情。

　　你来我往，一壶酒只剩下了两杯，看着父亲丝毫不见岁月摧残的英俊脸颊，林铮犹豫了一下，缓缓开口:

　　“爹……您是不是对我挺失望的？”

　　林铮不是感觉不到父亲对自己的爱，只是父亲的强大让他有些害怕，害怕自己会弱了父亲的名头。

　　“你说的是哪方面？”

　　林潇放下酒杯，看着自己的儿子问道。

　　“所有方面……”林铮低下头，躲避着父亲的注视。

　　“抬起头来看着我！”林潇的声音不带丝毫感情。

　　林铮鼓起勇气抬头，看着面前如星辰般摧残的双眸，等待着父亲的教诲。

　　“铮儿，你不仅是你母亲的骄傲，也是我的骄傲！”

　　一句话，让林铮瞬间愣住了。

　　长呼一口气，林潇缓缓起身，看着头顶的那一轮明月，低沉的声音撕破了夜晚的平静。

　　“我是你爹，知子莫若父，虽然我陪你的时间不多，但并不代表我不关心你。我记得你喜欢吃的每一道菜，记得你修炼过的每一式战技，我知道你嫉恶如仇，也知道你一直以我为榜样和目标，我更知道……你一直喜欢着双双？”

　　林铮脸色一遍，滕然起身。

　　“爹……”

　　林铮想要开口，但是看着父亲的眼睛，最终紧握双拳缓缓低头。

　　林潇缓缓上前，拍了拍林铮的肩膀。

　　“你懂得放手，说明你知道怎样给身边的人幸福。你没有一怒之下杀了曾诚，说明你拥有足够的自制能力，有这两点，你就是我的骄傲！”

　　拿起桌上的酒杯一饮而尽，林潇转身走向房间，留下林铮愣在原地，脸上的表情五味杂陈……


第1026章 相约故人

　　傲神商会一座不起眼的庭院中，跟随斩空派掌门曾青一起来的黄长老独自一人坐在房间中摇曳的烛光下黄长老平静的脸色下双眸凝聚，不时有阵阵精光闪过。

　　他在等人，等一个曾经熟悉无比如今却已经处在两个层面的男人。

　　“嘎吱……”

　　房门被轻轻推开，黄长老缓缓抬头。

　　视线中的那张脸似乎没有太大的变化，依旧当初一样棱角分明。这么多年没见，眼前的古人比起当年更加的成熟和稳重。浑身上下没有丝毫的气势流露，但黄长老却不敢有丝毫的大意，也许他比许多傲神宗内部的人更加清楚眼前的男人究竟有多么可怕！

　　“怎么，在等我？”

　　林潇自顾自的走到桌边坐下，伸手到了一壶茶问道。

　　“是的……”

　　黄长老有些局促，一时间不知道怎么开口。

　　“回家看过你父母没？”

　　林潇倒像是和老朋友拉家常一般，事实上眼前的中年人也的确算是他的老朋友。

　　“还没……这一次跟着掌门一起过来，我怕节外生枝，所以路过落霞城的时候便放弃了回去看看的想法。”

　　黄长老不仅是林潇的旧识，而且是从小在一个地方一起长大的老熟人。

　　黄波！当初在帝都被焚夜木劫走要挟黄勇在擂台上跟林潇拼命的筹码！

　　以林潇现在的实力，傲神商会这个分部里的一举一动都逃不过他的神识感应。曾青上岛的同时，他便发现了跟其一起来的黄波。

　　原本以为黄波早已经是凶多吉少，时隔这么多年再次出现，林潇也期待着能从他口中知道一些当年的真相。

　　“当年到底发生了什么？你又怎么会成为斩空派的长老的？”

　　林潇的问题让黄波愣了愣，随即陷入了回忆。

　　当初在帝都选拔赛的时候，焚夜木不知道从哪里得知了黄家兄弟和林潇之间的恩怨，上门找到黄家兄弟要求合作。那时候的林潇实力已经让黄勇感觉到了畏惧，犹豫了一下最终拒绝了。

　　焚夜木是什么人？他决定的事情，又怎么会由得在他眼中不过是两只蝼蚁的黄家兄弟不同意？焚夜木抓了黄波，逼迫黄勇在擂台上和林潇以命相搏。

　　这些事情林潇早已经从黄勇口中得知了，真正让他诧异的是黄波接下来讲述的内容。

　　“我和其他一些人一起，被焚夜木抓回了灵域，一开始并不明白他抓走我们的目的，后来才知道，原来焚夜家的三兄弟早就跟魔族勾结到了一起，他们从世俗和灵域抓了很多人去到焚夜家的秘地，目的是为了将那些人炼制成魔兵！”

　　“魔兵！？”

　　林潇愣了愣，随即想到了什么一般脸色微变。

　　“是不是依靠魔气生存和战斗，没有固定的躯壳？”

　　黄波一愣，缓缓摇头。

　　“你说的应该是魔将，比魔兵更加高级。魔兵是没有思维的战斗机器，能够驱使和指挥他们的，就是你口中的魔将！”

　　“原来是这样……”

　　林潇总算是松了一口气。当初一个段无涯将他搞得焦头烂额，如果只是魔兵那倒好对付一些。

　　“后来呢？你怎么逃出来的？”

　　林潇倒是更加好奇黄波是怎么逃出来，又有了如今的修为的。当初黄波被抓走的时候连战王的境界都没有，想要逃出焚夜家无疑是做梦。而现在他居然已经是战宗巅峰的境界，这倒是让林潇有些诧异了。

　　听见林潇的提问，黄波的眼神突然变得痛苦起来。

　　做了好几个深呼吸来平复自己的心境，之后才缓缓讲述出那段不为人知的辛秘。

　　原来当时的黄波修为太低，身体素质也不好，根本无法成为炼制魔兵的载体。无奈之下焚夜木便将其锁在秘地打杂。原本一辈子没有出头之日，谁知道黄波却在那里认识了一个人，一个改变他一生的女人。

　　在焚夜家的秘地中，有许多女眷照顾炼制魔兵的那些大人物的起居，黄波在那里呆了一年多，和其中的一个女眷产生了感情。

　　经历过大起大落，黄波不再像当初那般懦弱，在秘地中待的久了，黄波知道继续困在那里，等到魔兵炼制完毕之后，他们所有人都将被灭口，因为从当时的种种迹象来看，焚夜家主并不知道焚夜木三兄弟干的事情。

　　黄波开始想办法逃走。

　　那个女人家族世代都是焚夜家的附庸，对焚夜家比较了解，两人终于等到一个机会，跌跌撞撞逃出了焚夜家。

　　逃亡过程中，那个女人已经深受重伤，不过她一直努力坚持着，因为那时的她已经怀上了黄波的孩子。也正是这个原因让她下定决心和黄波一起出逃，她不希望自己的孩子将来也只能做焚夜家的奴隶。

　　历经辗转，两人投进了斩空派。女人在为黄波生下一个儿子之后撒手而去，黄波从此便在痛苦中开始疯狂修炼，加强离开焚夜家时女人带出的家族秘籍，黄波这才有了如今的修为。

　　为了防止焚夜木派人追杀，黄波一直隐居在斩空派。直到焚夜家分崩离析，黄勇才悄悄回了趟落霞城。从落霞城居民中知道了这些年发生的事情，黄波才知道是林潇救下了自己的大哥。当初的嫉妒和怨恨，如今已是深深的感激。

　　“为什么不告诉你大哥这些年发生的事情？你家里人一直以为你已经不在了……”

　　林潇有些唏嘘。不得不说，黄波的经历也是一种奇遇。

　　“这些年我在斩空派也算有些根基，我没有跟家里人相认，是因为我要等一个机会，一个报答你的机会！”

　　林潇一愣，随即微笑着点了点头。

　　仇恨和痛苦，忽然会让人在夜深人静的时候被折磨的辗转反侧，但是如果能够撑过去，便能让一个人真正变得成熟。黄波已经不再是当初的愣头青，有了他，林潇原本想做的事情就更加有把握了。

　　“好，我答应你，事情完了，我会替你解决掉身体的暗疾！”

　　林潇拍了拍黄波的肩膀，说出的话却是让黄波脸上一喜。


第1027章 新势力

　　来到傲神商会的分部已经五天了，忐忐忑忑中，曾青终于迎来了傲神宗的召见。

　　没有派出一大批高手进行所谓的气势上的压制，林潇，陈辰和叶无殇三人中的任何一个足以让曾青感觉到呼吸急促。

　　曾青站在大厅中央，饶是他实力不算太弱，面对毫不理会自己的三位大佬额头仍旧是冷汗连连。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　叶无殇终于开口了。

　　“曾掌门，这一次的事情你准备怎么交代？”

　　声音很淡，听在曾青耳里确实让他心底发寒。

　　“叶家主，这一次的事情是我儿子的错，但罪魁祸首是黄破临……我已经查过了，是他怂恿……”

　　“砰——”

　　话到一半戛然而止。

　　叶无殇甩手一击将曾青打飞出去。

　　颤颤巍巍起身，虽然努力压制，但曾青的嘴角还是涌现出丝丝血痕。

　　将眼中的仇恨深埋起来，曾青咋还有走到大厅中央低头站定。

　　“啊——”

　　后院传来一声惨叫，听在曾青耳里有如雷击。

　　那是自己儿子的声音！

　　吴子俊从一旁的回廊现出身来，手上提着一颗血淋淋的人头。

　　曾青感觉到脑袋里面一阵晕眩，那可是自己唯一的儿子！

　　双拳握得咔咔作响，曾青一双虎目充斥着血光，看着吴子俊扔来的人头，双手轻轻抚上曾诚一双瞪大的充满恐惧和不甘的双眼。

　　曾青不是没想过放弃自己的儿子保全斩空派，但是在来到这里得知了事情的前因后果，确定了药粉和主意都是黄破临拿出来的时候，便存在了一丝侥幸。到现在他才明白对方从一开始就根本没想过放过自己的儿子，或者说是……没想过放过斩空派。

　　曾青恨，但他只能把这份仇恨压制下去，大厅中的几个人，随便一个都不是他能招惹的。

　　“啊……不要！”

　　“啊……”

　　门口也陆续传来阵阵惨叫。

　　林铮，陈婉，叶双双，三人在门口跪地的少年少女中穿梭，一条条鲜活的生命就这样消失在眼前。曾诚的人头是吴子俊砍的，门口的众人则是林铮三人的猎物。

　　吴子俊出生杀手世家，吴烈是他的儿子，不缺狠辣。但是林铮几人就不同了。

　　在父亲的命令下挥动屠刀，三人知道这是他们的必修课，只能将仁慈埋进心底。

　　门口跪着的人群少了三分之一，他们杀得，是林潇指名要除掉的人。

　　三人浴着鲜血回到大厅，两个女孩的身体微微有些颤抖，很显然她们一时间有些难以适应。

　　“你们下去吧！”

　　林潇知道他们需要时间来平静，挥了挥手，视线重新落在了曾青身上。

　　曾青正好抬头看向林潇，虽然一闪即逝，但林潇还是捕捉到了对方眼里掠过的怨恨。

　　“曾掌门，这一次的事情是你斩空派站不住脚，该杀的都杀了，另外斩空派再拿出一百颗九阶丹药给我侄女压惊，这事就这么过了，如何？”

　　一百颗九阶丹药！

　　斩空派有，但那已经是斩空派未来百年内培养高手的全部资源了！

　　“怎么？你不愿意？”

　　林潇皱了皱眉，声音突然冷了下来。

　　“愿……愿意！我回去之后立马让人送到叶家！”

　　相比于自己的姓名和整个门派的存亡，曾青无奈之下只能咬牙点头。

　　“好了！你走吧，别忘了一个月之内把丹药送到，不然可别怪我林潇不讲情面！”

　　解决完事情几人也不多停留，只留下曾青双眼通红的站在大厅。

　　“只要给老子一个机会，老子誓报今日之仇！”

　　曾青看着儿子始终没有闭上的双眼，心里的仇恨再也没有丝毫的掩饰。

　　几人回到小院，吴子俊和南宫凝对着众人交代了几句率先离去，其余人也是趁机聚到了一起。

　　“林潇哥哥，为什么不直接杀了他？”

　　不管林潇的身份实力如何改变，云倾的心里他始终是当初在落霞城时的那个林潇哥哥。

　　“现在杀不杀他意义不大，我估计灵域里面还需要点时间才能彻底解决掉曾氏一脉的死忠，现在降低了曾青的戒心，那边也能进行的顺利一点！”

　　这段时间一直不理会曾青，不是因为林潇摆架子，而是利用这个时间差傲神峰的弟子创造机会！

　　焚夜家的驻地没有哪个势力不眼红，但是未免成为众矢之的，谁也不敢轻易染指，这一次的事件无疑是一个好的契机！

　　有了黄波的帮助，林潇很快便确定了曾氏一脉的死忠成员，第二天便传信回宗门，让暗影峰的弟子开始行动，先清楚掉曾氏一脉的死忠！

　　之前让林铮几人所杀的，也都是曾氏一脉的年轻一辈，只是未免曾青起疑，傲神宗的人已经那些没有杀掉的少男少女带走掌控起来。

　　“子俊大哥接收焚夜家驻地，真的不会引起其他势力的针对么？”

　　云倾还是有些担忧。

　　如今的傲神宗已经足够强大了，如果再拿下焚夜家的资源，恐怕其他的世家会报团排斥了。

　　“不会，因为接收地盘的是子俊，不是傲神宗！”

　　除了早就知道林潇打算的叶无殇和陈辰，院中的其他人都被林潇的话震撼到了。

　　“老公……你的意思是……”

　　唐宛如已经猜到了，但实在有些难以置信。

　　“焚夜家的地理位置太关键了！对抗魔族最重要的防线必须要拉起来！傲神宗无法接受，就让子俊去吧！吴家，也是时候该重新崛起了！”

　　让吴子俊脱离傲神宗，打造另一个超级势力！这就是林潇几兄弟真正的目的。

　　“可是……其他势力的人会同意么？”

　　对于吴子俊独立出去，唐宛如并不反对。这么多年过去，她清楚的知道这几个男人之间的兄弟感情有多深厚，不管在哪儿，是什么身份，这一份感情绝不会变。只是她依旧担忧其他势力会从中作梗。

　　“如果是别人，也许会引起反弹，但唯独子俊不会！”

　　在众人有些迷茫的表情中，林潇笑了笑，耐心往下解释。


第1028章 寻找神落海域

　　“首先，魔族的危机大家心里都很清楚，焚夜家，呼延家，叶家，三家的驻地拉起的这道防线是必须修复的。如果其他任何一家超级势力接受焚夜家，都会带来实力上的飞跃，但是一个全新的势力就不存在了！一个新的势力发展需要漫长的时间去沉淀，简单点说，就是对其他势力造成不了太大的威胁。”

　　众人若有所思地点了点头，这一点倒是比较好理解。

　　“另外一点，也是很重要的一点，就是我刚刚说说的，这个即将兴起的势力是吴家。”

　　说到这里，林潇停了下来，转头看向一旁的林铮。

　　“铮儿，你能说说看是为什么吗？”

　　林铮没想到老爹会突然问自己，看了一眼注视着自己的长辈，犹豫着开口:“我想是因为子俊伯伯背后牵扯的关系网吧……”

　　林铮的确有些想法，但是面对一群长辈，尤其在自己的父亲面前，明显有些畏畏缩缩。

　　唐宛如此刻已经彻底明白了过来，对着林铮鼓励道:“没事的铮儿，放心大胆的说，说出你自己的想法就行！”

　　林铮点点头，解释着自己心里的想法:“子俊伯伯和南宫阿姨是夫妻，南宫家对于吴家的崛起肯定是乐于见到。同样的道理，从子聪叔叔和欢欢阿姨的角度出发，陈家肯定也不会反对。子俊伯伯是傲神宗出去的人，咱们傲神宗只会支持。另外再加上……”

　　说到一半林铮顿了顿，看了一眼一旁的叶双双。

　　“阿烈和双双成婚之后，叶家也和吴家牵扯到了一起。这么多世家之间千丝万缕的联系，吴家的崛起遇到的阻力也就算不上什么了。”

　　看着自己的儿子，林潇欣慰得点了点头。一旁的众人同样是满脸的赞赏。

　　“不错！不愧是青青那丫头的儿子，有她的睿智！”

　　“叶大伯……你就别损我了……双双肯定想到了，说到智慧，我可不及她……”

　　林铮红着脸摆了摆手。

　　“分析的不错，事实就是这样！我已经给青青传了消息回去，之后只要她再给其他的家族一些利益，吴家取代焚夜家也只是时间的问题。”

　　其实让吴子俊重振家族是林潇很早以前就想过的问题，这一次斩空派的事情，无疑是一个最好的契机。

　　解决了斩空派的麻烦，林潇几人接下来也并不是没有事做。

　　这一次来到无边海域，除了要解决斩空派的事情，林潇和叶无殇几人另外一个目的便是进入神落海域历练。

　　神落海域，在无尽海域的最深处。如果说无尽海域是险地，那只从名字上听就知道神落海域有多么恐怖了。

　　就连神到了那儿，也要陨落！

　　神落海域的具体为以后没人知道，进入其中需要机缘，同样的，无数的前人前赴后继，也在那里留下了数不尽的瑰宝。

　　吴子俊夫妇回到灵域整合焚夜家附近的势力，吴烈也跟着回去了。唐宛如和慕雨柔则要和云倾一起，配合着傲神宗在世俗的势力，将眼前的分部做大，这也是林潇之前就定好的计划。

　　死亡塔被林无极等人迁到到了海域，这里将来一定会有一场大战！未雨绸缪是林潇一直以来的习惯，所以海域之中，一定需要一颗钉子，扎在这里成为抵抗魔族的另一到防线。

　　换句话说，这里将发展为傲神宗的第三个分部。等到初期建设完成，傲神宗也会从其他两个驻地分派高手过来坐镇。

　　经历了一场噩梦，叶双双并没有因此退却，选择了留下来继续历练，同时等待着吴家崛起之后吴烈风风光光的娶她进门。陈婉自然要和自己的好姐妹一同进退。

　　林铮没有选择留下，他要回到灵域，和自己的兄弟一起并肩作战，热血的战斗，对于男儿来说无疑能得到更多的收获。

　　离开的前一天，父子俩彻夜长谈。林潇能感觉到儿子心里的落寞。对于自己的感情，林潇曾经有些迟钝，但是对于儿子，他能看出他很早以前便喜欢上了叶双双。林潇看在眼里，有些心疼，但他也很庆幸自己的儿子懂得放手，或许失恋，也是让男孩成长为男人的另一种历练。

　　安排好诸多事宜，在众人依依不舍和饱含担忧的目光中，林潇，叶无殇，陈辰还有叶无心，慕雨柔五人一起踏上了寻找神落海域的步伐。

　　神落海域很危险，但林潇最终还是决定带上慕雨柔。

　　传说有真有假，神落海域里面有什么林潇并不清楚，但是如今慕雨柔同样需要机遇。

　　修炼了缥缈宗的逆天功法，慕雨柔只需要不断累积能量便能提高修为。如今境界渐渐提神，慕雨柔进阶需要的能量也越来越多，这一次海域之行，她同样充满了期待。

　　林潇现在是战尊巅峰的修为，陈辰是中阶战尊，叶无殇是高阶战尊，慕雨柔则处在战尊初阶的巅峰。几人的势力在海域的外围并不会有什么危险，一路朝着深处疾驰，海域中凶狠的魔兽并未给几人带来任何的麻烦。

　　半个月之后，四人逐渐放慢了速度。

　　他们已经进入到了海域的较深处，这几天遇见的魔兽数量越来越少，但是实力则是越发强横。

　　九阶魔兽，相当于人类中的战尊修为。

　　同等级下，魔兽的实力比起人类武者只强不弱，最近遇见的魔兽大都在九阶，而且这些魔兽的灵智都不高，更多的充满了嗜血的凶性，他们似乎彼此之间构造出一条条防线，守护着深处的海域，这一发现让林潇有些欣喜。

　　神落海域并不好找，所以林潇需要更多的信息，这一次他们首先要找的地方，是不死一族的驻地。

　　不死一族重新出世之后依旧保持着他们低调的传统，选择了隐居在海域深处。当初小白和小雪共同寻找残留的族人，重新聚集其不死一族。林潇并不知道不死一族的驻地所在，但实在走着和小白，小雪之间的灵魂感应，加上最近遇到的这些凶狠魔兽，一切都说明他们的第一个目的地越来越近了。


第1029章 深海圣兽

　　识海中与小白,小雪的感应越来越清晰，林潇知道自己一行人距离不死一族的驻地越来越近了。

　　周围不知道何时已经遍布迷雾，林潇几人在虚空小心翼翼的前行，身下的海面开始翻滚起阵阵惊涛，紧接着便是振聋发聩的巨吼响彻四周。

　　“吼——”

　　迷雾遮蔽下的海域深处，数不清的巨大触手朝着虚空飞速延伸。

　　“戒备！”

　　林潇脸色微变，九幽冥火瞬间出体。

　　“砰——滋滋滋……”

　　一脚踢开朝着自己迎来的触手，九幽冥火的焚烧下触手瞬间熔化。

　　“砰——砰砰——”

　　叶无殇几人也是各自拿出了兵器，面对周围密密麻麻的触手，众人背靠而立出手毫无保留，脸色也在不觉间变得凝重起来。

　　“大家小心，这东西实力不简单！”

　　神火护体，林潇倒是不担心藏在海中的怪物威胁到他，但即便是九幽冥火将靠近的触手焚烧的一干二净，马上又有新的触手延伸出来，根本无法给对手造成实际性的伤害。

　　“嗯——”

　　背对林潇的叶无心嘴里发出一声轻哼，长时间的僵持之下叶无心一个不查被触手刺中了左手的胳膊。

　　“无心！”

　　一旁的叶无殇挥剑斩落身前的几根触手，闪到了叶无心身边。

　　“没事吧？”

　　伤口很小，但鲜血仿佛止不住一般不断流淌。

　　叶无心原本有些苍白的脸色渐渐浮现出道道黑气。

　　“有毒！”

　　叶无殇一愣，赶紧从戒指中拿出一颗雪白丹药给叶无心服下，同时周身的九幽魔气朝着四方激射而出，将想要攻击两人的触手拦在圈外。

　　“我需要调息！”

　　服下丹药之后叶无心的脸色总算正常了一些，就这样在虚空坐了下来，闭上双眼开始调息恢复。

　　少了一个战斗力的众人压力剧增！

　　除了叶无心外，叶无殇有九幽魔气护体，其余三人则各自有自己的灵魂火焰。面对挥舞的触手几人虽然暂时没什么危险，但长时间的消耗也会让他们逐渐陷入绝境。

　　这里是无尽海域，周围不知道掩藏了多少危机，如果耗尽了周身能量，几人在这里就成了待宰的羔羊。

　　“你们退后！”

　　拿出灭世枪，林潇知道必须要速战速决，各种能量涌入枪身，林潇蓄势之际海底的怪物似乎也发现了对手的心思，更加多的触手朝着林潇包裹而来。

　　“裂地式！”

　　林潇的身子腾龙跃起，手中长枪朝着海面重重劈下。

　　九幽冥火包裹这几种能量划出一道耀眼的光幕，所过之处无论是气势汹汹的触手还是原本遮天蔽日的迷雾全都湮灭一空。

　　“吼——”

　　夹杂着愤怒和痛苦的吼叫从深海传来，裂地一击将平整的海面一分为二，林潇几人也从短暂的空隙中看见了怪物的全满。

　　如小山一般的身躯盘踞海底，周身遍布密密麻麻的鳞甲，无数的触手摇曳在四面八方。巨兽张大嘴，露出一根根布满涎液的锋利獠牙，血盆大口周围，六只嗜血的眼睛闪烁着狰狞的光芒。

　　“这什么鬼东西！”

　　巨兽的庐山真面目让慕雨柔浑身起鸡皮疙瘩。别说她一个女子，就连叶无殇和陈辰都感觉到了阵阵恶心。

　　相比于其他几人，林潇更是感觉到心里一紧。

　　蓄势一击之下却吃没有给这怪物造成实质性的伤害，这东西的实力远远超出了林潇的想象。

　　圣兽！

　　两个字划过林潇的脑海。

　　魔兽的阶位与人类武者的等级相对应，十阶魔兽又被称作圣兽，已经相当于人类中的战圣强者了！

　　圣兽……林潇的嘴角露出了丝丝苦笑。这片区域无疑是这怪物的领地，自己一行人如何能抗衡？

　　裂地的余威渐渐消散，海域又一次恢复了平静。没有触手出现，宁静的气氛却让林潇的脸色越发的凝重。

　　他知道这怪物肯定不会就此罢手，如今的平静恐怕是在准备更加强悍的攻击。

　　平静的海面开始涌动，一个个漩涡渐渐扩散。周围的灵气朝着海面的漩涡不断汇聚，道道水柱随之朝着虚空冲击而上！

　　即便隔得老远，林潇几人依旧能感觉到一道道水柱中隐藏的毁天灭地的能量！

　　“退！”

　　林潇几人不敢硬抗，只能调集战气护住周身，想要后退时才发现周围的空间不知道何时竟然被禁锢了起来！

　　该死！

　　林潇心里一声暗骂，退无可退之下水柱越来越近，林潇清楚的感觉到了其中蕴藏的阴冷气息。

　　林潇几人只能放手一搏，眼看着水柱即将达到几人构建的屏障，一声轻喝从远方传来。

　　“住手！”

　　声音不大，却仿佛有魔力一般，气势汹汹的水柱瞬间停滞，就那样静静停在了林潇几人身前。

　　雪白的身影从远处掠来，林潇如释重负的长呼了一口气。

　　“嘻嘻嘻……爸爸，你们没事吧？”

　　一袭白裙，嘴角两个深深的酒窝，少女蹦蹦跳跳得来到林潇身旁，几人用尽全力布置的屏障对于少女竟是没有丝毫的作用。

　　“你再晚点来，就指不定真有事了……”

　　林潇撇了撇嘴，伸手刮了刮少女的鼻头。

　　“嘻嘻嘻……我刚好有事耽误了嘛……”

　　少女嘟起小嘴，一双大眼睛忽闪忽闪的看着林潇，楚楚可怜。

　　爸爸……

　　想到之前少女对林潇的称呼，慕雨柔仿佛想到了什么一般张大了嘴。

　　“你……你是小雪？”

　　“嘻嘻，雨柔妈妈，你还记得我啊？”

　　少女跑到慕雨柔身边亲昵地揽过慕雨柔的胳膊。

　　“吱——吱吱吱——”

　　虚空中的水柱已经消失，海绵中又一次延伸出一根根触手，在小雪身边亲昵地挥动。

　　“行了，你回去吧！幸好我爸爸没事，不然我非要扒你一层皮不可！”

　　小雪挥了挥粉拳，触手又是一阵舞动，随后缓缓缩回了海底。

　　这一幕看的叶无殇几人一愣一愣，等到小雪领着众人朝着不死一族的驻地飞去的时候几人都没能回过神来。

　　“对了小雪，你为什么要叫我爸爸？你以前不是都叫我哥哥的么？还有，小白呢？”

　　林潇一连问出了好几个问题，小雪原本白皙的脸颊突然涌现起阵阵红晕。

　　“那个……等下爸爸就知道了……”


第1030章 不死一族的新生

　　穿过层层迷雾，眼前的一切豁然开朗。

　　这是一片岛群，四周遍布浓雾，加上外围无数强大的魔兽拱卫，寻常武者就算是能从迷雾中找出不死一族的驻地所在也难以穿越那层层防线。

　　一路行来林潇感觉到了上百股隐晦却强大的气息护卫着这片岛群，许多气息虽然微弱却让他感觉到了阵阵心悸。

　　不死一族在魔兽中有着天生超然的地位，这也是为什么小雪如今的实力不过处在九阶高位却让那些强大的圣兽都敬畏无比的原因。

　　不死一族经历了万年前的惨案，残留下来的已经不多。经过小雪的讲述林潇才知道他们寻遍大陆也只聚齐了一百多族兽。

　　重新出世的不死一族这些年什么都没干，唯一轰轰烈烈进行的就是繁衍大计。如今时间尚短还看不出效果，等到几十年或者上百年之后，不死一族一定能重新焕发生机。

　　林潇还从小雪口中知道了一些其他事情，比如现在不死一族的族长是由小白担任。当初那一滴金龙精血对小白的帮助是巨大的！让他具备了真龙的气息，也正是这种高贵的气息，让其他不死一族的成员甘愿以他为尊。

　　在寻找和聚集族兽的过程过，小白和小雪各自也遇到了自己的奇遇，小白早已经掠升到了九阶巅峰，现在正在闭关突破圣兽的层次。

　　一路走来，林潇几人见到了各种各样的不死一族成员，无论是化形的还是保持本体的，对小雪都是恭敬无比，他们口中的称呼更是让林潇诧异。

　　族长夫人。

　　林潇终于明白了的为什么小雪要改口叫自己爸爸，原来她和小白之间擦出了火花。

　　不死吞天蛟和不死魔音兽的结合，他们的后代会是怎样林潇并不清楚，但是他心里对于二人却是由衷的祝福。

　　“对了爸爸，龙天前辈现在也在闭关，冲击圣兽巅峰！”

　　龙天，当初林潇在魔龙岛上放出的不死魔龙，事实上他才是第一个自发出去寻找不死一族残部的人。

　　“这片驻地选的不错，真希望不死一族能快点崛起，这样我对兽王也算是由了一个交代！”

　　来到小白和小雪居住的岛屿，林潇坐在椅子上轻叹一口气，心里有些愧疚。

　　当初答应了不死兽王寻找聚集不死一族的残部，林潇却始终没能亲自去做，各种各样的麻烦让他分身乏术，但并不代表他忘记了自己当初的承诺。

　　似乎是看穿了林潇心里的想法，一旁的慕雨柔伸手握住了夫君的手，双眸之中满是温柔。

　　小雪也适时开口:“爸爸，要是没有你，我，小白还有龙天前辈根本就无法重见天日，更别说聚集不死一族了，所以说你是我们不死一族当之无愧的恩人，我们全族上下是真心感激你……”

　　林潇知道小雪是在安慰自己，生性洒脱的他也没有太过纠结，拿出了许多高阶丹药交给小雪，每一种在大路上都是稀有无比。小雪也没有推辞，她知道那些丹药的价值有多高，不说让不死一族的整体实力翻天地覆，但让一部分处在瓶颈的族兽脱胎换骨还是没问题的。

　　“对了爸爸，你们这次是出来历练的么？”

　　彼此之间闲聊了很久，小雪看着林潇开口问道。

　　林潇点点头，接下来的话却是让小雪脸色一变:“我们要去神落海域！”

　　咬咬嘴唇，小雪看着林潇认真的脸色，确定了他并不是在开玩笑。

　　“爸爸，神落海域不是那么好去的……”

　　“小雪姑娘，你知道神落海域的位置？”

　　看见小雪的神色有些不自然，叶无殇有些迫不及待地开口问道。

　　不断变强是每个男人的梦想，更何况魔族出世在即，叶无殇更加希望能尽快提升自己的实力，只有这样他才能更好的保护身边的人。

　　看了几人一眼，小雪知道他们是不会轻易放弃的，只能无奈的苦笑一声接着开口:“神落海域没有具体的入口，根据传承的记忆，我只知道大致的海域，在外海。”

　　外海？

　　众人又是一愣。

　　神风大陆的武者都知道，无尽海域越深处魔兽的实力越强，也越危险。神落海域作为传说中大陆最凶险之地，应该和传闻中一样处在无尽海域深处才对，怎么会在外海？

　　林潇虽然想不通，但并没有怀疑小雪的话。不死一族传承悠久，小雪的传承记忆力既然记载了神落海域处在外海，那就说明这一切是真的。

　　“远古神风，大能无数，为了维护大陆的秩序，当时神风大陆的顶级强者组成了一个制裁会，里面不止有人族，也有魔兽一族和不死一族。为了制裁那些穷凶极恶之徒，诸多大能一起，用逆天之功共同打造出一片放逐之地，这地方就是神落海域！”

　　小雪的话让众人忍不住张大了嘴，神落海域竟然是人力创造出来的！

　　“无数的恶徒被放逐进入神落海域，随着时间流逝，便成为了恶人的天堂，里面凶徒无时无刻不在互相残杀，杀戮之下诸多上古的功法和法宝也遍布神落海域的各个角落。千百年来，无数的武者想要去到神落海域寻找神器，但是却没人能找到入口。”

　　小雪说到这里停了下来，有些忐忑的看着林潇道:“爸爸……现在你明白了么……神落海域，有进无出……”

　　场面一时间沉寂了下来。

　　根据小雪所说，神落海域的确有可能是个绝地。

　　上古时期用来关押凶徒的放逐之地。要多么强悍的凶徒才能让当时的那些超级强者选择关押而不是斩杀？答案不言而喻，恐怕那些人中最低都有着战神的境界！

　　战神都无法逃脱，那自己等人进去了还能出来吗？

　　林潇沉思了许久之后缓缓抬头:“小雪，你老实告诉我，进入了神落海域，到底有没有出来的办法？”

　　小雪苦笑一声。

　　果然瞒不过！

　　轻叹一口气，小雪无奈的点了点头:“有！但是……从来没人找到过出路……”


第1031章 月落黄泉碧连天

　　朝着小雪告知的海域疾驰而去，林潇拒绝了小雪派人护送的好意，既然神落海域的入口在外海，那在进入之前海域中的环境对林潇几人的威胁也相对小了。

　　尽管神落海域凶险无比，林潇几人还是决定去闯上一闯。这一次不死一族的行程虽然没能见到小白，但从小雪口中得知的神落海域的信息还是非常有用的。

　　有进无出，简简单单的却四个字足以说明这一次探险的危机前所未有。林潇原本想让慕雨柔留下，但还没来得及开口后者便狠狠瞪了他一眼。

　　这么多年的相濡以沫，彼此之间太了解对方了。林潇无奈苦笑，只能在心里暗自告诫自己保护好身边的这个倔强丫头。

　　半个月的接连飞行，林潇五人终于到达了小雪所说的那片海域。

　　这地方很好辨认，五座高耸入云的山峰互相成拱卫之势，来到中央那座最高的山峰峰顶，林潇在心里不断默念临走之前小雪告诉自己等人的那两句口诀:

　　阴阳合，五行聚，月落黄泉碧连天。

　　斩星帘，汇七刃，气正天罡神落现。

　　来的路上一直思考着这两句口诀的意思，但林潇始终没有丝毫头绪。

　　按照小雪所说，想要主动进入神落海域，就必须参透这两句口诀。

　　“阴阳合，五行聚，月落黄泉碧连天……二弟，你说这里的五行会不会就是指的这五座山峰？”

　　叶无殇想了想试探着向林潇问道。

　　“我暂时也不确定……但是就算不是特指的这五座山峰，也一定与它们有关。”

　　在来到这里之后，林潇便发现了看似各自独立的五峰之间有着特殊的联系。

　　五座山峰，各自代表了金木水火土五种属性。

　　林潇几人所处的山峰主体是由坚硬无比的黑石矿构成，代表的是金。

　　正前方的山峰郁郁葱葱全是参天大树，勃勃生机代表了木。

　　左手侧山峰峰顶一道瀑布垂直而下，不用想也知道代表了水。

　　右手方山峰光秃秃全是黑土，很明显代表着土属性。

　　至于后方的山峰更不用说，山顶直接就是一个火山口。

　　表面上看这一切很明显，但是即便是搞清楚了五坐山峰各自代表的含义，想要找到神落海域的入口却没那么简单。

　　如果说五行指的就是这五座山峰，那阴阳合又是什么意思呢？

　　林潇眉头紧皱，一筹莫展。

　　“我们大家分头看看有什么发现吧！”

　　慕雨柔看着丈夫皱起的眉头，安慰着建议道。

　　众人点点头，分别朝着不同的山峰奔去，慕雨柔则走上前去拉过了林潇的手。

　　“少爷，你也别太着急了，你那么聪明，一定能找到入口的。退一万步来说，就算找不到，以你的天赋踏上巅峰只是迟早的事情，不要给自己太大的压力。”

　　慕雨柔知道丈夫心里焦急，因为一直以来他的肩上扛了太多的压力和责任。

　　“傻丫头，我没事的，别担心！”

　　林潇笑了笑，温柔得揽过佳人的身躯，闻着怀中女人发丝熟悉的芳香，林潇的心情也渐渐平息下来。

　　整整一个月，林潇一行人几乎将整片海域翻了过来却依旧没找到入口的痕迹。

　　山上，虚空，海底，能找的地方都找过了，没有放过任何一个角落。

　　林潇几人也不是没有尝试过移动几座山峰，以他们如今的实力，正常情况下移动这几座山峰并不是见太难的事情，但奇怪的是就算众人合力，却始终无法搬动五座山峰分毫。

　　夕阳朝着海面渐渐靠近，几人坐在中央峰顶，一个月的搜索让大家开始有些泄气了。

　　“难道是小雪的传承记忆记载错了？找了这么久，这周围要真的有入口咱们没理由一点蛛丝马迹都没发现啊……”

　　陈辰实在是想不通这周围还有什么地方是他们没找过的，不禁有些着急了。

　　“入口肯定是在这片海域，既然我们搜索不到，只能说明入口出现需要一些特定的条件，而且条件就藏在那两句口诀之中。”

　　微微迟疑之后，几人不得不承认这是唯一合理的解释。

　　“阴阳合，五行聚，月落黄泉碧连天……如果按照我们之前的分析，五行是指这五座山峰，那阴阳到底是指什么呢……”

　　叶无殇喃喃自语，两句口诀看似简单，但想要参透显然不是一件容易的事情。

　　这一个月里林潇也一直在思考着这两句口诀的意思，而且林潇隐约推测想要进入神落海域需要分几步。第一步必须要找到藏在这周围的入口，而找到这个入口的关键恐怕就是第一句口诀。

　　字面上理解并不难，唯一的难题也就是无法确定口诀中的阴阳到底指什么。

　　几人又一次沉寂下来，在心底不断思索这周围到底有什么东西代表了阴阳。

　　席地坐在峰顶，慕雨柔偏着脑袋靠在林潇肩头。眯眼看着夕阳，落日的余晖下慕雨柔突然想起了林潇曾经念过的一句诗。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏……”

　　低低的声音听在林潇耳里却是让他身躯一颤。

　　“少爷……怎么了？你是不是想到什么了？”

　　慕雨柔明显感觉到了林潇的变化。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏……”回想起这一个月看见的景象。林潇的脑袋豁然开朗。

　　“哈哈哈……原来是这样！原来这就是所谓的阴阳合！我怎么早没想到呢！”

　　林潇抱着一旁的慕雨柔在她脸上狠狠亲了一口，满脸的兴奋。

　　“二弟，你想到入口在哪儿了？”

　　叶无殇几人同样激动无比。找了这么久都没找到，如今林潇看样子是有些眉目了，他们怎么能不兴奋？

　　林潇点点头，在心里大致算了一下时间:“估计应该没错，不过还得等段时间才行……三天，不出意外三天以后就能找到入口了！”

　　长呼一口气，几人这才稍稍安心了一些。

　　既然林潇有了头绪，接下来的时间几人也总算可以放松一下了。

　　悠悠闲闲度过三天的时间，按照林潇所说今天就能找到入口。

　　接近黄昏，几人满怀期待的聚集在峰顶，林潇眯眼看着天上逐渐西沉的红日，身躯缓缓腾上了虚空。


第1032章 行差踏错，魂祭星帘！

　　立在虚空一动不动，随着时间流逝，天边的红日渐渐没入海平面，原本想不通林潇为什么有把握在今天发现入口的几人忽然眼前一亮。

　　这里的没一个笨人，西面的红日逐渐下降，与此同时东方的圆月却是冉冉升起！

　　原来这就是所谓的阴阳合！原来所谓的阴阳指的就是天空的日月！

　　一直以为所谓的阴阳合是要找到代表阴阳的东西将两者融合，现在众人才明白这三个字实际上指的是时间，打开入口的时间。因为只有月中的时候才能遇见真正的满月，当红日和圆月各自露出一半在海平面的时候，才是真正意义上的阴阳合。

　　死死盯着天边的红日，林潇周身紫气早已经汇聚双臂蓄势待发。

　　时机终于到了，林潇原本放在身侧的双臂朝着海面抓去。

　　“起！”

　　双掌成爪，耀眼的紫气从林潇的双掌朝着身下的五座山峰包裹而去。

　　“咔——”

　　“轰隆——”

　　平日里无法移动分毫的五座山峰此时终于动了！

　　一鼓作气，林潇的身躯朝着上方腾升，身下的五座山峰似乎受到了召唤一般缓缓移动，转眼之间竟然自发的汇聚到了一起。

　　五座山峰彼此之间完美连接，原本孤立的山峰没有丝毫空隙的连在一起，从上方看去组成了一把深深插在海底的巨剑。

　　随着五座山峰的移动，原本平整的海面也发生了天翻地覆的变化。

　　整片海域自西向东倾斜，原本只露出一半的明月此时竟能看到全貌。月光折射之下，碧绿的海面仿佛连接了天际。

　　“果然是月落黄泉碧连天！”

　　眼前的景象正好应证了第一句口诀。

　　“在那里！”

　　叶无殇始终关注着周围的变化，一眼便看见了西侧海面上出现的巨大能量漩涡。

　　“轰——轰轰——”

　　随着能量漩涡越转越快，原本聚合在一起的五座山峰也开始颤抖，似乎要再次分开。

　　“快！进去！”

　　林潇拉过慕雨柔的手没有丝毫犹豫的掠进漩涡，叶无殇几人也是紧随其后。

　　等到几人的身影消失在海域，原本聚合的五座山峰渐渐分开，再次回到了之前所在之地。海面重新恢复平静，尽头一轮明月静静悬挂，似乎刚刚的一切从未发生过一般。

　　短暂的眩晕之后，林潇感觉到重新踩在了实地。

　　转头打量周围的一切，眼前的景象让林潇神色一紧。

　　“啊！”

　　慕雨柔刚刚睁眼便是一声惊呼，重新趴进了林潇的怀里。

　　叶无殇几人的脸色同样是满脸凝重，环视一周后视线聚集到了林潇身上。

　　几人如今所在丝毫不见大海的痕迹！

　　眼前是一片平整的石台，石台面积不大，估摸着一千平米不到。方形平台的四周布着星光闪闪的结界，石台的地面则遍布枯骨！

　　无数的尸骨在平台上覆盖了一层又一层，很明显，这些人都是成功参破第一句口诀来到这里的人。

　　“怎么办？”

　　叶无殇对林潇始终有一种盲目的自信，打量了一下周围开口问道。

　　“没退路了，只有参破第二句口诀才能离开这里！”

　　林潇蹲下身一边观察地面的枯骨一边开口道。

　　“那边有字！”

　　叶无心指了指不远处的地面道。

　　几人走过去一看，果然看见了几行字:

　　“似幻非幻，净心悟之，行差踏错，魂祭星帘！”

　　“什么意思？”

　　慕雨柔咬着嘴唇偏头问道。

　　“我也想不通……但我能确定最后两句是在告诉我们……只有一次机会尝试出手打开入口！”

　　几人原本就凝重的脸色更加难看了。

　　“要不然我们先找找周围有没有机关之类的？”

　　陈辰建议道。

　　“嗯，先弄清楚周围的环境再说吧！”

　　林潇点点头，几人接着便分别在不同的方向搜寻起来。

　　平台的面积本就不大，不一会儿的时间几人便将整个平台彻底搜查了一遍。整片地区除了满地的尸骨，就只剩下了那几行字。

　　林潇拖着下巴陷入沉思，慕雨柔几人也是屏住呼吸尽量不去打扰他。

　　这里的人如果单论修炼的天赋，还真不一定能分出高下，但要是比起逻辑分析能力，几人加起来恐怕也不是林潇的对手。

　　“其实我们并不是一无所获，至少能够确定几件事……”

　　林潇再次四周打量了一番，接着开口:“你们发现没有，这里虽然陨落了很多人，但是没有一件法宝或者功法留下！”

　　微微一愣，几人一直觉得有地方不对劲，现在终于明白是哪儿不对了。

　　“你的意思是……来到这里的人中，有人成功找到了生路并带走了残留在这里的宝贝？”

　　叶无殇分析着问道。

　　“这是唯一的解释！而且……这人来到这里的时间比我们早不了多少！”

　　几人更加诧异了！

　　“少爷……你怎么能确定的？”

　　慕雨柔从不怀疑林潇的话，只是想不通他为什么会如此笃定。

　　叶无心嘴角扯出一道弧度，淡淡的开口:“那几行字上面的灰尘很薄！”

　　“没错！”

　　林潇对着叶无心竖了竖大拇指，接着往下分析:“这里虽然是封闭的空间，但是为了维持周围结界的运转还是需要灵气。这些尸骨渐渐风化，随着时间流逝，灵气的运转会带起这些灰尘盖住那几行字。上面的灰尘只有薄薄一层，说明不久之前才有人进去过，初步估计，恐怕五十年不到！”

　　五十年！

　　几人不禁有些感慨。

　　对于修炼者来说，五十年根本算不得什么，之前进去的人很有可能是近期大陆上的某位天才。

　　虽然知道有生门存在，但怎样找到这扇生门恐怕就得靠另一句口诀了。

　　斩星帘，汇七刃，气正天罡神落现。

　　在脑海中反复思考这句口诀，一个个念头从林潇脑海中掠过但很快便被他给否决了。石台上的两行字已经写的很清楚了，行差踏错，魂祭星帘！只有一次的机会，林潇不敢轻易尝试。

　　想到石台上的字，林潇不禁开始思索前面两句的意思来。

　　似幻非幻，净心悟之……到底是什么意思呢？


第1033章 气正天罡神落现

　　“口诀里面说了……斩星帘，汇七刃，而这里又写了魂祭星帘，从周围来看，星帘恐怕就是四方的结界了……但是到底哪一方才是生门所在呢？”

　　叶无殇分析了一下，说出了自己的见解。

　　陈辰和叶无心也是点头赞同。

　　“真的是这样吗……”

　　林潇总觉得没那么简单。

　　眼前的情况和在外面时差不多，当时他们需要参悟的是什么叫阴阳合，现在则需要确定星帘到底是指的什么。

　　表面来看，四方的结界星光闪烁，的确像是由星空布置得帘子，但林潇总觉得这样似乎太表面化了。

　　既然远古大能留下了可以主动进入神落海域的办法，就一定会有提示到底怎样去走未知的路。

　　如果按照叶无殇的分析，四个方向有一个是生门，那就是说完全可以靠运气进入神落海域，这样会不会太简单了一些？而且林潇可以确定，口诀告诉的是打开入口的方法，斩星帘，汇七刃，气正天罡，这三句是需要他们做的，如何去做呢？唯一的提示就是平台上的几行字。

　　将一切抽丝剥茧，林潇分析的范围也渐渐缩小。石台上的字，后两句的意思很明显，是告诫来到这里的人只有一次尝试的机会，那么真正有提示作用的就是第一句了！

　　似幻非幻，净心悟之！

　　只要分析出这八个字的意思，就能确定生门所在！

　　想到这里，林潇的心情稍稍放松了下来。有方向好过乱碰，深吸一口气，林潇干脆在原地盘膝坐了下来。

　　双手拖着下巴，林潇低头分析这八个字透露出的讯息。

　　似幻非幻，净心悟之。

　　似幻非幻，说明这里像是幻境但实际上是一个真实的世界，净心悟之则是脑袋保持空明去感悟。

　　真实的世界，用心去感悟……林潇隐约抓住了一些东西，但具体是什么又说不上来。

　　一个时辰，两个时辰，林潇始终保持着开始的姿势，脑海中翻来翻去的全是那八个字。

　　整整过去了五个时辰，林潇原本微闭的双眼缓缓睁开，盘膝而坐的身躯腾然而起。

　　突如其来的动作让同样陷入沉思的叶无殇几人回过神来。还来不及开口询问，几人便看见林潇拿出了灭世枪。

　　“似幻非幻，净心悟之……哈哈哈……”

　　九幽冥火包裹着紫气朝着灭世枪中灌去，林潇张狂大笑，身躯朝着上方掠去。

　　“给我破！”

　　蓝紫交汇的光芒激射而出，目标却不是四周星光闪烁的结界，而是头顶漆黑的虚空。

　　叶无殇几人的脸色不由自主的紧张了起来，视线丝丝盯着从灭世枪中激射出的能量。

　　两种能量飞向高空，原本空无一物的虚空仿佛出现了一道无形的屏障，让激射的能量出现了短暂的停滞。

　　“咔——轰——”

　　伴随着轰然巨响，头顶漆黑的虚空突然间光芒四射！七种颜色的光芒在不同的方向闪烁不断，里面包裹的，是七把造型各异的兵刃！

　　紧绷的神经终于放松下来，忍不住长呼一口气的同时叶无殇几人才发现额头不觉间已经遍布冷汗。

　　林潇刚刚落到地面，慕雨柔便飞扑到了他的怀里。

　　死亡的压力下，不管多坚强都没办法真的丝毫不惧。

　　“你怎么想到的……”

　　看着头顶悬浮的七把兵刃和正南方结界上出现的一个个插孔，陈辰直到现在声音还有些颤抖。

　　听见陈辰的询问，几人都是满脸期待的看着林潇，就连慕雨柔都是好奇的从林潇怀里抬起小脑袋。

　　林潇笑了笑，开口解释:“其实很简单，想明白石台上的头两句话就行了。似幻非幻，是告诉我们，这里是一个真实的世界！”

　　“那又怎样？”

　　叶无殇一脸迷茫。

　　“好好想想，真实的世界！也就是说和外面一样的世界！你想象一下自己现在所处的不是这个石台，而是在叶家，在你居住的庭院。深夜的时候，自饮自酌……”

　　几人按照林潇所说，想象着身处外界，短暂的迷茫以后猛然瞪大了双眼！

　　原来是这样！

　　几人终于明白了！真实的世界，星空不就在自己的头顶么？原来这才是所谓的星帘！

　　之前是从海域的通道来到这里，几人在寻找前路的时候便下意识得忘记了头顶，因为他们是从那里进来的！再加上四方的结界星光闪闪，很容易便让人误以为所谓的星帘是四道结界的其中一道！

　　单看口诀，看似实在告诉来的人如何接着往下走，实际上却是在不知不觉中将人引到死路！

　　防不胜防的杀机！

　　几人心有余悸，叶无殇更是觉得冷汗连连，如果真按他自己之前的分析去做，几人现在恐怕就会像是石台上所说的那样魂祭星帘了！

　　看着几人心有余悸的模样，林潇笑了笑出声安慰:“其实也不用担心，只要我们仔细一点，一定能避过危险的。其实这一路下来都有提示，好过自己摸索。石台上所写，净心悟之，一来是提醒我们忘掉之前是从海域下来的事实，抓住真实的世界这个点去思考，二来又何尝不是在告诉我们忘记心里的恐惧勇敢前行呢？”

　　几人微微错愕，随即缓缓点头。

　　是啊，既然已经走到了这里，又何必害怕前方的危机呢？况且有林潇在，他们并不是一点信心都没有。

　　想通之后几人对接下来的行程反而出现了丝丝期待。他们都是天赋杰出之辈，甩掉心里的包袱，每个人都是斗志昂扬。

　　转头看向前方结界上散落分布的几十个孔洞，联想到剩下的口诀，林潇张了张嘴，摇头轻笑。

　　斩星帘，汇七刃，气正天罡神落现。看似玄妙的口诀对林潇来说却算不上问题。

　　如今七刃一出，剩下的只需要汇聚这七把兵刃按照特定的方位摧动结界就行了。

　　天罡！

　　别人或许不知道是什么意思，但林潇却是熟悉无比，北斗七星和七轮阵，都是按照天罡来分布的！

　　用紫气包裹着七把神兵按照北斗七星的位置放进特定的孔洞，随着林潇掌心能量的涌入，前方的结界开始缓慢浮动，七把神兵又一次绽放出耀眼的光芒，金色的通道随之出现在众人眼前。

　　神落海域的入口，终于彻底展现在几人面前！


第1034章 未知世界

　　好奇心是人类的天性，林潇同样不能免俗。曾经不止一次的想过神落海域究竟是怎样的，眼前的一切让林潇几人不免有些错愕。

　　揽着丈夫的手不由自主的紧了紧，慕雨柔轻声开口:“难道还要解开其他的谜团才能找到真正的神落海域么？”

　　不奇怪慕雨柔会有次一问，如今林潇等人所处是虚空悬浮的一块白玉平台，身下所见是一片一望无际的丛林，哪里有大海的影子？

　　虽然有些意外，但林潇并不怀疑自己等人找错了地方。

　　“这里就是真正的神落海域！记不记得小雪曾经说过，神落海域是远古大能们用来关押穷凶极恶之徒的放逐之地。出口虽然在海上，但神落海域终究是一片独立的空间，不管丛林还是沙漠，都是有可能的。”

　　林潇说完走到了平台边缘，放眼将周围的环境彻底观察了一番。

　　整片空间四周有一层无形的结界将这地方彻底封闭，灵气比起外界充裕了很多，虽然比不上养魂树还早过的幽冥那般恐怖，到这里的灵气浓雾程度比起灵域明显强出了不止一个档次。

　　森林的面积很大，林潇几人现在所处的平台应该是在整片空间的最南部，在他们身后，一把巨大无比的长剑深深插进密林，就算平台在距离地面很远的虚空，林潇几人也只能看见剑身，至于剑柄则掩藏进了上空的浓雾。

　　左右环顾。林潇发现了其他方向也有另外的巨形兵刃出现，这就更加肯定了他之前的猜测，这里就是神落海域。

　　“看样子你的分析没错！”叶无殇仔细打量了一下不远处的巨剑，接着往下说道:“这剑的形状外观和我们进来之前你催动的七把兵刃中那把剑一样。我想这里应该也有七把神兵，镇守这片空间，维持结界运行！”

　　林潇点了点头。

　　叶无殇的分析和他猜测的一样。

　　“先下去吧，看看能不能有所收获！”

　　林潇话音落下揽着慕雨柔率先越下平台。

　　温暖。

　　这是落到森林之后林潇的第一感觉。

　　原本以为既是放逐之地，环境应该很恶劣才是，林潇没想到处在这片空间周围灵气的流动会让人有如浴春风的感觉。

　　林潇哪里知道这里一开始并不是这样。

　　那时候的神落海域什么都没有，就是一片荒凉，被放逐到这里的远古大能每天除了寻找出路就是疯狂的厮杀。无数年过去，没有人能找到出口所在，渐渐放弃的大能们终于彻底认清了自己的处境。

　　所有人距离在一起，制定今后在这里生活的规则。

　　战神强者，改造一片空间并不难。为了限制放逐到这里的人的实力，整片空间没有丝毫的战神罡气，但即便是这样，那些放逐之人还是合力建设起自己的家园。

　　无数年的累积，神落海域才发展成了现在的模样。

　　几人的运气并不算太好，落地刚走几步便遇见了两头从未见过的九阶魔兽。

　　似虎非虎，似豹非豹，头生双角，粗壮的四肢支撑着庞大的身躯，周身覆盖灰色的皮毛。

　　一雌一雄两只魔兽左右将林潇五人围住，通红的双眼闪动着嗜血的光芒，仰头巨吼的同时露出了闪烁着寒芒的锋利獠牙。

　　“吼——”

　　两头凶兽保持着戒备的姿势，不断地咆哮却始终没有发动攻势。

　　叶无殇愣了愣，摇头轻笑道:“一般来说魔兽成长到九阶，即便没有化形，灵智也很高了。这两个家伙显然没能开窍，也就是说灵智并不算太高，可即便是这样，动物与生俱来就对危险有异常敏锐的感知力，我们几个的境界都在战尊以上，我不信他们感觉不到……”

　　“你想说什么？”

　　陈辰皱了皱眉，不明所以。

　　叶家和魔兽一族从祖上开始便有渊源，陈家则完全不一样。如果说论炼丹玩火，叶无殇肯定被陈辰完爆，到提到对魔兽的认识和见解，陈辰只能自愧不如。

　　“大哥的意思很简单……”叶无心看了陈辰一眼解释道:“这两头魔兽明知道不是我们的对手还不走，说明这里有他们守护的东西！”

　　陈辰眼前一亮。

　　九阶魔兽都要守护的东西，肯定不是一般的宝贝！

　　眼睛眯成了一条缝，陈辰再次看向两头魔兽的眼神就完全不一样了。就像是一个男人不经意看见自己喜欢女人的裸体一般。

　　“速战速决，让我来吧！”

　　林潇缓缓走向了两头魔兽。

　　既然知道了有宝贝，断然没有放过的道理。

　　叶无殇几人有些期待，不是期待宝贝到底是什么，而是期待林潇的出手。

　　多久了，这些年一直在幽冥闭关，林潇冲刺到了战尊巅峰的境界，修为彻底超过了之前遥遥领先的叶无殇几人，那他现在的实力又究竟达到了何种恐怖的程度？

　　周围的一切对于林潇几人来说都是完全未知的，不清楚这片空间潜藏着多少危险，所以林潇也不敢有丝毫的大意。

　　“碎魂！”

　　紫气迎面攻向最前方的熊兽，林潇的身躯随之消失在原地。

　　正如叶无殇所猜测的那样，这两只魔兽的确守护着宝贝，只是不速之客的到来让他们不得不表明姿态。

　　事实证明，眼前的几个人不是他们能吓走的。

　　“吼——”

　　“吼——”

　　在林潇的身影消失的一瞬间，两只魔兽仰头发出一声怒吼，竟然和林潇一般同时消失一空！

　　“砰——”

　　紫气轰在空荡荡的地面，发出阵阵轰鸣。

　　“有点门道！”

　　林潇嘴角扯出一道弧度，林潇双掌成抓，一左一右朝着虚空探去。

　　原本透明的空气显现出道道涟漪，两头魔兽庞大的身躯从虚空现出，想要再次逃遁却被林潇的九幽冥火牢牢禁锢住。

　　“吼——”

　　九幽冥火的高温炙烤之下，两头魔兽不断挣扎，咆哮的声音里夹杂了愤怒和痛苦。

　　林潇一开始是打算斩杀这两头魔兽的，但是见识到了他们穿梭隐匿在虚空的天赋神通后，林潇改变主意了。

　　一边用九幽冥火不断炙烤，林潇同时用精神力跟两头魔兽沟通。

　　脑海中的信息让两头魔兽微微一愣，紧接着便是更加愤怒的吼叫。

　　“哼！就不信收复不了你们！”

　　林潇冷哼一声，九幽冥火的温度再次提升。


第1035章 神秘少年

　　随着九幽冥火的温度不断攀升，两头魔兽仍旧在不断挣扎，但是面对林潇布置的牢笼一切都是徒劳。

　　连续一个时辰的僵持，两头魔兽终于低垂下了脑袋。

　　林潇没有选择第一时间签订契约，而是将它们收到了金龙戒中。

　　在周围搜寻了一番，几人总算是看到了两头魔兽守护的东西——紫金藤。

　　紫金藤是疗伤圣物，大路上极为罕见，偶有出现无不是被炒到一个天价。傲神宗宝贝灵药不少，但这紫金藤的确没有。而且这紫金藤恰好可以作为傲神宗几门珍惜丹药的主要材料，初到这片空间便得此至宝，林潇对于接下来的行程越发期待。

　　朝着南方继续前行，一路下来几人才发现这片森林中各种灵药层出不穷，不仅出现许多在外界早已绝迹的灵草，还有诸多几人根本就没见过的珍惜药材。甚至在一个隐蔽的山洞中，林潇几人还发现了几本天阶功法和战技！

　　前行的过程中收获颇丰，几人也遇到不少魔兽，实力不算太强的魔兽慕雨柔都会自告奋勇的出手迎战，毕竟从开始逐渐以来她的境界攀升虽然快，但战斗经验准时太少，好不容易有几个大神在一旁指导，慕雨柔肯定不会放过这个好机会。

　　走走停停，三个月过去了。这段时间林潇几人的境界虽然没有太大的提升，慕雨柔却是如愿以偿的突破初阶战尊巅峰进入了中阶的层次。

　　几人在这三个月里也遇见了许多道恐怖的气息，能让他们感觉到无法抗衡，那些气息主人的实力不言而喻。

　　圣兽！

　　神落海域里放逐的不止恶徒，也有凶兽。这么多年过去，没有战神罡气的支持，那些远古大能恐怕陨落殆尽，但那些凶兽肯定有后代留下，所以这片森林中才会有这么多实力强劲的魔兽。

　　又是几个月的时间悄然而逝，林潇几人不知不觉已经快走到森林的中央地带了。这阵子遇见的魔兽实力越来越弱，到现在能遇见的魔兽甚至没有高于八阶的。一开始几人有些困惑，仔细一想也就释然了。

　　这片空间的灵气来源在于四周的结界，所以越靠近边缘地带灵气越充裕，在那些区域的魔兽实力也越强悍。

　　“轰——砰砰——”

　　刚收起几株灵草，前方传来的打斗吸引了林潇几人的注意。

　　“有人？”叶无殇满脸的错愕，“难道是之前来到这里的人？”

　　密林中的一片空地，一个十七八岁的俊朗少年手持细长宝剑，身形在周围的空地不断穿梭，时不时的出手在对战的魔兽身上划出一道血痕。

　　少年长相俊朗无比，五官中透着些许儒雅，一身白色长袍更是流露出几分书生气息。

　　“孽畜，死！”

　　身躯再次消失在原地，少年转眼到了魔兽近前，战气包裹的锋利长剑直直穿透了那一头六阶魔兽的咽喉。

　　“啪——啪啪——”

　　林潇几人从一旁的密林缓缓走出，叶无殇满脸赞赏的看着少年，轻轻拍掌。

　　“年纪轻轻已经有了初阶战宗的修为，不禁战气雄浑，战技更是精妙，难得的还逐渐了罕见的身法战技，好面子啊……”

　　叶无殇得罪赞叹不是没有道理的。

　　他的天赋在神风大陆可是有目共睹，但是当他在少年这么大的时候可绝没有这番成就。早知道林铮几人之所以有如今的高度很大一部分原因是因为在幽冥中逐渐。这里的灵气虽然充裕，但肯定是比不过幽冥的。

　　不同于叶无殇的赞叹，林潇心里更多的是疑惑。

　　这少年是谁？难道是那些远古大能的后人？他很好奇少年的身份，而且少年见到几人时的平静更是让他诧异。

　　视线从林潇几人脸上一一扫过，少年的表情虽然平静，呼吸却不经意急促了许多。眼神最终停留在了林潇身上，少年的脸色随之变得复杂起来。

　　“你……是不是林潇？”

　　一句话，让林潇几人脸色巨变。

　　几人的表情已经说明了一切。

　　“跟我来吧！”

　　少年叹了一口气，转身朝着密林中钻去。

　　“小家伙，你到底是什么人啊？”

　　“我这里有一套剑法你有没有兴趣？”

　　“这地方除了你还有别人吗？”

　　一路上叶无殇用尽方法想要从少年的嘴里套出点东西，但是不管他怎样诱惑，少年始终一言不发。如果不是之前的交谈，几人肯定会以为这少年是个哑巴。

　　看着叶无殇咬牙切齿的模样，慕雨柔掩嘴轻笑，快走几步到了少年身边。

　　“小兄弟，你叫什么名字啊？”

　　少年原本古井无波的神色出现了细微的变化，耳根浮现些许羞红，白净的脸蛋也出现了因为害羞才有的红润。

　　“我……我……我叫一恨……”

　　少年的声音有些颤抖。

　　“一恨？”

　　慕雨柔微微错愕。好奇怪的名字。

　　少年似乎知道自己在慕雨柔面前没什么抵抗力，说完话赶紧加快步伐与身后的几人拉开了距离。

　　在少年的带领下在密林中缓缓前行，不觉间天色渐渐暗淡下来，几人眼前的景色骤然开朗。

　　一条清澈的小溪缓缓流淌，另一侧的小村庄内炊烟袅袅。

　　林潇始终没有说话，从少年问出那个问题之后，林潇的心里便是一阵翻江倒海，越靠近村庄，林潇的脸色也越复杂。

　　“你家在哪儿，我自己先过去！”

　　少年回头看着问话的林潇，指了指村庄的东侧。

　　“最东边，外面有个园子的就是。”

　　林潇点点头，拍了拍少年的肩膀，在叶无殇几人越发诧异的眼神中朝着少年指的方向走去。慕雨柔原本想要跟着一起，却被林潇摆手制止。

　　“小家伙，你怎么会认识他？”

　　在这个鬼地方，叶无殇始终想不通少年怎么会知道林潇的名字。

　　这一次少年没有像之前一样沉默，回到溪边坐了下来，少年抬头看向了远方。

　　“我爹曾经说过，如果有一天还有人能找到入口进来，那个人一定是林潇！”

　　“你爹？”

　　叶无殇眉头微皱，随即想到了什么一般瞪大了双眼，“小家伙！你……是不是姓柳？”

　　少年缓缓点头，应证了叶无殇的猜测。


第1036章 葬魂谷

　　虽然有些不满叶无殇的称呼，但柳一恨还是缓缓走到了后者身前站定。

　　“我问你，你几岁开始逐渐的？”

　　叶无殇笑着问道。

　　“三岁！”

　　平静的回答听在叶无殇几人耳里却是满脸诧异。

　　三岁就开始逐渐？

　　几人不得不承认眼前的少年同样是一个万年难得一见的妖孽。

　　叶无殇深吸一口气平静了一下心虚，接着问道:“那你有没有遇到过什么奇遇？”

　　“奇遇？”

　　柳一恨皱了皱眉头，犹豫道:“战神传承算不算？”

　　“噗——”

　　陈辰刚和进嘴里的一口茶喷了出来，其余几人同样是目瞪口呆。

　　“你得到了战神传承？”

　　叶无殇再次确认。

　　“嗯……”柳一恨点点头，接着补充:“十岁那年机缘巧合过得的，不过并不完整……”

　　叶无殇这才有些恍然的点了点头。

　　难怪这少年年纪轻轻便有如此修为，原来是因为传承。早知道那可是战神传承，即便是不完整，对于少年的帮助也是恐怖的！

　　“一恨，我能不能问你个问题？”

　　慕雨柔已经知道了柳一恨的身份，严格来说也算是她的侄子了。

　　“雨柔阿姨你问吧！”

　　从来没见过外人的柳一恨对于慕雨柔却感觉到亲切无比。成长的过程中他从父母和村子里其他人的口中知道了当年的一些事情。对于林潇这个表伯伯，柳一恨心里的感情是复杂的。他知道当年的事情错在自己的父亲，但每次看见父亲左手空着的袖口，柳一恨总觉得心里有些难受。

　　“你能不能告诉阿姨，你为什么叫一恨？”

　　慕雨柔冰雪聪明，看出了柳一恨虽然年纪不大却明显有心结，所以她尝试着去解开。

　　柳一恨咬着嘴唇，眼神里有些纠结。

　　慕雨柔轻轻抚摸着柳一恨的发烧，眼里满是温柔慈祥。

　　似乎是感觉到了慕雨柔发自内心的关心，柳一恨犹豫了许久低声开口:“我爹说过，他这一辈坦坦荡荡，但是当年一念之差遗恨终生……所以给我取名一恨？是为了提醒他，也提醒我，人生不能回头，时刻保持本心！”

　　一念之差，遗恨终生！人生不能回头，时刻保持本心！

　　众人齐齐陷入了沉默。

　　此时在屋内，林潇听柳叶讲述完前因后果，也是将这些年外界发生的事情和现在大路上的局势告知了柳叶。

　　听完林潇的话，柳叶同样沉默了好一会儿才回过神来。

　　“哎……当真是物是人非，没想到短短二十年，外界竟陷入了如此危机！”

　　“是啊，更可怕的是现在大部分人根本就没意识到危机的到来，等到大魔王重新出世，难免生灵涂炭……”

　　林潇的话让柳叶又一次低头沉思起来。

　　“我们进来时在石台上找到了很多神兵，功法和战技，在这个地方最值得你们探究的地方离这里挺远，你们休整几天，到时候我让一恨带你们去！”

　　所谓的功法神兵对于现在的柳叶来说没有任何意义。如果可以，他也希望自己能为大陆做一些事情。

　　“表弟，你没想过离开吗？”

　　林潇问完眼睛眨也不眨的看着柳叶。

　　二十年了，许多东西也该放下了！

　　“离开？”柳叶云淡风轻的笑了笑道:“以前是不敢想，现在是不愿想！明白了吧？”

　　林潇一愣，缓缓点头。

　　他的确明白了。

　　以前不敢想，是因为柳叶离开这里很不容易，保不住就在寻找出口的过程中出现什么意外。他习惯了平淡的幸福，不敢再用身边人的生命去赌博了。

　　现在不愿想，是因为他已经彻底磨平了自己的棱角。甘愿在这里平平淡淡的过完余生，那些刀光剑影的征战，已经不再是他向往和追求的了。

　　不知不觉天色已经彻底暗了下来，林潇和柳叶长谈完，陆铃也已经做好了晚饭。

　　故人重逢，免不了要痛饮一番。

　　这里的几人除了柳一恨和叶无心外都参加了当年天一城的征战，是货真价实的战友。那时候林潇还在为在帝都站稳脚跟寻找灭族的仇人而努力，现在也已经彻底成长为神风大陆的霸主之一。

　　几人推杯换盏，每一个都是兴致勃勃。聊起这些年的近况，大老爷们也不胜唏嘘。

　　叶无殇几人也问起了柳叶当初进入这里的情形，柳叶云淡风轻的回答却让叶无殇几人心里赞叹不已。

　　当初的柳叶本身境界虽然比不上他们，但十多年的隐忍和常人难以企及的谋略智慧让他们不得不佩服。

　　吃完饭喝完酒，众人对于柳叶的心思有了更深的了解，在这院子的后面，竟然早就盖好了数间木房。众人从陆铃的口中得知，安排给叶无心的房间是事先给吴子俊准备的。

　　正如柳一恨所说的那样，柳叶早就猜到了林潇有一天回来到这里。因为要提升实力，神落海域无疑是一个不容错过的探秘之地，让他们不得不服的是，柳叶竟然连跟林潇一起来的人都猜到了。叶无心算个变数，但吴子俊不是要忙吴家出世的事情，这一次他一定会来。

　　接下来几天的日子相对比较平淡，从海域进到这里，几人虽然没有经历太过激烈的战斗，但费神费脑何尝不是另一种消耗？

　　柳叶在这里待了二十年，一草一木都熟悉无比。既然他说只有一个地方是他们真正需要去探一探的就肯定不会错。

　　这几天一群大老爷们每天都会聚在一起喝喝酒，聊聊天，慕雨柔则是突然对做饭和种菜感起了兴趣，时不时向陆铃虚心请教。

　　柳一恨依旧按照柳叶的安排每天去森林历练，黄昏时候归来。唯一与以前不同的是现在每天回来之后不在演练战技，而是叶无殇几人轮流去指导他修炼，林潇更是将自己的心得体会尽数教授给这个侄子。虽然得到了战神传承，但有着几位在神风大陆上声名鹊起的天才知道，柳一恨短短几天的时间确实获益匪浅。

　　七天的时间转瞬即逝，调整好状态的几人终于告别了柳叶和陆铃，在柳一恨的带领下前往这一次的目的地——葬魂谷。


第1037章 柳叶的打算

　　葬魂谷，单听这个名字就知道林潇他们要去的地方并不简单。

　　柳叶带领天楼残部来到这里之后的起初几年也四处探寻了一番，最终找到了不少的神兵利器，还得到了一些远古大能留下的手扎。

　　根据手札上的记载，远古被放逐的大能们在最初的争斗厮杀之后选择了和平共处。没有战神罡气的支持，这些不世强者的实力也受到了限制，最终逃不过陨落的命运。

　　为了在绝境中寻找更多的生机，远古大能齐心建造了一处秘境，里面用诸多阵法支撑，在感觉到大限将至时这些大能便进入秘境，灵魂也会在秘境中脱离身躯继续生存。

　　秘境中的阵法将这些大能们的灵魂保存延续，只不过随着时间的推移，这些灵魂虽然能保持不消散，但灵智却会渐渐遗失，成为真正意义上的战魂！这块秘地也因此被称为战魂秘境。

　　战魂秘境的危险性自不用说，那些战魂没有意识，但战斗的本能还在。战神强者的灵魂自然不可小觑，而且秘境之中本就是机关重重，无形之中就更加的危险了。

　　与危险共存的是机遇，战神强者的残魂，里面可是蕴含着法则之力的！

　　法则是突破到战圣必须要领悟的。只有领悟到了法则之力，突破到战圣之后不断完善，才能更进一步达到战神的境界。

　　除了法则之力，葬魂谷中也有诸多战神强者留下的功法战技，神兵利器，还有尸骨残骸，这些都是至宝。

　　看着柳一恨领着林潇几人消失在密林，陆铃双手交叉紧握在胸前，复杂的神色里有些担忧。

　　“别担心，表哥有金龙戒，就算秘境中有危险，一恨也不会有事的！”

　　柳叶仅存的右臂揽过妻子的娇躯，轻声安慰道。

　　“我不是担心这个……我是在想一恨离开这里去到大陆之后，还有没有机会回来，我们一家人还能不能再次团聚……”

　　柳叶的手臂轻轻一颤，张了张嘴，却不知该说些什么。

　　“从小你就对一恨严苛无比，我们来之后搜集到的功法，你选择最好，也是最难的让一恨修炼。三岁开始便让部下轮番指点，等到我们所有人都没什么可以教他的时候，你领着人悄悄在森林中探寻，最终找到了战神强者的传承。你让一恨去那片区域历练，实际上就是想让他接受传承……我记得那天是一恨的生日，你从他出门就跟在后面，看着一恨接受传承，你躲在不远处的古树上紧张得要命……在一恨成功获取传承后，你回来喝得大醉，晚上睡觉都忍不住笑出声来……”

　　陆铃说着说着，眼眶发红。

　　“你都知道……”

　　“是啊，我都知道……”陆铃看着柳叶，两行清泪终于无声落下。

　　“我是他娘，是怀了他整整十个月的母亲！我怎么会不关心自己的儿子？你知道表哥迟早有一天会来到这里，因为以表哥的心智神落海域的谜团根本拦不住他。作为一个始终不忘努力变强的男人，这里是他的必到之地！你让一恨努力修炼，不就是因为你希望他能尽快成长，在表哥离开的时候带他出去吗？”

　　陆铃说着说着，声音也不由自主的高了起来。

　　“相公，自从嫁给你之后，我从来不问你为什么，因为我知道不管我多聪明，终究比不过你，但是这一次……我想问问你，到底为什么！一家人在这里平平淡淡的生活不好吗？你为什么非要一恨卷入那些恩恩怨怨，勾心斗角之中？你能不能为了我，为了我们的家，让一恨留下来！”

　　此时的陆铃没有了平时的温婉，双手紧紧抓住柳叶的肩膀，陆铃充斥着泪花的双眼满是哀求。

　　“我不求一恨功成名就，我只希望咱们一家能和和乐乐的生活下去。相公，你忘记当年的事情了吗？如果当初不是我们太贪心，今日怎么会是如此境地？”

　　如今陆铃不再是当初的天之骄女，她只是一个普通的小妇人，一个不希望和孩子分开的母亲。

　　不顾陆铃的挣扎将其紧紧拥在怀里，柳叶任由妻子的拳头捶打胸口，眼神里闪过些许的愧疚。

　　等到陆铃渐渐停下挣扎，抽泣声也小了许多的时候柳叶才温柔开口:“铃儿，天楼可以散，柳家不能灭！”

　　陆铃身躯轻颤，没有说话。

　　“我知道你舍不得一恨，我又何尝舍得？只是一恨的天赋你也看见了，在这片绝地，他能达到的高度始终有限……我是他父亲，我希望他能成为人中之龙！而且……你考虑过一恨的想法么？他还年轻，你忍心他跟我们一样被困在这里吗？他长大了，总要让他自己学会飞翔，该让他出去闯闯了……”

　　陆铃依旧没有开口，但脸色明显好了许多。正如柳叶所说的那样，她的确忽略了儿子心里的想法。

　　十七八岁，正是壮志勃勃的时候，自己的确不应该将他关在牢笼。

　　看着妻子的态度有些松动，柳叶趁热打铁:“你再想想，我们已经知道了进来的诀窍，等到一恨的实力足够强大的时候，他还能不回来看我们吗？我们一家人，终会有再团聚的时候，那时候的一恨，一定会给我们很大的惊喜……”

　　陆铃微微沉思，总算是被丈夫说服，原本梨花带雨的脸庞也出现了些许的期待。

　　她不是那种没见过世面的小女孩，知道怎样做才是真的为孩子好。将心里的担忧和羁绊深埋起来，看着身边这个陪了自己二十几年的男人，想到他这些年为儿子付出的一切，一颗心渐渐柔软了下来。

　　“你就会说好听的来哄我，表哥他们能不能找到出口离开还不一定呢……”

　　“嘿嘿嘿……你放心吧，如果表哥都找不到，只能说明这里根本就没出口可以离开……行了，咱们两口子好不容易有几天时间独处，走，进屋给我泡壶好茶……”

　　陆铃撇了撇嘴，白了柳叶一眼，随即又忍不住展颜一笑。


第1038章 进谷

　　在密林中穿行了半月有余，按照柳一恨所说如今直走了三分之一的路程不到。换句话说，林潇他们还需要这个月才能抵达掩藏着战魂秘境的葬魂谷。

　　以林潇他们的实力，如果全速前进或许连一天的时间都不用就能到达目的地。之所以徒步前往也是听从了柳叶的建议。

　　当初进入这里之后，柳叶一行人和森林中的几位超级大佬达成了某种意义上的默契，只要不过度杀伐，不影响到那些超级魔兽的修炼，他们是不会主动对人类出手的。

　　达到了圣兽的境界，柳叶他们在那些大佬眼中无疑是微不足道的存在，它们待在森林更多的是为了寻求境界上的突破。

　　然而就算是这样，林潇也不愿意大张旗鼓地去挑战那些怪物的神经，反正也不急在这一时半会儿。

　　另一方面的原因，林潇也希望一边前进一边让柳一恨和慕雨柔历练。

　　慕雨柔在进到这片绝地之后就已经突破到了中阶战尊的境界，但也仅仅是境界而已。天性淡然的她从来不与人争斗，虽然当初在缥缈宗修炼了镇宗的功法战技，后来在傲神宗林潇又亲自挑选了许多战技相授，但慕雨柔一点真正意义上的战斗经验都没有。

　　这半个月的时间里，实力较强的魔兽都是慕雨柔出手解决，较弱的则留给了柳一恨。

　　一路下来时间虽然不长，两人的实力却是突飞猛进。

　　“万般兵器，万般变化。剑，是兵器中最为灵活多变的一种，或以气势惊人，或以速度争先，没有一成不变的剑法，只有随机应变的招式。你父亲教给你的剑法种类繁多，也都是上乘战技，但正因为你学多了，学杂了，出手时反而变得畏畏缩缩！大侄子，想要在剑法上有所突破，你首先得想清楚自己适合哪种风格，擅长哪种方式，不然你学得越多，只会让你拿剑的手越重！”

　　密林之中，在柳一恨出手解决掉一头七阶魔兽之后，叶无殇根据这些天他的表现提点了一下。

　　叶家的立族之本便是剑技出类拔萃。若是单论对剑法的理解和认识，林潇自认比不过叶无殇两兄弟。

　　叶无殇的一席话让柳一恨心底一颤。

　　一直以来按照父亲所传努力修炼，柳一恨很早就感觉但自己的修炼似乎渐渐进入了瓶颈期，现在叶无殇的话无疑让他茅塞顿开。

　　“适合自己的风格和方式……”

　　柳一恨喃喃自语，不断在脑海里回味叶无殇刚才的话。

　　“你也不用急，你还年轻，慢慢悟！等你什么时候能清楚的感觉到你手里的剑是活生生存在的，也就是你找到自己剑道的时候！”

　　叶无殇笑着拍了拍柳一恨的肩膀，转头接着前行。

　　接下来的时间相对平淡了许多，越靠近葬魂谷，几人遇见的魔兽也越来越少。这一切都说明他们将要去的地方的确是一片大凶之地。

　　将近两个月小心翼翼的前行，林潇几人终于到了葬魂谷外。

　　两侧直入云霄的峭壁围城了阴森黝黑的深谷，刚刚来到谷口，几人便感觉到温度明显低了许多。

　　密林中还偶尔能有日光散落，但这深谷的上方却是常年密布着黑云。

　　“一恨，你是跟我们一起进去还是在外面等？”

　　林潇看着柳一恨，征求着他的意见。按照柳叶所说，葬魂谷是进入战神秘境的屏障，谷中不仅常年弥漫着瘴气，更是有强大的怨灵作祟。所以林潇心底里并不希望柳一恨跟着他们一起去冒险。

　　“我也要进去！”

　　柳一恨昂头看着林潇，满脸倔强。

　　“里面很危险！”

　　“我不怕——”

　　林潇认真的看着柳一恨，久久没有再开口。

　　“表伯伯，我想变强，我希望将来和你一样强！”

　　倔强的声音志气满满。

　　每个男人都有一个英雄梦，不同的只是在于愿不愿意为了实现这个梦想去努力。

　　“进去之后时刻跟在我身边！”

　　柳一恨脸上一喜，连连点头。

　　薄薄的一层结界之后便是另一片天地。

　　不同于外面，葬魂谷中连空气都散发着淡淡的腥臭。

　　刚刚走出几步林潇几人便遇到了一群怨灵疯狂包围而来。

　　魔兽有着躲避危险的本能，这些邪恶的怨灵却只会永无休止的杀戮。

　　“呜——呜——”

　　慎人的呼啸在耳旁不断回响，四周涌来的怨灵密密麻麻，无数的黑气涌动，组成一张张狰狞恐怖的脸庞！

　　柳一恨努力压制着心里的不舒服，但第一次面对怨灵的他还是本能的呼吸急促。

　　“唰——”

　　金黄色光芒在几人周围形成了一道屏障。

　　“滋滋滋——”

　　“呜——”

　　阵阵青烟下想着几人扑来的怨灵发出比之前更加凄厉的呼啸，只是这些怨灵普遍只有七阶的实力，面对陈辰的赤金圣火明显没有抵抗之力。

　　“走吧，顺着最多怨灵涌来的方向走，入口应该就是那边！”

　　林潇四处打量了一番开口道。

　　他们几人对于陈辰的实力见怪不怪，但柳一恨可就不同了。

　　这些天更多的是叶无殇兄弟和柳一恨指导他修炼，陈辰却很少开口。这倒不是陈辰不愿意指点柳一恨，只是在战技的修炼让叶无殇兄弟和林潇明显更加权威。要知道丹门陈家最擅长的始终是玩火。

　　几人跟着林潇一起继续前行，陈辰如今的实力构建这样一道抵挡怨灵的屏障并不算太吃力。柳一恨几次转头看着陈辰掌心安静燃烧的赤金圣火，脸上的羡慕没有丝毫掩饰。

　　终有一天，我也要像他们一样强！

　　柳一恨在心里下定了决心，林潇也在这时候突然停下了脚步。

　　“大哥，保护好一恨和雨柔！”

　　熊熊紫火包裹住周身，林潇手中握着灭世枪，缓缓走出了陈辰布置的屏障。

　　“咱们退后——”

　　叶无殇几人朝着一旁退开，给林潇留下了足够的施展空间。

　　“怎么了叶伯伯？”

　　看着紫火包裹中的林潇满脸凝重，柳一恨有些不解得转头问道。

　　“你看下去知道了！”

　　叶无殇话音落下，陈辰掌心一直平稳的赤金圣火一阵颤动，数十道恐怖的气息从远方朝着这片区域压迫而来。


第1039章 九阶怨灵！

　　怨灵，怨灵，心中有怨恨，死后才会成为阴邪的灵体。

　　一般来说怨灵的强大程度与死者生前的实力和内心深处的仇恨深浅有关。实力越强，心里的怨愤越重，成为怨灵之后的实力也就越强悍。

　　不同于魔兽的凶狠，怨灵的攻击手段更加让人防不胜防，除了迷幻人的心智，利用阴气破坏人的内府经脉外，许多实力强大的怨灵更是保存了生前的一部分战斗不能。

　　越来越近的压迫气势让叶无殇等人确定了林潇将要面对的怨灵实力最低都在九阶！

　　九阶，相当于人类中的战尊强者了！而死后能化成这般凶狠的怨灵，这些家伙生前一定是实打实的战神，而且还是极度穷凶极恶心怀怨恨的强者！

　　“呜——”

　　瘆人的呼啸和惨叫越来越近，从未感受过这般气势压迫的柳一恨即便是在赤金圣火构造的屏障保护之下身躯依旧忍不住瑟瑟发抖。

　　慕雨柔和柳一恨被叶无殇几人护在了中间，所以她一眼便发现了柳一恨正在艰难忍受。刚想出手帮他一把，慕雨柔却看见了叶无殇制止的眼神。微微一愣，慕雨柔明白了叶无殇的心思，让柳一恨继续在这种气势压制之下磨炼心性。

　　又是半刻的时间过去，在慕雨柔将一丝净心凝神的战气灌入柳一恨体内的时候，一直没有现身的九阶怨灵终于出现了！

　　“嗖——”

　　十来道漆黑的魅影从各个方向朝着被幽冥紫火包裹住的林潇冲击而去。

　　“来得好！”

　　林潇的脸上浮现出一抹罕见的兴奋，手持银白色灭世枪不退反进的迎向了正前方冲击的几只怨灵。

　　“滋滋滋——”

　　林潇的长枪将身前的几只怨灵彻底洞穿，幽冥紫火和紫气包裹之下的灭世枪却只是让怨灵扑来的速度稍缓，随即便是更加猛烈的攻击接连而至。

　　林潇微微有些错愕，随即脸上的战意越发昂然。

　　利用身法和枪法的配合，面对十几只怨灵潮水般的攻击林潇仍旧游刃有余。在不断战斗的过程中他也隐约获得了一些模糊的感悟。

　　“怎么会这样……这些鬼东西居然连幽冥紫火都不怕？”

　　看着在紫火的焚烧下却没有飞灰烟灭的十几只怨灵，陈辰的内心满是震撼。

　　幽冥紫火的威力他早就见识过了，虽然没有林潇嗯另一种火焰九幽冥火那般号称可以焚尽时间万物，但幽冥紫火的恐怖高温绝不是寻常高手或者魔兽能承受的，更不用说是天生被火焰克制的灵体了！

　　这些九阶怨灵不仅气势上给人压抑的感觉，居然连火焰都不怕，这由不得陈辰不吃惊。

　　深处战斗中的林潇一开始也和陈辰一般有些迷惑，但持续交手一阵之后他便隐约明白了一些。

　　九阶以上的怨灵，实力恐怕是一个巨变。能成为九阶的怨灵，这些人生前的实力和心中的怨愤绝非一般，当仇恨的力量强大到一定程度，足以不惧怕世间的任何东西。

　　而且林潇和这些怨灵交手的过程也绝非陈辰他们看到的那么简单。

　　幽冥紫火的焚烧之下，这些怨灵的躯体并不是没有受到伤害，而是在受伤之后便立马从周围吸收阴气补充能量，再次恢复到之前的境界。换句话说，这片空间就是这些怨灵的主场，站起了天时地利。

　　其实以林潇如今战尊巅峰的层次对付这些怨灵根本就不用费太大的力气。先不说他有九幽冥火这般逆天的神炎，足以在这些怨灵补充消耗之前将其彻底焚尽，就说林潇领悟到的雷电法则就足以将这些怨灵劈得渣都不剩。之所以选择压制在相当的境界与其战斗，是因为林潇需要从这些怨灵的攻击和气势中领悟法则的气息！

　　没错，就是法则！

　　这些怨灵生前都是战神强者，即便是死后化成灵体，在攻击的时候还是残留了些许法则在其中，虽然零零散散，但能抓住一些在慢慢体会完善也不失为一种办法。

　　时间渐渐地推移，长时间的战斗下林潇倒是没觉得太难受，但这些怨灵在幽冥紫火的持续焚烧下这些怨灵的恢复速度明显跟不上了。

　　“呜——”

　　凄厉的惨叫之后，围攻林潇的十几只怨灵不约而同的朝着后方穿梭。

　　“想跑？”

　　林潇收起灭世枪，最终还是放出了九幽冥火。这些怨灵虽然对他没有威胁，搜集起来之后却能给傲神宗弟子创造一个完美的历练环境。

　　“禁域！”

　　九幽冥火从林潇周身朝着逃逸的怨灵追去，禁锢的空间被天蓝色火焰团团包裹，这些怨灵的猛烈冲击却只换回更加凄厉的呼啸。

　　“收！”

　　将这些九阶怨灵通通收进了金龙戒的四层，林潇随后又将周围其他实力在九阶之下的怨灵也一股脑收进了金龙戒。

　　看似僵持和激烈的战斗转眼便结束了，这让柳一恨愣是呆在原地久久没能回过神来。等到幻视四周确定没有了怨灵之后，柳一恨才知道刚刚并不是自己眼花和做梦。

　　曾经不止一次的听父亲讲述林潇这个表伯伯的事迹，到现在柳一恨才明白眼前的男人比他想象中更加强大！

　　那可是十几只十几相当于战尊的怨灵啊！比起人类的武者和魔兽，同等级的怨灵无疑更加难以对付，但眼前的男人却是轻轻松松摆平，甚至还先用他们练了练手……

　　从这一刻起，柳一恨对林潇是真正发自内心的崇拜和敬畏。

　　继续朝着前方前行，所过之处林潇将遇见的怨灵一扫而光，甚至连周围的阴气也跟着稀薄了下来。

　　这片空间中九阶的怨灵不少，只是再次遇到之后林潇没有接着出手，而是让叶无殇几人通过战斗慢慢感悟法则之力。

　　一边走，一边练，一边收。等到这片空间有点看头的怨灵差不多全被林潇收进金龙戒的时候，几人也终于抵达了葬魂谷的中央，也就是战魂秘境的入口所在！

　　通天石碑笔直而立，艳红血字摄人心魄——战魂秘境！


第1040章 心魔幻境

　　古朴沧桑的石碑孤零零立在山谷中央，几人不由自主地仰头看去，四个鲜红的血字似乎是活的一般，仅仅是看上一眼便让人感觉到了阵阵杀伐的气息。

　　“咦，少爷，旁边还有两行小字……”

　　慕雨柔眼尖地发现了的在石碑的右侧底部刻着的漆黑篆字。

　　“神落之剑，无欲则破。藏魂之地，绝处逢生……什么意思啊？”

　　慕雨柔念了一遍一旁的小字，满头雾水。

　　“我也不知道……也许要进去之后才明白……”

　　林潇一时半会儿也搞不懂。

　　“叶大哥，能看明白是什么意思吗？”

　　慕雨柔盯着那行小字头也不回的问道。

　　身后一片沉默，慕雨柔有些好奇的转过头才发现叶无殇几人正一动不动得盯着石碑上那四个殷红的血字。

　　“叶大哥，我问你话呢……这四个字有什么好看的……”

　　几人依旧保持着原本的姿势，似乎听不见慕雨柔的声音一般。

　　慕雨柔和林潇对视一眼，从彼此的眼里看见了一抹骇然。

　　“大哥……无心……陈辰……一恨……”

　　林潇一一叫到，四人却始终充耳未闻，脸上的表情和之前一样保持着痴迷。

　　“别碰他们！”

　　慕雨柔想要伸手拍拍叶无殇，却被林潇给拉住了。

　　“这是怎会回事，他们怎么突然变成这样了？”

　　慕雨柔有些担忧的看着丈夫问道。

　　“这四个字有问题……他们应该是受到影响陷入了自己的心魔幻境……”

　　“心魔幻境？”

　　慕雨柔愣了愣，随即更加不解。

　　“那我们俩怎么没事啊！”

　　慕雨柔搞不懂。

　　如果真的是因为这四个字的原因让叶无殇几人陷入了心魔，那她和林潇怎么会一点事都没有？

　　微微沉思了一下，林潇开口说出了自己的猜测。

　　“你应该是因为修炼的是缥缈宗镇宗的清心决和融合玄魅之灵的缘故……加上你本就是清魂灵魄，这种扰乱心智的东西奈何不了你。至于我识海中有龙魂存在，又修炼了师父留在金龙戒五层的摄魂术，这些东西对我基本没用！”

　　慕雨柔想了想，同意的点了点头。

　　“那现在怎么办？如果他们不能走出心魔可就严重了……加上这里阴气太重，一路上下来或多或少都吸收了一些，很容易就让他们迷失本心的。特别是……一恨……”

　　慕雨柔所说的也正是林潇最担心的。

　　对于叶无殇三人的实力和心智林潇还是比较有信心的，但是柳一恨就不一样了。

　　先不说柳一恨年纪还小，修为相比于这里的危险更是完全不够看，就说他常年在神落这个封闭的绝地中，心性没有得到彻底的磨炼，很容易就迷失在心魔幻境，一辈子都出不来。

　　柳叶是他的表弟，更是曾经一起奋斗的战友。当初柳叶的作为将柳家和天楼逼到了众矢之的，林潇不得不斩掉他一条手臂，来向黎家和傲神宗那些死在天楼杀手手中的人交代。这一切让林潇耿耿于怀了二十年！

　　当年，在自知有错路退无可退的情况下，柳叶选择了成全林潇，成全傲神宗。当年，他用黎无情的死将血魅暗中控制的天楼推入绝境，傲神宗才能在之后的斗争中轻松取胜。

　　虽然从来没跟别人说过，但林潇知道自己心里是愧对柳叶的。

　　他要想办法保全柳一恨！

　　“唰——”

　　林潇将柳一恨带到了金龙戒的六层充满紫气的空间，慕雨柔也是随后跟了进来。

　　“雨柔，用你的清心决，尽量给一恨一个安稳的环境，我用紫气洗涤他身体中不小心吸入的阴气，再用龙魂试着唤醒他！”

　　“好！”

　　慕雨柔挥动双手，纯白圣洁的战气从她的掌心散出，将柳一恨的身躯团团包裹。

　　洁白的圣光出现的刹那，慕雨柔周围的紫气都似乎跟着欢喜了起来。

　　清心决修炼出的是至圣至洁的能量，也正是此时柳一恨所需要的东西。

　　在慕雨柔出手的时候林潇也开始用紫气给柳一恨洗涤经脉，等到净化了柳一恨身体中的阴气，林潇这才尝试用龙魂进入柳一恨的识海。

　　闭上眼睛，林潇的灵魂之力朝着柳一恨的识海钻去。

　　仅仅是一个呼吸之后，林潇微闭的双眼猛然睁开。

　　“怎么了？”

　　“他的识海外面有一层屏障阻拦，我进不去……我也不敢强行打破，那样恐怕会弄巧成拙……看样子现在只能看他自己去战胜心魔了！”

　　林潇凝重的表情满是担忧。

　　既然心魔幻境只能靠本人自己破解，林潇干脆将叶无殇三人也收进了金龙戒。

　　关于心魔幻境林潇是听池破天提起的。

　　这个世界只要是人就一定会有自己心里最畏惧，最不敢面对的东西，这些就是人的心魔。

　　修炼到了战圣之后，如果想要更进一步，就必须要掌握法则之力，同时进入心魔幻境斩断自己的心魔。

　　叶无殇几人都只是战宗，柳一恨更加只有战宗的层次，他们之所以会进去心魔幻境，肯定是因为石碑上的字的影响。

　　战胜自己的心魔并非一朝一夕就可以的，无奈之下林潇只能将担忧埋进心底，和慕雨柔一起先行通过石碑进入战魂秘境。

　　如果说外面的世界像是地狱般让人感觉到阴森恐怖，那林潇和慕雨柔现在所处之地就绝对是和天堂一般的圣洁神圣。

　　放眼望去一片雪白，这里完完全全是冰雪的世界。

　　“哇——太美了！”

　　慕雨柔打量周围，满脸的欣喜赞叹。相比于这里的透亮，没有女孩子会喜欢之前的阴森。

　　方形的地宫，墙壁，地面全是坚固的玄冰，顶部吊着各种颜色的透明水晶让整片冰宫晶莹无比。而冰宫中心整整齐齐排列的雕像，却有给这片美丽的地宫增添了些许的神秘。那些栩栩如生的雕像全是人像，造型各异，神态也各不相同。

　　牵着慕雨柔小心翼翼的走到雕塑聚集的区域，林潇才发张在雕像后方的墙壁让刻着三个大字——净魂殿！


第1041章 雕像

　　这些雕像客观上是死物，但是等到靠近之后林潇却有感觉到他们似乎有着自己的意识和生命。

　　“少爷……为什么我觉得我认识他？”

　　慕雨柔在其中的一个雕像前停留了许久，怔怔的望着眼前那张陌生的脸庞头也不回得开口说道。

　　林潇有些诧异的走到了慕雨柔身边，和她一起注视着眼前的雕像。

　　这是一个很英俊的男人。棱角分明的五官，粗粗的眉毛，一头长发飘逸而不显凌乱，眼神之中的温柔可以想象出这个男人对于女人有着致命的吸引力。

　　慕雨柔伸出手去触摸着雕像，刚一接触便感觉到真真柔和的气息从掌心钻入经脉。

　　“海洋之心……”

　　慕雨柔喃喃自语。

　　“什么？”

　　林潇越发不解。

　　“我感觉这雕像里面蕴藏着海洋之心的能量……当初在海底深处收取了海洋之心作为灵魂火焰，我对这种能量的感知很清楚，我可以确定，这雕像里面一定拥有海洋之心的气息！”

　　“拥有海洋之心的气息，所以你感觉到熟悉……雨柔，你试着看将海洋之心的力量灌入这雕像中，看看会不会出现什么变化！”

　　林潇心里有了大概的猜测，有些期待的看着慕雨柔开口道。

　　“嗯！”

　　慕雨柔点点头，两簇如水般透明的火焰从双手掌心钻出，按照林潇所说的那般，试图着将海洋之心灌入雕像之中。

　　“嗡——”

　　火焰接触到雕像的一瞬间，林潇清楚的看见了原本静立的雕像微微颤动。

　　“嗯……”

　　慕雨柔嘴角发出一声轻哼，脸色突然间变得微微有些痛苦。

　　“雨柔！”

　　“不要！少爷，我没事……”

　　林潇刚想出手护住慕雨柔，后者却是赶紧开口阻拦。

　　“少爷，我在接受他的传承，不用担心！”

　　话音落下，慕雨柔的心神彻底融入了雕像之中，留下林潇目瞪口呆的愣在了一旁。

　　传承？

　　林潇短暂的错愕之后更加确定了自己之前的猜想。

　　当初在离开竹屋之前柳叶便向林潇讲解了他所知道的关于战魂秘境的一切。根据手札上记载，战魂秘境一共有三层，这第一层便是用来放置那些进入这里的上古强者的躯体的。

　　战魂秘境建造的目的是为了尽可能的延续那些上古强者的灵魂迟些消散，因此大能们在进入到一层之后便会神魂分离，留下躯体。

　　现在看来，这些雕像根本就是雕刻出来的，而是那些大能们将自己的所需所感自我封印，才形成了眼前这一座座栩栩如生的雕像！去掉外面的一层壳，里面隐藏的就是那些大能们的肉身！

　　想要打破外面的壳见到真身，唯一的办法就是被这些大能选中作为传承者，从慕雨柔的情况来看，被选中的条件是一早就设定好的，那就是遇见和他们主修方向一致的武者出现。

　　想到这里林潇不禁有些激动，但是紧接着又迅速冷静了下来。

　　激动是因为眼前的一切对于他来说似乎是一个天然的福地。有着幽冥紫火本身没有属性，因此能幻化万物的特征存在，林潇可以解开这里的所有雕像！换句话说，如果他愿意，他能接受所有大能们的传承！

　　但是，需要吗？

　　林潇问自己。

　　以前有着池破天的教导，林潇在修炼上不用担心走入歧途，现在池破天离开了，许多决定只能靠他自己。

　　战神的传承，要说林潇不心动那是假的！但是在短暂的激动之后，林潇咬牙转头，深吸一口气让自己变得冷静下来。

　　池破天曾经说过，修炼一道殊途同归，沿着前人的步伐和自我的探索都能踏上巅峰，唯一的区别就在于第一种方法是别人的，第二种的成就，则是自己的。

　　林潇想的是走自己的路！

　　不管这些传承多强，林潇相信自己有一天也能达到和这些大能们一样的高度！

　　想通了一切，林潇很快便释怀了。

　　安静的等待慕雨柔接受完传承，林潇打量了一眼周围的雕像，不禁有些感慨前人的强大。不仅是当初创造神落海域的大能们，这里的一个个虽然没有灵魂只剩躯壳的身影何尝不是同样的逆天？

　　将灵魂抽离身躯，只为换的另一种方式的延续，人本能的求生欲与实力没有丝毫的关系。其实不止是人，当初的小雪不就是个活生生的例子么？在神魂不断消散的时候，始终尝试着去记忆一切，正是这一份执念让小雪留住了一丝灵智，之后才在林潇的帮助下彻底恢复。

　　想到小雪，林潇的嘴角露出一抹温情，很快的，林潇的脑门子上开始冒出丝丝细汗。

　　他突然想到了一个疯狂的计划！

　　不断在脑海中演练这个计划的可行性，林潇如老僧入定一般呆在原地。时而皱眉，时而傻笑，竟然连慕雨柔已经完成了接受传承都没注意到。

　　“少爷……少爷？”

　　慕雨柔伸手轻轻拉了拉林潇的胳膊。

　　“啊？雨柔……你接受完传承了？”

　　慕雨柔没有回答林潇，看着自己男人很少露出的傻样，噗嗤一笑。

　　“你刚刚在想什么呢？傻傻的……像中邪了一样！”

　　林潇摸了摸脑袋，凑在慕雨柔耳边轻声低语：“我在想……我和我的小雨柔可是好久都没那啥了……刚好这里没外人，要不咱们……嘿嘿嘿……”

　　“你……你个坏蛋……”

　　慕雨柔原本好奇的小脸蛋瞬间变得通红一片，伸手在林潇的腰间狠狠掐了一下。欲语还休的模样，看得林潇心神一荡。

　　“你怎么这么快就接受完传承了？难道出现了什么问题？”

　　慕雨柔从入定到醒过来，不过半个时辰而已，再怎么说也是战神传承，没道理会这么快啊！

　　慕雨柔问问低头，温柔说道：“我把传承的东西封印在了脑海，等到有时间了再慢慢开启去领会，如果我现在直接一点一点的接收，不知道需要多久，我怕耽误你太多的时间！”

　　林潇心里有些感动。

　　能够抵挡住立即接受战神传承的诱惑，只能说明在慕雨柔心里他的地位远远比一个战神传承要高的多。

　　“你再感受一下，看看这里的雕像还有没有适合你的！”

　　林潇准备将这些雕像收入金龙戒，不过同样很期待还有没有慕雨柔适合接受的传承存在。


第1042章 水晶棺

　　四处逛了一圈，慕雨柔并没有再次发现和之前一样有感应的雕像，林潇虽然有些遗憾，却也没太过纠结。

　　人心不足蛇吞象的结果一般都没什么好下场，虽然只得到一种传承，但对于慕雨柔来说已经是天大的机缘了。

　　大手一挥将所有雕像收入囊中，再此之前林潇再次有了用幽冥紫火打开这些雕像外面的封印的冲动，因为他看见了慕雨柔手上从雕像的掌心拿下的储物戒指。

　　戒指里面没有什么其他的宝贝，除了传承修炼过程中需要用的辅助材料，只有一本功法和三本战技，四本古籍，全都是天阶！

　　不管被放逐到这里的人生前如何的穷凶极恶，在身死道消的时候都既然决定了留下传承，就是希望自己的本领和事迹得以延续下去，因此才会在戒指中留下和传承相对应的功法战技。

　　根据传承的记忆，慕雨柔告诉了林潇那雕像中封印的大能名叫南若云。早年时刻机缘巧合之下得到了刚刚成形的海洋之心的本源，依靠着本源之力自己创造出了适合的功法，达到战神的境界之后更是自创了三门威力强大的天阶战技。

　　在传承完慕雨柔所有的东西之后，南若云的肉身如烟尘般缓缓消散，只剩下一具金黄色的骨骸依然傲立。这种变化足以说明南若云的灵魂已经彻底失去了意识，成为了只知道战斗的战魂。

　　收取了大厅中的雕像，林潇和慕雨柔并没有急着去下一层，因为在整座大厅的中央上空还悬挂着一副巨大的水晶棺。

　　九根铁索固定在四周的墙壁，将水晶棺稳稳固定。长条形的棺木散发着圣洁的光芒，将这座大厅照得犹如白昼。

　　揽着慕雨柔的腰肢缓缓腾空，来到水晶棺的边缘，林潇透过棺盖看见了里面的东西。

　　一具躯体，密密麻麻的玉瓶，几十个造型各异的储物戒指，还有散落在四周的上百本古籍。

　　因为太过激动，林潇的身躯微微有些颤抖。慕雨柔感觉到身边男人的兴奋，她自己何尝不是被眼前的一切震撼到了？

　　先不说那些玉瓶中的东西有怎样的价值，就说那些散落在周围的战技就足以让人忍不住想仰天长啸了。

　　这里面的是什么人？是上古时期被放逐的大能！什么叫大能？最低都是战神以上的强者！

　　他们留下的东西，能差得了没？根据慕雨柔接受完传承从戒指中得到的东西来看，这些功法战技恐怕最低的都是天阶！

　　经历了万年前的大战，神风大陆的修炼出现了严重的断层，天阶战技更是只有几个超级世家才有孤本保存！得到这些功法战技，傲神宗将成为整个大陆当之无愧的霸主！

　　“雨柔……我先送你去金龙戒！”

　　激动之后林潇也强迫自己冷静下来。

　　其余的人都是自我封印在大殿，只有唯一的一人躺在这棺木之中，加上周围的这些宝贝，林潇相信这些东西不是那么好拿的！

　　“你小心一点……”

　　慕雨柔知道自己在这里只会成为男人的负担，柔顺的点了点头，随后自己没入了金龙戒中。

　　等到慕雨柔离开之后，林潇并没有第一时间去打开棺椁，反倒是重新落回地面，花了近一个时辰打坐调息，平复心境，等到状态彻底恢复到巅峰之后，林潇才放出九幽冥火和幽冥紫火辅助周身，再次腾空到了棺椁的正前方。

　　“前辈……得罪了！”

　　两种火焰包裹着三种能量汇聚成一头巨龙的虚影朝着棺椁扑去。

　　“吼——”

　　色彩斑斓的巨龙仰头怒火，炽热的爪子朝着棺盖抓去。

　　“嗡——”

　　死抓扶上棺盖，巨龙的身躯努力朝着上方腾飞，巨大的虚影盖住了整个棺椁，看似是一场实力悬殊的比拼，但是除了棺椁轻鸣着晃动了几下，棺盖从始至终却是岿然不动。

　　“吼——”

　　林潇再次发力，巨龙发出一声气势比之前更加恐怖的怒吼，又一次尝试着托起棺椁。

　　“嗡嗡嗡……咔咔——”

　　水晶棺晃动的越发厉害，链接着的九条铁链也跟着颤抖起来。

　　林潇咬着牙将周身的能量源源不断的灌入巨龙之中，随着棺椁晃动的速度越来越快，透明的水晶棺周围突然被一阵金黄色光芒所包裹。

　　“唰——”

　　一直悬在虚空的水晶棺左右摇晃之下，数到金光朝着四周激射而出。

　　“嗖——”

　　感受到金光中蕴含的恐怖能量，林潇的身躯骤然消失瞬移到另一个地方。

　　无往不胜的如影随形这一次却是没能讨到好处！

　　在林潇消失的一瞬间，射向他的那一道金光似乎长了眼睛一般，只是眨眼的一瞬间便到了身前。

　　“砰——”

　　林潇感觉到自己的胸口似乎被一座小山砸中了一般，身子重重撞在后方的墙壁，林潇的胸口瞬间塌陷。

　　“噗——”

　　半跪在地上喷出一口鲜血，林潇抬头看向重新恢复平静的水晶棺，满脸的骇然。

　　一击之下不仅让他身受重伤，集中能量组成的巨龙竟然也在金光的攻击之下烟消云散。

　　周身的火焰瞬间变得暗淡无比，林潇苍白的脸上满是震撼。

　　究竟是多么强大的人，才能构造出历经了无数年依旧这般强悍的防御手段！

　　九幽冥火和幽冥紫火一直是林潇最大的依仗，然而即便是有着这两种神火存在，林潇却依旧在金光的一击之下受到了重创！

　　其实林潇不知道的是刚刚金光的一击足以让他神魂俱灭，在死亡的门前逛了一圈，林潇却浑然不觉！

　　“这个二愣子……还真他妈敢动手，又浪费了我不少灵力啊……”

　　紫色的海洋中，扇着一对小翅膀的肉嘟嘟小兽直翻白眼，嘴里不断嘀咕：“要不是看在你养了我这么久的份上，我还真不救你了……神风界主的强大，其实你能想象的……”

　　小兽轻叹一口气，看着林潇开始盘腿恢复，人性化的抽了抽嘴角。

　　这么久以来，他算是彻底看清楚了这个小家伙的性子，看样子这家伙得不到那些宝贝是不会罢休的……


第1043章 金之力！

　　一直以来林潇遇到过无数的对手，当初在飘渺宗时，隔着两个大境界的差距，面对初阶战尊的崖天宇，林潇虽然差点身死道消，但即便是那一次，他也没有想之前在面对那道金光时那般从心底里感觉到无法抗拒。

　　是的，无法抗拒。

　　这是一种境界上的差距，以林潇如今的层面，面对水晶棺中躺着的老人布置的防御手段，让他从内心深处感觉到至今从没体会过的恐惧。

　　事实上林潇有这种感受是很正常的。

　　这里是什么地方，是神落海域中远古大能们构建的战魂秘境！虽然留下了传承和宝物，但是在那时候的远古大能们看来，能够来到这里试图寻宝的，最少也需要战神以上的修为。谁能想到无数年之后的一场大战，让神风大陆至今已经没有了战神的踪迹。谁能先到再神落海域重见天日之时，来到这里的竟然是几个只有战尊修为的蝼蚁。

　　没错，在这些远古大能们的眼里，林潇如今的境界就是蝼蚁般的存在。

　　从金龙戒六层中不断抽调紫气洗涤周身，林潇的伤势非常严重，不仅是胸骨几乎被击碎，五脏六腑更是翻江倒海。

　　金光的一击之下林潇同时遭受到了九幽冥火和幽冥紫火的反噬，用裂地式聚集的巨龙被打散，林潇夹在其中的灵魂之力也跟着被摧毁，重重叠加之下，林潇是身心俱损。

　　三年，林潇静静的坐在大殿中，周身被紫气包裹，为了治疗伤势，已经在这里修养了整整三年！

　　三年的时间里，林潇持续不断的用紫气温养内府洗涤经脉。那一道金光集中林潇之后并没有消散，而是沿着他的周身经络不断穿梭。炽热的温度比起林潇当初炼化九幽冥火时都差不了多少！

　　一边饱受着金光的摧残，林潇一边利用丹田中的三种能量本源与之抗衡。紫气、冰雪之力、雷电之力，三种能量早已经在林潇的丹田凝聚成了一颗金丹，雷电之力更是因为林潇掌握了法则而越发强悍。但即便是这样，面对那一道无根的金光，林潇却是花费了整整一年才勉强压制住。

　　林潇本可以用三种能量配合着两种圣火将金光包裹住逼出体外，但是他却并没有这么做。在最初的迷茫之后，林潇已经可以确定了那道金光是什么。

　　金之力！而且是从本源中分离的金之力！这也解释了为什么林潇会毫无抵抗之力的被击成重伤！

　　在五中常规属性的法则之中，金之力一直是攻击性质最强的一种！犀利的攻击让掌握了金法则的武者同级别战斗力何止强上一个档次！

　　在确定了那是金之力的一小部分本源之后，林潇脑海中冒出了一个大胆的想法——炼化！

　　对于普通武者来说，在没有领悟到金法则的情况下尝试去炼化金之力无疑是在找死。金之力的犀利攻击背后已注定了想要收服炼化是件极其危险的事情。一般到了战圣巅峰的时候，对于特定法则的领悟已经接近完善，这时候就需要武者通过对法则的领悟寻求到对应法则的本源炼化吸收，这样才能有几率渡过天劫进入到战神的行列。

　　五行法则之中金之力的本源无疑是最罕见的。天地灵气之中金之力本就少之又少，能够领悟并彻底掌握这种法则的都是万中无一的绝世天才。

　　对于金法则，林潇甚至连皮毛都不了解，但是他还是选择了炼化身体中的那一道金光，这一切都因为傲神宗三大镇宗绝学之一——融合！

　　当初在虚无幻境，林潇从石碑上领悟到了傲神宗的三门至高绝学——隐匿、融合、五式战意。

　　隐匿功法在林潇征战的过程中帮助不小，许多时候正式因为有这门绝学的存在他才能在敌人眼皮底下隐藏身形气息。

　　五式战意就更不用说了，林潇如今已经掌握了前四式，这四式也一直是他对敌时最主要的进攻手段。

　　而融合功法带给林潇的好处无形之中却是最大的！

　　当初在暗夜森林，依靠融合功法，林潇掌握了雷电之力。之后炼化九幽冥火和幽冥紫火，以及在死亡塔中吸收冰雪本源，都是因为有融合功法的存在。如今林潇丹田内几种能量本源之所以能完美的融合成一颗金丹。也是因为融合功法的功劳。

　　有着可以号称吸纳世间任何一种能量化为己用的融合功法在，林潇才敢壮着胆子去炼化那一丝金之本源。

　　似乎是猜到了林潇的意图，在林潇开始尝试着将那一丝金之本源拉近丹田的时候，原本被几种能量渐渐压制住的金光开始剧烈的反抗。

　　几种能量在经脉之中彼此交锋，林潇的感受自然好不到哪儿去。刚刚修复得差不多的经脉又一次变得千疮百孔，林潇咬牙忍受着剧痛，努力保持着识海的清明，用神识控制着身体内的几种能量压制住那一丝金之本源朝着丹田拉去。

　　毕竟有着丹田内的能量金丹支持，长久的交锋中金之本源虽然以攻击犀利而闻名，但还是架不住几种能量远远不断的轰击拉扯。

　　移动的速度很慢，但毕竟还是在朝着丹田移动，只要将那一丝金之力拉近丹田，有着能量金丹存在，林潇有信心将其彻底融合。

　　金之力缓缓移动的过程中，林潇无时无刻不在保持着那一种被针刺在心头的剧痛，浑身的衣衫湿了又干，循环之下已经渐渐被汗液所腐蚀。

　　僵持了整整一年，林潇的周身甚至开始散发着恶臭，在不断承受痛苦的过程中，林潇的肉身不觉间相当于完成了一次淬炼，而那一丝金之力也终于被彻底拉进了丹田。

　　进入了林潇丹田的金之力并没有就此妥协，似乎想要冲破阻碍钻出林潇的身体一般乱窜，好在有着三色金丹的存在，林潇用三种能量将那一丝金之本源死死压制。

　　又是一年的时间过去，似乎是明白了自己的挣扎也是徒劳，那一丝金之力在林潇的丹田中彻底安定下来。

　　林潇心里暗自松了一口气，接下来需要做的就相对容易了，将那一丝金之力彻底融合进能量金丹就能大功告成！


第1044章 四色金丹

　　看似微不足道的一丝金之力，前前后后花了林潇五年的时间才算彻底炼化。

　　有了金之力的加入，林潇的三色能量金丹再添光彩，如今已经是真正的四色金丹了。虽然说夹杂在其中的金色少得可怜，但金之本源却是实实在在融进了林潇的能量金丹之中。有了本源的存在，能量金丹中的金之力便能渐渐成长，终有一天会成长到其他三种能量一样强大的程度。

　　站起身活动了一下筋骨，林潇进入了金龙戒中。

　　六层空间，叶无殇四人依旧没能从心魔幻境中走出来，这一点就算林潇想帮忙也无能为力。心魔幻境，只能靠他们自己去克服。

　　叶无殇三人的天赋在神风大陆五一不是响当当的存在，柳一恨如今实力虽然不高，但是在同龄人中也绝对算是凤毛麟角般的存在。四人经过五年都没能清醒过来，这让林潇对于池破天越发的感激。

　　诚然，林潇没有受到心魔幻境的影响的确有很大一部分原因是因为他的灵魂之力强大无比，识海中更是凝聚出了龙魂。但另一部分原因也和当初他初进修炼的大门时池破天将他放在虚无中历练了百年的心性有关。

　　这些年几人一起并肩成长，林潇的起点最低，成长的速度却是最快，这一切都跟他沉稳的心性息息相关。

　　在林潇进入金龙戒的时候慕雨柔便感觉到了。没有丝毫顾忌的从远方飞奔而来，慕雨柔重重撞进了林潇怀里。

　　“怎么了……担心我？”

　　林潇抱着慕雨柔，双手温柔抚摸佳人的后背。

　　“嗯……”

　　慕雨柔轻轻点头。

　　几年前林潇身受重伤的时候她便有所感应，只是她很清楚当时的情况她帮不到任何的忙。只能焦急的等待。

　　这么多年的风雨兼程，从当初林潇把她带出蝴蝶谷的时候开始，这个男人就是她的全部，她无法想象失去他会是怎样的结果。

　　林潇的心瞬间变得柔软一片。

　　此时任何的语言都显得那么苍白，两人彼此对视，缠绵的深吻或许更能释放心底对彼此无法割舍的爱。

　　陪着慕雨柔说了会儿话，林潇来到了四层的空间。

　　自从将改变时间的阵法移到了宗门秘地，金龙戒的四层就成为了一片普通的空间。在林潇将葬魂谷中的怨灵收集到这里之后，整个四层又彻底变成了阴气密布的邪地。

　　林潇来到这里，是为了试验自己炼化了那一丝金之力之后取得的效果。

　　选定一直九阶怨灵，林潇没有使用火焰，单纯的用四种能量配合着与其对战。

　　如果说以前林潇的战气让人眼花缭乱防不胜防，那现在有了金之力的加入之后，四种能量的融合让林潇的每一次攻击都势不可挡！金之力犀利的攻击性展露无遗，现在林潇使用战技的威力虽然没达到提升一个档次的程度，但是比起之前五层的加成是绝对有的，金之力的恐怖由此可见！

　　想到这里，林潇有些迫不及待的离开了金龙戒。

　　再次抬头看着头顶的水晶棺，林潇凝重的脸色里多出了些许别样的期待。

　　炼化那一道金光战斗力得到了一个飞跃，林潇现在只希望能利用已经成功炼化的那一丝本源作为引子，尽可能多的融合水晶棺中剩下的金之力。

　　有了之前的教训，林潇这一次没有贸然出手。

　　远古遗迹，有重宝的地方必伴随着危机。这是神风大陆流传至今的规律，对于这片空间同样适用。

　　林潇心里对于水晶棺的防御布置有一个大概的猜测，之前想要打开棺盖，从里面放出的金光是有规律的。

　　有一道射向林潇，剩下的全部轰击在了林潇用裂地式聚成的巨龙身上。

　　换句话说，这水晶棺中的防御，是根据开棺所用的能量多少来决定的。就像是一根弹簧，在弹性范围以内，你用的力越大，受到的反噬之力也越大。

　　为了印证自己的猜测，林潇准备先进行一番尝试。

　　依旧用两种火焰包裹住自己的身躯，林潇用紫气、冰雪之力和雷电之力组成一把利剑朝着棺盖缓缓切割而去。

　　悬挂在虚空的棺椁岿然不动。

　　林潇继续输入能量，一点一点增加，直到被铁链固定的水晶棺开始摇晃之时，金光又一次出现了。

　　比之前出现的那一道金光要细很多，目标依旧直指林潇。

　　有了之前的教训林潇这一次没有选择后退，反而是调集周身能量在金光入体的一刹那便将其团团包裹。

　　“嗯……”

　　即便是早有准备，当金光没入经脉的一刹那林潇还是感觉到一阵钻心的疼痛。

　　几种能量毫无保留的将金光死死困住，有了之前的经验，加上能量金丹中已经有了一部分金之力本源的存在，林潇这一次炼化的速度快了许多，仅仅用了半年，便将入体的那一小丝金光之力彻底融合。

　　再次出手，再次炼化，周而复始，又是八年的时间转瞬而逝。

　　随着林潇不断炼化，如今每次能吸收的金之力越来越多，不仅受到的苦痛越来越小，炼化的速度也是在不断加快。

　　终于，在林潇再次尝试着打开棺盖的时候，水晶棺中再也没有金之力放出。

　　此时，林潇丹田内的能量金丹上，第四种金色已经十分明显，虽然没有金丹的主要成分紫气本源和已经领悟到法则的雷电本源那般占据大部分位置，但是比起冰雪本源却是绝对不差。

　　四种能量越来越完美的融合，让林潇的实力又一次踏上了一个新的台阶。

　　“啧啧啧……这小家伙还真是被上天眷顾啊！如此难缠的金之本源，竟然被他一个连丝毫金之法则都没领悟的人给生生炼化了！那个老头还真是变态，居然传给他这种逆天的功法……”

　　紫色空间中，小兽清楚的见证了林潇这十几年的时间里一点一点将水晶棺中的金之力化为己用，不得不叹服池破天留下的这门功法当真逆天！

　　林潇相信水晶棺中的防御已经被自己彻底给消耗殆尽了。想想看，如果不是林潇拥有融合功法的存在，面对着犀利的金之力，就算是战神恐怕也挡不住吧？有了这么恐怖的能量防御，林潇相信棺椁的主人不会再费心思继续加入别的防御。就算是有，难道还能比这些金之力更加霸道么？

　　抿抿嘴唇，林潇一脸笑容的飞到水晶棺前，刚想打开棺盖，林潇的脸色却是骤然一变，身躯立马没入了金龙戒中。

　　隐约传来的吸引之力和虚空中弥漫的淡淡威压让林潇略微紧张的神采里满是兴奋。吸收完水晶棺中的金之本源，加上之前在对战怨灵时候模糊感应到的一些法则碎片，以及很早之前就已经领悟到了的雷电法则的推动之下，林潇即将迎来修炼路上的又一次突破。

　　战圣！

　　即将到来的境界让林潇的心彻底沸腾了起来。


第1045章 恐怖的突破！

　　金龙戒八层，林潇选择了在这里迎接即将到来的突破。

　　池破天当初打造这一片空间的目的是为了将幼小的金龙养大，因此八层是一个完整独立的小世界，林潇在这里突破并不会受到影响。

　　身躯静静立在不断翻腾的海面之上，远处化作人形的金龙抬头看着天空中不断汇聚的气色彩云和闪烁其中的天雷之力，不得不对林潇的修炼速度叹服。

　　作为被池破天从天神大陆带来的金龙，传承记忆中金龙对于天神大陆那些不世天才的事迹也知道一些。即便是那些人物无一不是天神大陆的惊才艳艳之辈，在林潇这个年纪也绝不可能达到如此高度。

　　如果说之前对于池破天将自己养在这里作为林潇的手下还所有不满，经过了这段时间的了解之后，金龙如今的心里更多的是期待，期待见证不远处的男人达到一个他从未见过的新高度。

　　处于天雷威压之下的林潇并不知道金龙在远处观察着他，如今他的所有心思都放在了即将到来的突破上面。

　　说不激动不紧张那是假的！林潇如今能做的，只有努力让自己的心情平复下来，不至于在天雷的威力之下忙中出错。

　　对于这次突破林潇的心里还是很有把握的。一来他在战尊巅峰已经卡了不短的时间，加上之前零零碎碎领悟到的法则信息，如今的突破是水到渠成。二来林潇早已经领悟了雷电法则，如今再次面对天劫的洗礼心里也更有底气。

　　虚空中的彩云和雷电不断朝着林潇的头顶汇聚，转眼之间林潇所处的海域上空已经彻底被闪烁的雷电所笼罩。

　　看着林潇头顶各种颜色的彩云包裹着无数的银色闪电，站在远处观察情况的金龙张大嘴，满脸的震惊。

　　“怎么会出现这么多种类的法则天雷！”

　　修炼一道殊途同归，不管是在天神大陆还是神风大陆，修炼的大致体系并没有太大差异。林潇如今的境界在天神大陆来说就是突破八阶进入九阶，这一次的突破需要面对的雷劫和之前不一样，进入到九阶需要接受的是法则天雷的洗礼！

　　八阶之后武者便能在日常的修炼中模糊感应到法则的存在，领悟到哪种法则，突破时便接受哪种法则天雷的洗礼，在不断洗礼的过程中对于这种法则的领悟也会更加全面，在进入九阶之后继续理解完善，等到大成之后便能继续突破。

　　一般的武者都只能领悟到某一种特定的法则，一些天才之辈也能同时领悟几种法则。事实上关于法则并不是领悟的越多就越好，因为你领悟了越多的法则，在突破的时候就要接受更多的法则天雷轰击，稍有不慎便是神魂俱灭！

　　如今从金龙的角度看去，虚空之上的法则种类恐怕有接近十种之多！有些法则天雷太过微弱，金龙没有身处其中所以不确定究竟是哪种法则，但是他如今能用肉眼分辨的法则就足足就九种！

　　除了傲神宗弟子一定能掌握的紫气法则外，还有金木水火土五行的五种法则，冰雪法则、雷电法则和空间法则！

　　金龙知道林潇的身体内能量种类繁杂，冰雪之力和雷电之力的存在他一清二楚，一直修炼了堪比神级的身法战技，领悟到绝世天才也难以想通的空间法则也就算了，这五行法则是怎么回事？在八阶的时候就领悟全了五行？

　　金龙又一次被林潇给震撼到了。

　　事实上就连林潇自己都不知道他这一次的突破居然夹杂了这么多法则之力。之前在怨灵空间中和那些九阶怨灵对抗，加上之前的慢慢感悟，林潇的确领悟了很多模糊的法则信息，这里面就包括了五行法则中土之法则和木之法则。

　　金之法则则是他之前在炼化金之本源的时候感悟到的，水之法则是因为冰雪之力的缘故顺理成章的有所领悟。至于或之法则就更不用说了，有着两种神火护体，林潇对于火之法则的领悟比起除了紫气外的任何一种法则都要通透。

　　随着时间的流逝，虚空中的天雷终于汇聚到了一个灵界点，头顶的轰鸣似乎出现了短暂的停止，沉寂许久之后第一道天雷朝着林潇轰击而来。

　　原本应该是银白色的雷电中夹杂了些许的紫色，正是紫气法则的天雷洗礼！

　　“轰——”

　　雷电轰击在林潇头顶，让林潇的深海深处都是忍不住一阵战栗。

　　尽管已经做好了充足的心里的准备，这一道天雷的威势还是让林潇立在海面的身子一个摇晃。

　　五脏六腑随着天内入体一阵钻心的疼痛，一条条经脉更是以肉眼可见的速度迅速膨胀，从外面看去甚至能清楚的看到林潇体表出现的一道道纵横交错的经脉纹络。

　　强忍着灵魂深处的战栗和周身各处袭来的痛苦，林潇恪守心神，在痛苦的感觉中去体会这一道天雷中蕴含的紫气法则。

　　模模糊糊，却真实存在。

　　林潇进入了一种很玄妙的状态，虽然周身依旧被痛苦所占据，林潇的心神却仿佛进入了一个由紫气构成的海洋。

　　林潇仿佛能亲眼看到一缕缕紫气在眼前不断游荡，没有金之力的霸道，也没有木之力的生机，没有土之力的厚重，更没有火之力的暴虐。与水之力的柔和很相近，但也绝不是水之力那般在柔和的特性下还掩藏了延绵不绝的气势。

　　林潇感觉自己距离彻底感悟紫气法则只有一步之遥，但当他努力想要抓住的时候，这种感觉却又渐行渐远。明明有所收获，但林潇又说不上自己到底领会到了什么……

　　在林潇努力尝试着去捕捉到那丝丝若有若无的感悟时，第二道天雷来临了。

　　九阶，每种法则需要接受九道法则天雷的洗礼，在林潇的头顶，至少有十来种法则天雷，换句话说，林潇需要至少接受上百道天雷的洗礼才能成功突破！


第1046章 疯狂领悟！

　　随着第二道天雷入体，林潇又一次体会到了什么叫做撕心裂肺的痛。

　　夹在着紫气法则的天雷沿着经脉在身体内不断穿梭，所过之处林潇能清楚的感觉到整条经脉被炽热的高温灼烧掉层层血肉。更重要的时候在忍受这种痛苦的时候，林潇还必须要保持识海的清明，一来是需要随时准备着迎接下一道天雷的洗礼，二来林潇还需要从进入身体中的天雷里面领悟夹杂在其中的法则信息，三来林潇也需要在领悟的同时控制着身体中的能量将那一道天雷炼化融合进自己的能量金丹……

　　一心多用，让那一丝原本就很难抓住的感悟越发不容易彻底领悟。和之前一样，林潇依旧只能隐约感觉到一些模糊的信息，对于紫气法则的本质却始终难以理解通透。

　　第三道……

　　第四道……

　　周而复始，一道道紫气的轰击之下即便是有着雷电法则的周旋林潇依旧不得不一次次地承受那种非人的疼痛，甚至有几次林潇牙关一松险些抗不下去。

　　不知不觉已经到了第七道，林潇一次次在昏厥的边缘咬牙硬抗，脑海中也多出了许许多多关于紫气法则的零散气息。

　　只剩下最后两道天雷了，按照林潇如今掌握的程度来看，关于紫气法则他的参悟还远远没有到彻底掌握的程度。

　　对于其他的武者来说，此时做的更多的或许是全心面对天雷的洗礼，毕竟法则即便现在不能彻底悟透，成功突破到战圣之后还能不断的去完善，但如果无法扛过天雷的洗礼，那换来的就是灰飞烟灭的下场！很好选择的题目，林潇却像是钻入牛角尖一般出不来！

　　他不甘心！

　　池破天离开的时候曾经说过，他很骄傲，骄傲有林潇这个徒弟。而现在呢？林潇心目中对自己的表现很不满意，他觉得自己完全没达到池破天心目中他应该达到的那个高度。

　　如果能在天雷的洗礼中参透对应的法则，进入战圣之后的修炼将会更加顺畅，实力比起没有完全参悟的同阶武者至少要强出五成！

　　要么不做，要做就做到最好！

　　第七道天雷完全炼化，第八道如约而至。

　　越到后面，天雷中蕴含的法则越多，威力相对的也就越大。

　　如果前面的几道天雷让林潇感觉到内府和经脉是被针刺一般尖锐的疼痛，那到了现在就仿佛这些脆弱的部位被火焰持续灼伤一般难以承受。

　　“啊——”

　　林潇浑身上下的衣衫早已经在天雷的轰击下彻底消散，如今赤裸的身躯通红一片，条条经脉迅速膨胀，硬生生将林潇的身躯撑大了一圈。那一条条指头粗细的经络仿佛要从皮肤里面钻出来一般！

　　“吼——”

　　巨大的疼痛折磨之下，林潇仰天怒吼，不死龙息的威压尽是让周围的虚空都出现道道褶皱。

　　痛！

　　在这种常人甚至难以想象的痛楚中，林潇调集周身所有的能量与身体内的那道天雷拉扯抗拒，不断争斗的同时林潇也始终保持着一缕心神观察着那些紫气中蕴含的法则气息。

　　“磅礴、精纯、既有着毁天灭地的攻击性，又有着治疗伤势的特殊优势……”

　　脑海中整理着关于紫气的特性，原本还有些迷茫的林潇感觉到闭塞的识海一声轰鸣。

　　“按照这样来说……那么紫气惊人的防御力是不是可以理解为厚重，坚韧？用紫气施展出的武技比起普通战技衔接地更加顺畅，是不是可以形容为浩浩荡荡延绵不绝？紫气可以净化吸收进身体内的能量，是不是和用火焰熔炼材料是同一种性质？”

　　在脑海中不断的自问自答，即便是周身的疼痛让林潇龇牙咧嘴，眼神之中却是忍不住露出一抹笑意。

　　原本在林潇经脉中挣扎着撺掇的那一道天雷瞬间变得柔顺起来，如同乖巧的宠物一般被击中能量拉扯着轻松融合进了四色金丹。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　林潇立在虚空，近乎癫狂地放声大笑，原本被天雷轰击之后的萎靡气势瞬间暴涨，此刻的林潇周身汇聚了无数紫气，那些紫气源源不断地朝着林潇身体里钻去，仔仔细细的替他治疗着之前的伤势。

　　“原来紫气就是五行的融合！独立于五行之外，却又具备了五行所具备的每一种特质！紫气就是五行，五行却并不是紫气！”

　　林潇在这一刻彻底明白了紫气法则的关键所在！

　　“咦？居然能在天雷结束之前就彻底领悟了紫气法则！”

　　远处的金龙看着林潇头顶上空最后一道蕴含着紫气法则的雷电朝着下方落下，非但没有担心，反而是满脸的惊喜。

　　那到天雷下落的速度虽然很快，但是无声无息不具备任何的攻击性，只有在接受洗礼的过程中沉底掌握了对应的那种法则才会出现这样的效果！

　　果然，最后一道天雷入体，远远看去林潇不仅没有露出和之前一般痛苦的神色，反而是如同沐浴在温暖的阳光中一般脸上写满了惬意。

　　紫气结束之后，紧接着落下的是五行法则。已经成功掌握了紫气法则，林潇根据紫气中的特性对应到五行之中，五行法则的领悟对他来说根本算不上什么问题。

　　金之法则在第三道天雷的时候林潇就已经彻底掌握，木之法则和土之法则相对用时较久，都是在五道天雷的时候彻底领悟，至于水之法则和火之法则，由于冰雪本源和两种灵魂火焰的存在，林潇对于这两种法则的领悟仅仅经历了第一道天雷的洗礼，在第二道刚刚入体便已经明悟。

　　五行之后是雷电蕴含了雷电法则的天雷，由于之前就已经差不多彻底领悟了雷电法则，林潇仅仅是第一道天雷入体之后便将其完善。

　　蕴含了五行法则和雷电法则的天雷被林潇一一炼化吸收，在这个过程中林潇的实力比起之前也发生了天翻地覆的变化！

　　严格来说，再彻底掌握了紫气法则之后，林潇就已经彻底迈进了九阶的行列！现在的他，只不过是在继续从进入身体的天雷中领悟更多的法则气息和不断炼化天雷强化周身。

　　掌握了越来越多的法则，林潇终于迎来了他最为期待的法则天雷——空间法则！


第1047章 空间之力！

　　什么叫空间？其实在此之前林潇就不止一次的在心里问过自己。

　　如影随形修炼到第三层，林潇的身法速度已经到了肉眼无法辨别的程度，为了突破极限，林潇曾经细细思索过关于空间之力应该怎样去理解和运用。

　　领悟是有的，但是和之前对战怨灵时候一样，很模糊，很片面。

　　境界上已经成功垮过八阶进入到了战圣的层次，彻底掌握了集中法则之力，尤其是对雷电法则的全面理解让林潇面对天雷的洗礼时越发的得心应手。

　　实力的提升让林潇再次面对入体的天雷时明显不再如最初领悟紫气法则时候的那般痛苦，可以分出更多的心神来领悟空间法则。

　　修为到了战宗以上，便能施展禁域，短暂的禁锢住一片空间。曾经林潇以为这就是对空间之力的使用方式之一，事实上许多武者都有这样的想法。但是等到林潇细细去分析其中的一切，才发现大家都走入了一个误区。

　　战帝之后施展禁域禁锢一片空间，归根究底所用的方法是通过对那片空间中的天地灵气的调动去压迫对手。换句话说，在施展禁域时真正让对手无法逃出那片空间的牢笼并不是空间之力构成的，而是那片空间中的天地灵气。

　　事实上别说是战宗，就算是到了战圣的层面想要真正意义上的理解施展空间之力都不是一件容易的事情！

　　修炼到战圣，便能做到在虚空短暂的瞬移，对于常人来说，即便是战圣的境界战气已经非常雄厚，但是也不足以做到长时间的在虚空瞬移。

　　这是对空间之力的运用吗？是，但也只是皮毛！

　　事实上到达战圣之后的瞬移，更多借助的同样是对天地灵气的运用，也算不得真正意义上的瞬移。只是速度太快，快到看不清运行的轨迹而已。

　　战圣之后所谓的瞬移，是在领悟了一些法则之后，利用对法则的理解更大程度的借助天地之力而达到迅速移动或者攻击的效果，虽然已经初窥了空间之力的大门，但对于许多武者来说，就算他们自己都不知道在不知不觉中利用到了空间之力。

　　林潇的如影随形和战圣之后的瞬移是同一个原理，这也是为什么第三层需要提炼金木水火土五种属性的魔核作为辅助材料的原因。有着五种属性的能量支撑，林潇才能更大程度的借助天地灵气进行瞬移。

　　那么，什么才是真正的空间之力呢？

　　在不断否定自己推断的时候，林潇也不忘思考这个本质上的问题。

　　当初林潇也曾粗略研究过传送阵，根据传送阵的原理，林潇对于空间之力有了一些认知。

　　一个狭小的房间是空间，一片空旷的草原是空间，灵气充裕的地方是空间，空无一物的虚空也是空间……空间，就是一个世界！

　　真正意义上的瞬移，不需要用到其他灵气的支撑，而是要用空间之力去完成。就像是走一条路，依靠灵气达到的瞬移就如同是从高处向低处跳跃，更多的是自然的力量让你的速度变快，但利用空间之力完成的瞬移，则是将起点和重点进行折叠，本质上缩小两者之间的距离。

　　林潇在脑海中不断思索的同时也开始了用行动去尝试。

　　道道天雷的轰击之下，林潇却是自顾自地拿出灭世枪在虚空之中演练起来。

　　任何的理论都需要实践去证明，林潇如今在做的就是将脑海中掠过的想法真真实实的施展出来。

　　灭世枪在虚空中不断挥动，一套七绝枪的战技被林潇肆意施展，淋漓尽致的感觉让林潇真实体会到了突破到战圣之后实力上的飞跃。

　　提高攻击的速度？

　　林潇尝试了几次，放弃了这一途径。

　　不管出招的速度有多快，想要穿越空间的壁障是不可能的。

　　那么提高强度呢？

　　林潇在心里仔细思量了一番，最终将这一想法作为主攻的方向。

　　见过许多大能的战斗在激烈的碰撞之下划破虚空，就算是林潇自己在和高手对战的时候两者之间的交锋也绝对能做到让一片空间塌陷，换句话说……当攻击的威力达到一定的程度时，是足以打破空间的。

　　既然这样，空间之力的发掘和领悟，也许可以从这个着手点上去继续探寻完善。

　　夹杂着空间法则的天雷不知不觉已经到了第八道，八道天雷中蕴含的零零散散的法则信息和林潇自己的经历感悟让他对空间之力有了一些模糊的认知。

　　在最后一道夹杂着空间之力的法则天雷钻入林潇经脉的时候，林潇脑海中原本片面模糊的信息开始清晰，那些独立的碎片开始慢慢整合。

　　眼神始终散发出一抹炽热的光彩，林潇有些紧张的握紧灭世枪，没有精妙的招式，只有简简单单的一刺。

　　灭世枪运行的速度很慢，更加没有什么特殊的轨迹而言，但就是这简简单单的一刺，灭世枪所过之处却是让周围的空气出现层层波动，枪刃所致紫色和银白的光芒互相交织下，一个个空间黑洞悄然浮现。

　　“这小子到底是什么怪物……竟然真的让他参透了！”

　　看着随灭世枪挥动而出现的空间裂缝，金龙瞪大的双眼满是不可思议！

　　“哈哈哈哈……”

　　林潇放声大笑，身躯在虚空中不断穿梭，此时他根本就没有施展如影随性的身法，而是做到真正意义上的瞬移！

　　空间之力的领悟，林潇已经抓住了关键成功入门！

　　事实证明，林潇思考的方向是对的。

　　单一的能量不管多么雄厚，都不足以撕裂空间，但是多种能量的汇聚却足以打破这无形的牢笼。空间之力，本就是虚无缥缈的存在，想要将其有形化，需要做的就是用两种以上的法则之力彼此互补，借助法则的力量去做到真正意义上调动空间之力！

　　这是一种延伸，将两种威力巨大的能量交锋时撕裂虚空的现象进行本质上的升华，利用法则的碰撞将空间的撕扯掌握在自己的可控制范围之内！

　　一次又一次的演练，一次有一次的熟悉，等到将头顶的所有法则天雷彻底融进能量丹田之后，林潇仰头看着重新变得明媚的天空，脸上焕发出这段时间以来少有的轻松。


第1048章 记忆深处的碎片

　　空间之力成功入门，林潇只需要在今后不断完善和理解，总有一天能够彻底掌握住这修炼路上最逆天的两种法则之一。

　　时间和空间，两种创世的法则，林潇已经窥得了空间法则的奥妙，至于时间法则他倒是没有去强求，许多事情，是要看机缘的。

　　继续整理稳固了一下脑海中的感悟，林潇并没有急着离开这里，他现在还有许多事情要做。

　　首先是要适应突破之后的力量。

　　将自己常用的几种战技一一进行了演练，进入到战圣的层次更是成功领悟到了多种法则，林潇施展起战技来不仅有一种如鱼得水的快感。

　　一边演练，一边适应，林潇如今五式战意的前四式已经彻底融会贯通，等到时间充足之后，他也准备开始在开启金龙戒的第九层后再接着修炼最后一式的斩天。除此之外，脑海中的龙魂随着这一次的突破完善，灭世枪也在林潇突破的时候跟着一起进入了圣器的行列，不死龙息也修炼到了大成。然而最让林潇兴奋的时，当初在五层空间中得到的那本摄魂术也随着这一次突破彻底修炼完成。

　　摄魂术上所记载的是让人防不胜防的灵魂攻击，不仅能在林潇今后的战斗中平添助力，更重要的是林潇终于可以试着去完成自己念念不忘二十几年的心愿，或者说是……遗憾。

　　纵身掠到距离岸边较远的一块草坪，各种各样颜色的花朵构成了另一片花的海洋。

　　不论是在幽冥还是在外面，林潇看见好看的花总会移植到这里，这么多年的积累下来，眼前的花海几乎囊括了大陆上所有种类的花朵。这一切，都只因为躺在花海中央的女人从小对花有一种近乎偏执的喜爱。

　　五颜六色，芳香扑鼻。

　　九彩清心玉打造的石台上，身着红妆的女人身边撒满花瓣，魅惑众生的脸庞在沉睡中露着一抹浅浅的笑意，呼吸平稳，看上去跟睡着了没什么两样，谁会想到如此漂亮的女人，这一睡就是整整二十多年。

　　林潇缓缓走到石床边坐下，伸出手去温柔抚摸着佳人的脸庞，一举一动都很轻，似乎是怕惊动了脸带笑意的睡美人。

　　“君生我生，君死我亡！”

　　二十年前女人决绝的声音依旧在耳旁回想，女人当年的纵身一跃挡住了大魔王的蓄势一击，留给林潇的除了满满的感动，剩下便是刻骨的愧疚和遗憾。

　　“为了我，你沉睡了二十年，从今以后，我会用一辈子的时间来替你遮风挡雨，来弥补你这二十年的青春和遗憾……”

　　林潇抓过江如媚的手贴在自己脸上，看着那张沧海变迁却始终动人如初的脸颊，双眼缓缓闭上的同时，真正乳白色的光晕从林潇的眉心缓缓钻出，没入江如媚莹白如玉的额头。

　　零散的记忆碎片，有纯真，有孤独，有辛酸的泪水也有幸福的欢笑，有师父离开时刻骨铭心的仇恨，也有为自己深爱的男人放弃生命时的坚决……

　　这不是林潇第一次进入江如媚的识海，这二十年里他只要有空便会来看看这个为自己沉睡至今的女孩，看着那些记忆中的碎片林潇仿佛看见了当年那个活生生的江如媚，那朵一颦一笑都勾人心魄的艳灵花。

　　大魔王的致命一击下江如媚三魂七魄存不足一，林潇虽然能看到那些记忆的碎片，但这些年不论怎么尝试却始终找不到江如媚那仅存一线的魂魄。

　　为了让江如媚清醒过来，林潇炼制了无数温养灵魂的丹药，这些年虽然找不到江如媚的残魂，但林潇却依旧将那些丹药源源不断的灌入江如媚的识海之中，如今江如媚的识海之内，那些药力经过二十年的累积已经液化汇聚到了一起，只要能找到残留的那一丝魂魄，江如媚的灵魂不仅能彻底恢复，在药池的作用下江如媚的灵魂力量还会有一个飞跃性的提升。

　　要知道林潇炼制的药液可是池破天当年用于恢复灵魂的神药，池破天的灵魂力量强大到林潇无法想象的程度，所以即便是在这些逆天圣药的帮助下也花费了无数年的时间。但是江如媚的灵魂力量弱小了许多，因此根本用不了多久就能彻底恢复。

　　摄魂术修炼到了大成，这让林潇对于寻找江如媚的残魂有了更大的把握。

　　灵魂之力和以前一样在江如媚的识海中搜寻了一番，一无所获之下林潇这才运起了摄魂术。

　　灵魂之力彻底脱离识海，林潇的身形出现在江如媚的脑海，从外面看此时的林潇就像一座雕塑一般动也不动，这边是摄魂术修炼到大成时的恐怖之处，灵魂可以脱离身躯独立活动，只要在时间范围之内即使回到躯体就不会造成太大的影响。

　　如今林潇的境界才刚刚突破到战圣并不算太稳固，在心里大致衡量了一下，林潇现在使用一次灵魂离体后差不多要三个月才能再次使用，而且灵魂之力离体最多不能超过两个时辰，如果过了这个限度，魂魄有可能永远无法再次回到原本的躯壳。

　　时间紧迫，自从进入江如媚的识海之后林潇便没有停止过搜寻，掠过之前已经探查过无数次的地带，林潇直接奔向了识海更深处以前无法探查到的区域。

　　越靠近识海深处，林潇能看见的记忆碎片也越少。埋藏在江如媚脑海最隐秘的人和事，断断续续的在林潇面前一一展现。这些都是江如媚最重要的记忆，也是保存的最完好最难忘的心事。

　　一幕幕场景在林潇面前缓缓浮现，林潇看见江如媚儿时独自一人修炼时的孤单，看见了她曾经也充满了少女应有的幻想，看见了她也渴望有父母的关爱，看见了……看见了自从认识自己以来的点点滴滴……

　　在自己结婚时，她祝福的同时内心有些苦涩。在自己接受严莎莎时，她鼓足的勇气却抵不过心里的自卑。在自己偶然表现出关心时，她羞涩的内心夹杂着深深的欢喜。在自己功成名就的时候，她发自内心的替自己开心。在自己受伤的时候，她一颗心满满的全是担心……

　　不知不觉，林潇没有任何知觉和动作的躯体却已经泪流满脸……


第1049章 来自灵魂的感动

　　“如媚！”

　　“江如媚！”

　　林潇仔细搜索着江如媚识海中的每一处角落，一边走一边呼喊，却始终没能找到那一丝残魂所在。

　　“如媚……你到底在哪儿……”

　　时间渐渐推移，距离这次灵魂离体的只剩半个时辰了，如果林潇不能再这半个时辰之内找到江如媚的那一丝残魂，下次就要等到三个月之后才能再进来。

　　三个月，对于林潇来说或许算不上什么，但是对于江如媚却不一样。已经过去了整整二十年，江如媚那仅留的残魂随时都有消散的可能，林潇不敢赌。

　　每一次进入金龙戒的八层林潇心里都会有一种恐惧，他怕，怕自己走到花海中的时候发现那如花似玉的女人生机已经彻底消散。

　　二十年，每一天都是一种折磨！

　　“如媚！江如媚！”

　　不知不觉林潇已经走到了江如媚识海的最深层，这里没有了记忆碎片，有的只是当初大魔王一击之后留下的千疮百孔。

　　看着凌乱不堪的识海，林潇很难想象在这阴冷的空间里江如媚仅剩的残魂每天究竟要承受多少的痛苦和折磨！

　　时间迫近，距离这次离体结束半刻不到，也就在这时候，林潇不经意的一撇发现了阴冷角落中一丝若有若无的光亮。

　　心里有些忐忑，有些不安，但林潇还是顺着光亮所在奔去。

　　看着眼前的一切，林潇只感觉到喉咙一阵哽咽，灵魂状态是不会流眼泪的，但林潇却觉得自己的一双眼睛如飞进了沙子一般的难受。

　　视线中一道虚幻得近乎透明的人影蹲在角落，双臂死死抱着一个乳白色光球。

　　那是一幅记忆的碎片，是当初林潇去百花谷解救江如媚，在她被囚禁的密室中抱着她的画面。

　　“如媚……”

　　林潇的声音有些颤抖，底下身躯揽过了那瑟瑟发抖的虚影。

　　透明的人影缓缓抬头，看着眼前俊朗的面孔，漆黑的双眸有些迷茫，但原本发抖的身躯明显平静了许多。

　　“走，我先带你离开这里！”

　　抱起那仅剩的意思灵魂之力，林潇在江如媚的识海中迅速穿梭。江如媚现在的状态比他想象中还要糟糕！

　　从那迷茫的双眸中，林潇知道江如媚的意识恐怕已经到了彻底消散的边缘，所以即便是抱着和他相关的记忆碎片，却没认出眼前的男人就是故事的主角。

　　那只是一种本能！一种即便是在灵魂即将消散的时刻依旧无所保留地信任这个男人的本能！

　　抱着江如媚虚弱的残魂来到识海中那些丹药力量最为集中的地方，林潇看着江如媚的状态，心里越发的难受。

　　那一缕残魂似乎也发现了这个地方是个福地，比起之前充满恐惧地藏在识海最深处，如今江如媚的意识虽然所剩无几，但还是不忘贪婪地吸收着周围对她有帮助的药液。

　　时间不允许林潇继续停留，他不知道江如媚需要多久时间的吸收才能彻底恢复，只得在灵魂离体的最后时刻重新回到了自己的身躯。

　　林潇很激动，因为总算是找回了江如媚仅剩的残魂。同时他又觉得心痛，江如媚抱着那一副记忆的碎片蹲在识海角落瑟瑟发抖的场面让林潇的心直到现在都忍不住一阵抽搐。

　　坐在石床边缘，看着江如媚明显越来越好的气色和环绕在她身边不断涌入身躯的天地灵气，林潇稍稍松了一口气。

　　在女人光洁的额头轻轻一吻，林潇念念不舍地离开了花海。

　　去看了一眼叶无殇几人的情况，发现几人虽然依旧没有醒过来的迹象但身体却并没有出什么状况后，林潇退出金龙戒回到了大殿。

　　慕雨柔早已经在这里等候。

　　她们一直都知道江如媚在八层，而且担心一不小心会影响江如媚恢复，就算是慕雨柔几人林潇也暂时没有在八层留下他们的灵魂气息。

　　当年的事情林潇并没有仔细的讲述给慕雨柔几人听，但是当时在场的叶无殇却对几人没有隐瞒。

　　江如媚的那一句“君生我生，君死我亡”不仅感动了林潇，也感动了林潇身边的众多红颜。尤其是严莎莎，从小和江如媚就是闺蜜，她更是最早知道了江如媚对林潇的心思，在得知了当初的情况之后这个平日里淡漠如霜的女子当场泪流满面。

　　“如媚姐姐怎么样了？”

　　慕雨柔上前揽住了林潇的胳膊，语气中的关心并不是装出来的。

　　“我找到她最后的残魂，现在正在自我恢复，现在只需要时间了……”

　　“那就好！”

　　慕雨柔长呼了一口气。

　　“对了，这水晶棺中的东西我已经收起来了，可是这位前辈的尸骨怎么办？”

　　慕雨柔伸手递给林潇一个储物戒指，眼里掩藏不住惊喜。

　　水晶棺中的那些宝贝，即便是生性淡然的她也忍不住被震撼到瞠目结舌。除了那些天阶的功法战技，玉瓶之中装的全是早已经在大陆上绝迹的神丹灵药！里面更是有许多丹药的品阶超过了十阶！

　　至于那些储物戒指里面，不仅有许多罕见的天材地宝，更是有好几个储物戒指里面装满了高阶魔核。那些魔核最低都是九阶巅峰，其中的一个戒指里所装的魔核更是闪动着圣洁的光芒，那些都是实打实的圣兽魔核！

　　林潇原本还有些不解为什么慕雨柔突然间如此兴奋，等到他将储物戒指中那些东西扫视了一遍之后才彻底明白了过来。

　　当初被放逐进神落海域的强者，除了少部分流落在外的人，剩下的人搜集到的宝贝恐怕都在这储物戒指里面了。这些东西的价值，足以让傲神宗的实力再上一个新台阶！

　　林潇飞身到了水晶棺的边缘，躬身一礼。

　　“后辈林潇，多谢前辈馈赠！林潇在此承诺，在下定会将这些宝贝用于发展大陆，对抗大魔王，不会让诸位前辈的传承就此断去！”

　　林潇说完在虚空中对着棺木恭敬地三鞠躬。

　　“哗——”

　　似乎有所感应一般，在林潇做完这一切之后，连接着水晶棺的七根原本坚不可摧的铁链一阵晃动，紧接着铁索和水晶棺以肉眼可见的速度缓缓消散，一个圆形通道缓缓显现，取代了原本浮在那里的水晶棺。


第1050章 战魂！

　　离开第一层的净魂殿，林潇和慕雨柔从通道来到了第二层。

　　出现在两人眼前的是一座闪动着圣洁光芒的小山峰。说小山也许并不恰当，从两人所处的角度看去，眼前的小山就是由六层圆形的平台叠在一起组成的。相邻的平台由一根金黄的圆形巨柱支撑，就像是一个圆锥一般，越靠近底部圆形平台的直径越大。

　　林潇和慕雨柔所在的地方是最底部平台外连接的一座白玉拱桥上，拱桥的尽头一道透明光幕上金光流动，很明显，每一座圆台上都有着阵法在维持运转。

　　“这里面应该就是战魂殿了！”

　　林潇看着眼前大小不一的九个圆形平台，不禁有些期待接下来的旅程。

　　果然，走过拱桥，在入口的光幕旁一座石碑安静的矗立。

　　眼前的石碑和一层入口的石碑不论和外形都是一模一样，上面同样刻着三个铁笔银钩的三个金黄大字——战魂殿。唯一的区别就在于这一块石碑上没有其他的小字。

　　葬魂谷并不属于战魂秘境，而是为了守护这处秘境的关卡。实际意义上的战魂秘境共三层，一层净魂殿，二层战魂殿，三层没有记载究竟有些什么，也是整个战魂秘境最为神秘的所在，这些信息是林潇几人来到这里之前柳叶告知的。

　　拉着慕雨柔穿过光幕，林潇还来不及打量圆台的全貌便感觉到后背袭来一阵劲风。

　　“唰——”

　　拉着慕雨柔一个瞬移离开原地，林潇不知道这个地方究竟隐藏着怎样的危机所以不敢有丝毫保留，这一次瞬移不仅仅施展了如影随形，更是用上了刚刚领悟到的空间之力，这才堪堪躲过了背后的攻击。

　　林潇和慕雨柔如今所处距离刚刚的位置已经是千米之外，林潇这才来得及看清偷袭自己的东西——一道浑身沐浴在金色光芒之中的虚影。

　　虚影虽然不是实体，但比起怨灵或者纯粹的灵魂体要凝实许多，更让林潇诧异的是，眼前的虚影身上穿着一套银白的铠甲，手中更是拿着一把长剑。

　　“这就是战魂么？”

　　慕雨柔满脸好奇地看着站在远处一动不动的虚影。

　　“应该是！”

　　林潇点了点头，看着慕雨柔一副跃跃欲试的模样，轻笑着继续开口：“怎么……你想去试试吗？”

　　刚刚的攻击出现得太过突然，现在平静下来林潇才发现这战魂本身的实力并不算太强，大概只相当于人类武者九阶初位的境界。慕雨柔之前在净魂殿得到了传承，虽然没有第一时间完全吸收，但如今也已经有了高阶战尊的修为，对付这战魂不会有什么危险。

　　慕雨柔小鸡啄米一般连连点头，这段时间境界接连上了几个台阶，她也想试验一下自己现在的实力究竟有多强。

　　离开林潇身边朝着不远处的战魂小心翼翼的靠近，等到慕雨柔距离战魂百米左右的时候，战魂原本紧闭的双眼猛然睁开，与此同时一道透明结界也跟着出现将慕雨柔困在了战魂周围直径百米的空间之内。

　　看样子当有人进入固定的范围之后这战魂便会自主发动攻击，而且一旦战魂觉醒周围的空间便会被结界包围起来。

　　林潇走上前去，站在边缘仔细感受了一番，脸色微变。

　　这结界的强度超过了他的想象，至少林潇可以肯定就算是集他和叶无殇几人的共同之力都难撼动分毫！而且林潇相信那些被放逐到此的大能们既然布下了这些机关，进来的人就必须按部就班的往下走，如果想用蛮力强行破出结界，绝对会出现难以想象的后果！

　　在林潇观察结界的同时，慕雨柔早已经跟战魂交上了手。

　　慕雨柔不仅境界上占据优势，实力上更是出于完全压制的状态。从一开始交手到现在，战魂根本就难以触碰到慕雨柔的身躯。

　　慕雨柔虽然没什么战斗经验，但是融合了玄魅之灵的她学习能力惊人，在于没有意识只保留着战斗本能的战魂交手过程中，慕雨柔反倒是从战魂的一招一式中慢慢积累经验。

　　站在结界外时刻观察着里面情况的林潇忍不住露出了一抹笑意。慕雨柔虽然心性单纯善良，但绝对是聪明过人。短短一段时间的战斗，林潇便发现慕雨柔原本有些生涩的战技越来越纯熟，一招一式进退有序，完全不像是很少经历实战的人应有的状态。

　　场面虽然是一面倒，但处在局外的林潇还是很清楚的发现了一个问题，那就是不论慕雨柔如何攻击，被打退的战魂很快便又恢复了过来，攻击的强度没有丝毫减弱的趋势。

　　眼睛一动不动的观察着战斗的双方，林潇很快便发现了关键所在。

　　那件铠甲！

　　在战魂每次被击退的时候，身上穿着的银白色铠甲都会迅速的闪过一阵银光，战魂原本衰弱的气势在一闪即逝的光芒洗礼下很快便恢复了过来。

　　看样子那件铠甲不止是防御力惊人，里面还有阵法可以帮助穿上的人恢复状态。想到这里林潇再次看向战魂时的眼神不禁闪烁起一样的光芒。

　　慕雨柔那边没有什么危险，林潇原本想要再四处看看，却感应到金龙戒中出现了一些情况。在一层入口的石碑影响下进入心魔幻境的叶无殇几人竟然在刚刚同时醒了过来。

　　“唰——唰唰——”

　　几道人影先后出现，除了境界较低此时显得有些虚弱的柳一恨继续留在金龙戒中调养外，林潇将叶无殇几人放了出来。

　　“你们怎么会同时闯过心魔幻境？”

　　林潇忍不住好奇开口问道。

　　叶无殇听见林潇的话先是一愣，随即破口大骂：“够屁！老子进去没多久就斩断心魔了，只不过被困在了里面，意识虽然清醒，但就是出不来！直到刚刚才发现魂魄能离开那个狗日的幻境了……”

　　“我也是！”

　　“我一样！”

　　叶无心和陈辰也是跟着点了点头。

　　“醒了，但是出不来？”

　　林潇满头雾水。

　　“是啊！也不知道是什么情况……”

　　叶无殇撇撇嘴，随后转头四顾打量了一下周围的环境。

　　看着不远处结界中和战魂交战的慕雨柔已经有了高阶战尊的修为，几人短暂的错愕之后无一不是满脸的诧异。


第1051章 一不小心就突破了

　　“这里是第二层？”

　　看着不远处的战魂，叶无殇疑惑地偏头问道。

　　“嗯……第一层里有不少好东西，等出去了再慢慢给你们讲……”

　　林潇没有丝毫要隐瞒几人的意思。

　　先不说这里的几人都是跟他一起风风雨雨征战了这么多年的生死兄弟，就说他在一层空间里对水晶棺中前辈的承诺就丝毫没有要独吞那些宝贝的想法。

　　“难怪我们会在现在醒过来……”

　　叶无心一副恍然的样子，倒是叶无心和陈辰依旧是满脸迷茫。

　　看着两人的模样，叶无心耐心解释：“我常年镇守噬心殿，对于这些机关有所了解。一层入口的石碑对我们来说是一种考验，这考验是属于一层中的难题，换句话说，只有成功经受住了考验，我们才能进入一层……”

　　叶无殇隐约明白了一些。

　　“你的意思是我们在进入心魔幻境之后是被二弟带进来的，因此才会一直被困在里面，因为这种情况就相当于我们没有经历住入口的考验一样，所以说等到离开了一层脱离了那个范围之后，我们才能从那里面出来？”

　　“应该就是这样！”

　　叶无心点了点头，随即三人都是转头看向了林潇。

　　看着几人有些玩味的目光，林潇嘴角一阵抽搐。

　　“别这么看着我，我当时没想这么多……”

　　“哈哈哈……逗逗你而已！”

　　叶无殇邪邪一笑，原本还想着继续调侃几句，慕雨柔那边突然激烈起来的战斗将几人的注意力吸引了过去。

　　将战魂的攻击手段学了个彻底，慕雨柔也失去了继续僵持下去的兴趣。天生的清魂灵魄，加上玄魅之灵的加持，深处战斗中心的慕雨柔很早就知道了对手的命门所在。透明火焰在慕雨柔掌心一阵翻滚，随即没入了朝她扑来的战魂眉心。

　　“滋滋滋——”

　　海洋之心从战魂的眉心朝着四周扩散，伴随着阵阵青烟，一阵银白色光芒一闪而逝地没入没入慕雨柔的额头。

　　片刻之后慕雨柔的对面便只剩下了那一套铠甲和战魂手中原本所持的长剑静静躺在地上。

　　林潇几人身前的结界缓缓消散，慕雨柔拿起铠甲和长剑，满脸欢喜地跑到了林潇面前。

　　“少爷，给！”

　　慕雨柔将铠甲交到林潇手上，长剑却是被叶无殇顺手拿了过去。

　　拿着右手拿着长剑上上下下仔细打量了一番，左手手指轻弹剑身。

　　“铿——”

　　清澈的声音里没有丝毫杂质。

　　“好剑！”

　　叶无殇满脸赞叹。

　　叶家兄弟都是用剑行家，一眼便看出了这把长剑的不凡。

　　“你要喜欢就拿去好了！”

　　林潇倒是浑然不在意地撇了撇嘴，他将更多的注意力放到了手中的铠甲上。

　　银白色铠甲上淡淡的光芒若隐若现，材质林潇从未见过，质地柔软防御力却是惊人。而且铠甲的内部和林潇之前猜测的一样有着阵法的存在。用神识将铠甲里里外外彻底探查了一番，林潇发现铠甲中不止一种阵法，而是许许多多小型阵法彼此交叉重叠。有的是单纯的增加防御，有的则是用于加快恢复，几种阵法的作用相互叠加，这才出现了之前慕雨柔攻击时战魂能迅速恢复巅峰状态的情况。

　　将铠甲收入金龙戒，林潇打算带回去让周青青和孟无双仔细研究一下铠甲中的阵法和材质，如果能够批量的炼制，将来在对抗魔族之时便能武装出一支铁血之师！

　　“对了雨柔，最后那到银光是怎么回事？”

　　研究完铠甲的奥妙，林潇想起了战魂消失前没入慕雨柔眉心的那一道光芒。

　　“是战魂中蕴含的法则！”

　　慕雨柔的话让叶无殇几人瞬间张大了嘴。

　　法则！

　　出生不凡的他们自然知道法则是什么。想要突破到真正巅峰的层面，法则是必须要领悟和掌握的！

　　“意思是……击败战魂，就能获取里面蕴含的法则？”

　　林潇倒是没有太过诧异。

　　既然葬魂谷的那些怨灵中都饱含少量的法则信息，这里的战魂中拥有法则之力也是他预料之中的事情。

　　“嗯……不过里面蕴含的法则并不多，还需要自己不断领悟才行！”

　　慕雨柔点了点头，刚刚她的确从那具战魂中获取了一些法则信息。

　　听见慕雨柔的话叶无殇几人开始下意识的四周张望，一副摩拳擦掌的模样。虽然慕雨柔说里面蕴含的法则之力并不多，但是也足够让几人激动难耐了！

　　看见叶无殇几人的模样，林潇摇头轻笑，知道几人心急便在一层的圆台上一边搜索一边继续询问慕雨柔刚刚战斗的一些情况。

　　“你获取的是什么法则信息？”

　　这一点倒是林潇比较好奇的。慕雨柔是他的女人，他也希望她能变得更加强大，不说将来面对魔族时帮助杀敌，至少可以让她多一些自保的能力和帮忙保护修炼天赋相对不是特别杰出的周青青几人。

　　“水之法则！那具战魂身前应该是一个掌握了水之法则的战神高手，我领悟到法则信息虽然不多，但是我能感觉到那些信息都是水之法则的关键所在，只不过我现在还是没能完全参悟掌握……”

　　慕雨柔俏皮的吐了吐舌头回道。

　　“没关系，你现在的修为才中阶战……”

　　林潇话到一般猛然睁大了双眼。

　　“你又突破了？”

　　不仔细感应林潇还没发现慕雨柔现在散发出来的完全是战尊巅峰才能有的气势！

　　“是啊……刚刚的那一道银光里面除了法则之力外还有少量的战神罡气，所以一不小心就突破了……”

　　慕雨柔毫不在意的声音却是让叶无殇三人脚下一个踉跄。

　　一不小心就突破了？

　　尼玛……这还让不让人活了？

　　咱们拼死拼活的修炼，到了后期每一次突破都要面对天劫的洗礼，一不小心就是神魂俱灭的下场。这丫头倒好，不仅只需要不断吸收能量就行，甚至连天劫都不用经历就能轻松进阶，难道这就是传说中的人品？

　　心里嘀咕归嘀咕，叶无殇几人也只能羡慕一下而已。要知道慕雨柔可是万年难得一见的清魂灵魄，如果当初不是因为有林潇在，慕雨柔根本就没办法进行修炼！

　　清魂灵魄者经脉要么脆弱不堪，要么就是天生死脉，也只有林潇的紫气才能帮助她打通和强化周身的经脉。

　　至于慕雨柔修炼的清心诀则是万年之前崖家的怪才老祖专门为清魂灵魄的人创造的。几种苛刻的条件集中在一起，也只有慕雨柔才有这个机遇可以成功修炼清心诀。

　　在羡慕慕雨柔的同时，叶无殇几人也越发急切的希望可以遇见战魂了。按照慕雨柔所说，战魂之中不止要法则信息，还有少量的战神罡气，估计是那些远古大神们在被放逐到这里之后封印下的，之后便用来温养自己的灵魂，让意识尽可能久的延续下去。

　　其实也不用几人刻意去寻找，沿着圆台一路前行，还没走出多远，就看见了不远处有一具战魂静静的守护着周围的区域。


第1052章 疯子的计划

　　和之前所看见的战魂一样，同样是身着银白色的铠甲，只是这一具战魂的手上没有兵器，反倒是铠甲的外面覆盖着一层淡淡的火焰。

　　“白金色火焰！”

　　陈辰盯着那丝丝火焰，两眼直放光。

　　如果没有猜错，铠甲上的白金色火焰应该是这具战魂生前炼化的灵魂火焰，换句话说……这具战魂所包含的法则，很可能是火之法则！

　　战魂的气势和慕雨柔之前对战的一样在八阶初位，相当于人类中的初阶战尊。

　　几人打破心魔幻境苏醒过后，实力也各自有了不小的提升。叶无殇如今已经是战尊巅峰，只差最后一步便能彻底突破进入战圣的境界。而陈辰和叶无心则都是在高阶战尊。

　　林潇相信以三人的天赋肯定已经领悟到了一定的法则之力，只要将之前领悟到的法则之力去其糟粕，完善的同时积累足够的能量，突破瓶颈进入战圣是迟早的事情。

　　几人也知道火之法则无疑是最适合陈辰的，看着他一脸期待却愣在原地，叶无殇抬腿便是一脚。

　　一直在盯着那具战魂，没有防备的陈辰被叶无殇直接一脚踢了过去。

　　“唰——”

　　结界瞬间出现，战魂也猛然睁开双眼朝着陈辰扑来，知道这时他才醒悟了过来。

　　“嗖——”

　　向后飞掠暂时拉开与战魂之间的距离，陈辰周身被赤金生活所覆盖，当战魂再次扑来的时候已经是从容不迫。

　　“为了节约时间，你们分开找适合自己的战魂吧！”

　　林潇可以确定这一层的战魂实力应该都处在八阶初位，对于几人来说完全不会有太大的危险，想了想开口建议道。

　　“我们？你不准备找适合自己的法则吗？”

　　叶无殇满脸的迷茫。

　　“我不需要！”

　　林潇笑而不语。

　　叶无殇微微一愣，静静的看着林潇。

　　直到这时，叶无殇才发现眼前原本熟悉的兄弟突然给他一种看不透的感觉。

　　如果说以前叶无殇是因为了解林潇才知道他的真实实力早已经远远超过了自己，现在这一刻就是仅仅从境界上就感觉到了绝对的差距。

　　叶无心也发现了一些端倪，兄弟两人对视一眼，异口同声的开口惊呼。

　　“战圣！”

　　林潇笑了笑，微微点头算是回应。

　　又一次彼此对视了一眼，叶无殇和叶无心两人没有继续问林潇类似什么时候突破的这类废话，而是一左一右朝着远方奔去。

　　时间不等人，林潇如今已经将他们远远抛到了身后，他们现在更应该做的是不断的努力去追上这个男人的步伐。

　　等到两人离开之后，林潇也和慕雨柔一起开始四处闲逛。

　　林潇如今领悟的法则之力种类已经不少了，遇到了一些战魂，感应到其中蕴含的法则基本上都属于五行之一，倒是慕雨柔继续和几具蕴含了水之法则的战魂交手了一番，一般完善领悟的水之法则，一般积累战斗经验。

　　四人都在想办法努力提升实力，林潇反而成了最悠闲的一个。其实林潇也在搜寻，只是他搜寻的目标不是法则信息，而是一直期望可以遇见灵智并没有完全消散的战魂！

　　之前在一层中收起那些远古大能的肉身时林潇心里便冒出了一个疯狂的想法。

　　既然这片空间是那些远古大能们为了延续神魂在这个世界生存的时间而打造的，那么……在这里是否有着还有一丝灵智尚存的神魂存在呢？

　　当初在魔龙岛上，只有一丝神魂尚存的小雪在林潇集中逆天丹药的帮助下最终彻底恢复了灵智，有了这个先例存在，如果真的让林潇发现了灵智没有彻底消散的战魂，他有信心让那仅存的意识重新恢复完整！

　　如果是让这个大陆的其他武者知道了林潇的想法肯定会觉得他是一个疯子。

　　在别人看来就算灵魂彻底恢复了又怎样？离开躯体的时间太长，躯体中的识海早就已经彻底毁灭，灵魂重回躯体也就成了不可能的事情。所以就算是让这些人的灵魂恢复完整，也只是在做无用功。单纯的灵魂体，能有多少战斗力？

　　没错，按照这个大陆的常理推断的确是如此。但是林潇还有着其他人并不知道的法宝，哦，不，这么说也许不恰当，左情如心两夫妇和知道他们是被林潇和池破天复活的人除外。

　　是的，就是复活！

　　有着池破天留下的为灵魂重塑躯体的方法，只要能让这些人的灵魂恢复完整，林潇就能让他们彻底复活！而且有着那些灵魂原本的躯体存在，要复活他们比当初复活左情和如心更加容易。

　　至于药材，从进入到神落海域的时候开始，林潇几人就在森林中搜集了足够多的天材地宝，加上之前在水晶宫中得到的财富，里面的药材足够让林潇炼制让残魂恢复和重塑身躯的药液。

　　设想很完美，也的的确确有着可行性，但是这一切都需要有一个前提，那就是能找到一丝灵智尚存的战魂。从目前为止的情况来看还行不通，因为林潇将这一层圆台上的所有战魂都过滤了一变，却连一具有意识的战魂都没发现。

　　一无所获的林潇也没有太过强求，他一直都坚信一个道理，修炼一途除了自己的天赋努力外，机缘同样重要。

　　趁着几人疯狂找寻适合自己法则的战魂提升实力的空档，林潇也没有继续闲着乱逛，在原本盘膝恢复了一下状态，起身开始修炼起五式战意的最后一式——斩天！


第1053章 无从下手

　　五式战意——碎魂、崩山、断海、裂地、斩天！作为傲神宗的三大镇宗绝学之一，五式战意的每一式都是威力惊人，最后一式斩天更是号称能够屠神灭魔，毁天灭地！

　　从碎魂到裂地，五式战意的前四式让林潇在与人战斗时无往不利，对于最后一式的斩天他也更加的期待。

　　五式战意，非以兵创式，而以式利兵。常规的战技，都是根据兵器的种类所对应而创造，但是五式战意却恰恰相反。只要成功修炼，使用任何兵器。

　　威力巨大且不走寻常路的战技，修炼的难度可想而知。

　　修炼前四式林潇从入门到大成用了不少时间，只不过碎魂是在虚无幻境中领悟的，第二式崩山和第三式断海则是在金龙戒的四层中修炼的。至于第四式裂地，是在幽冥中领悟修炼。简单点说，林潇修炼全面四式虽然用了不少时间，但都是在有改变时间法则的阵法空间里面，相对于外界并不算太久。

　　如今金龙戒中四层的阵法已经被池破天移到了傲神宗，没有时间法则的存在，林潇只能实打实地去慢慢领悟修炼了。

　　脑海之中不断回想关于第五式斩天的介绍，林潇原本想要开始修炼，但等到拿出灭世枪之后才突然发现根本无从下手！

　　本以为已经将脑海中那些文字理解清楚，等到真正要开始修炼的时候林潇才明白了看似简单的一字一句背后的玄机却是高深莫测。

　　就像是一张并不是特别硬的饼，如果能咬在嘴里，要嚼碎是件很容易的事情。但问题就在于这张饼不仅很大，还非常厚，明明就在眼前，想要吃的时候才知道没有地方可以下口。

　　林潇一时间就这样拿着灭世枪愣在了原地，想要强迫自己出招修炼，但努力了几次发现不管怎样去理解剖析秘籍中记载的东西，却始终无法真正开始。

　　长枪举起又放下，林潇的嘴角不禁露出了一抹苦笑，尝试了几次不得不将灭世枪收起来，继续盘膝开始领会那些文字中的关键信息。

　　时间一天天悄然逝去，林潇如同一座雕像一般坐在空旷的石台一动不动。

　　不知不觉已经过去了一年，叶无殇三人将拥有各自领悟的法则之力的战魂收拾了个干干净净，虽然没有实现大境界的突破，但三人的气息明显凝实了许多。尤其是陈辰和叶无心更是追上了叶无殇的步伐，一起达到了战尊巅峰的境界。只不过叶无殇在这个阶段停留了许久，法则的领悟也越加完善，只需要一个契机便能成功突破，叶无心和陈辰则需要更多的积累。

　　慕雨柔在当初搜集完水属性的法则之后便进入了金龙戒中安心领悟完善，同时也开始慢慢吸收在一层空间里接受的传承。有着强大的战神传承，加上请魂灵魄对于能量和法则的感知天生就别常人要更加敏锐，慕雨柔实现实力的飞跃是迟早的事情。

　　在确定了这层石台上没有自己需要的法则之后，众人重新聚集到了林潇身边。林潇也在同时感觉到了几人的气息，不得不从对斩天的深层领悟中回过神来。

　　这一年的时间里林潇一直在静心领悟斩天式的修炼，虽然仍旧没能成功入门，但比起最初的迷茫还是多出了很多的理解。

　　叶无殇几人将猎取战魂获得的铠甲统一交给了林潇，只是收起了那些战魂手上的神兵。他们知道傲神宗有着专门的阵法团队和炼器团队，这些铠甲交给林潇无疑更有价值。

　　几人准备朝着上一层石台继续前行，叶无殇犹豫着开口问道：“剩下的战魂怎么办？要不要搜集起里面蕴含的战神罡气？”

　　几人知道贪多嚼不烂的道理，除了搜集完自己之前所领悟的法则，蕴含了其他法则之力的战魂都没去动。他们知道现在掌握太多的法则并不是一件好事，掌握的越多，突破时候面对的天雷种类和威力也就越大，与其这样不如安心专攻一种法则，精益求精未尝不是一件好事。更何况其他的法则也可以等到成功突破到战圣之后再去感悟，毕竟不是每一个修炼者都像林潇这般疯起来不要命。

　　几人之中陈辰领悟的自然是火之法则，叶无殇追求的向来是犀利的攻击，他领悟和掌握的是五行法则中攻击力最为霸道的金之法则，同时也是五行法则中最难领悟的一种。

　　至于叶无心，居然选择了领悟土之法则，起初林潇觉得有些诧异，但是在见识了叶无心对抗战魂的时候才算明白了过来。

　　不得不感叹叶无心的天赋和资质比起叶无殇绝不会差，土之法则虽然更多的是用于防御，但是叶无心却是将土之法则的厚重融入到了剑招一种。一招一式，都给人一种大山压顶的气势。

　　听见叶无殇的话，林潇微微一愣，随即摇了摇头。

　　“做人做事都不要太绝，这些战魂真正有价值的是里面蕴含的法则信息而不是那些微不足道的战神罡气，如果我们抽走战神罡气，这些战魂过不了多久就会自行消散，这与杀鸡取卵无异。留着吧！也许以后还会有其他人来到这里，到时候那些法则之力或许会成为他们登上巅峰的关键所在！”

　　林潇从来不缺乏对敌时的狠辣，但他同样不喜欢把每件事都做得太绝。

　　第一层进入第二层的入口在进入这里之后不久林潇就已经找到了，中央的金黄巨柱，既支撑着二层的圆台，同时也是进入下一层的通道所在。

　　走到巨柱前缓缓站定，林潇伸出右手缓缓印上巨柱，金之法则在黄金巨柱上缓缓延伸。

　　“咔——咔咔——”

　　原本静立的巨柱微微轻颤，在原地开始缓缓旋转。

　　随着林潇掌心的法则之力不断涌入，金黄色巨柱旋转的速度越来越快，当旋转的速度达到极限之后，去到下一层的入口随之在巨柱的底部慢慢显现。


第1054章 四方动荡

　　二层的圆台和一层相比除了面积小了许多，其他的基本上没什么两样。这一次几人进来倒没有遇到林潇和慕雨柔进入一层圆台时突然遭受袭击的情况。

　　有了之前的经历，一切都是轻车熟路。事实上在这片空间里不论是第几层，除了战魂也没有了其他的东西让林潇等人去搜寻和关注。

　　从入口向左前行，半个钟不到几人便遇见了第一具战魂。从其显露的气息来看，应该是一具九阶中位蕴含了木之法则的战魂。

　　木之法则对于几人并不适用，无奈之下只能绕过这具战魂镇守的区域。

　　根据一层圆台的经验，每具战魂镇守的区域直径在百米左右，林潇几人原本卡好距离想要绕过的时候，四周的结界突然升起，战魂紧闭的双眼也猛然睁开。

　　只残留战斗本能的战魂根本不知道什么叫畏惧，即便这里的每一个人实力都在它之上，依旧还是朝着几人扑了过来。

　　“砰——”

　　抬手一掌将扑来的战魂轰飞出去，林潇卷起众人一个瞬移跃出了结界的范围。

　　“这一层战魂的实力提高了，守护区域的面积也跟着扩大了，等下多注意一点……”

　　林潇开口提醒，却发现除了慕雨柔外叶无殇三人眼睛都是一动不动的盯着自己。

　　“你怎么带我们出来的？”

　　叶无殇脸上的疑惑并不是装出来的。

　　这里的结界有多强之前已经感受过了，他们不是什么都不懂的小白，相反的，有着不俗的出生和阅历，几人清楚的直到即便是修为达到了战圣，所谓的瞬移也同样有固定的运行轨迹，换句话说……就算林潇如今有了战圣的修为，就算他可以做到战圣境界的强者才能施展的瞬移，范围也应该局限在结界里面才是！

　　“我领悟了空间法则。”

　　林潇说完也不管叶无殇几人脸上的震惊和错愕，拉着慕雨柔朝着前方继续前行。

　　看着两人的背影，叶无殇三人相识苦笑。原本以为可以依靠坚持不懈的努力来缩小跟这个男人之间的差距，现在看来有些东西真的不是主观的行动可以改变的。

　　“走吧，他是个怪胎，跟他比只会让咱们的自信心不断受打击！”

　　陈辰倒是很洒脱得耸了耸肩。从当初第一眼见到林潇拥有的九幽冥火时，陈辰就知道他一定是大机缘者。

　　就在几人在神落海域中不断探寻的同时，外界大陆在平静了二十几年之后一桩桩大事又开始推动起一波新的风暴。

　　灵域之中实力不俗的斩空派遭逢巨变，宗主曾清和一大批属于增加的核心人物一夜之间被刺杀地干干净净。与此同时，傲神宗暗影峰峰主宣布出宗自立，以原焚夜家的驻地作为家族所在。

　　吴子俊离宗的事件在灵域掀起了轩然大波，许许多多的势力都在等着傲神宗发难，很多距离焚夜家驻地不远的势力更是摩拳擦掌，准备在傲神宗派人追杀叛宗的吴子俊时顺带捞上一些好处……

　　只不过事情的发展和傲神宗表现出的态度，让这些翘首以盼的有心人瞠目结舌。

　　傲神宗副宗主周青青亲自带着大批高手进入焚夜家，所有人都以为傲神宗和吴子俊彻底撕破脸的时间将至，谁能想到周青青之所以带人来只不过是为了帮助吴家改造焚夜家的护山阵法和结界！

　　无数人大跌眼镜，也有少数人若有所悟。等到斩空派新任掌门黄波带领门下弟子投入吴子俊麾下的时候更多的人明白了其中的玄机。

　　再之后吴子俊带人将焚夜家周围的势力，以雷霆之势收编彻底，在呼延家和叶家之间站稳脚跟的时候，所有人都明白了过来。

　　所谓的立宗根本就是一个幌子，用吴家这面旗子占据焚夜家原本所在才是林潇真正的目的！

　　不管怎样，吴家算是将焚夜家的一切接收了过来，成为了灵域之中另一股不可小视的势力，至于号称吴家家主的吴子俊的心究竟是在吴家还是傲神宗就无人得知了。

　　吴家的出世让大陆上的一些势力也嗅到了一丝不同寻常的味道。以傲神宗今时今日的实力，一举一动都足以牵动大陆上诸多门派世家的神经。吴子俊进驻焚夜家族所在的紫云山，有识之士更多想到的是死亡沼泽外存在了万年的防线。

　　林潇在想办法完善抵抗魔族的防御，是不是说明大魔王的出世不久了？大部分人只知道感叹吴家的强势崛起让人唏嘘，真正有见识的人才明白这一切的背后表现出的危机所在。

　　在吴家强势立足的时间里，两个少年的名字也随着一场场战斗声名鹊起。

　　林铮、吴烈。

　　两人起初被人所熟知是因为在战斗的过程中表现出的强大势力和惊人天赋，而在两人的名号已经在大陆上开始疯传的时候众人才发现了这两个年轻人的真实身份。

　　傲神宗宗主林潇的儿子，新兴势力吴家的少家主。

　　林潇几兄弟一起打造的神话还在继续演绎，他们的后人便开始创造另外一段传奇，许多年后这近百年两代人争相绽放异彩的事迹也成为了神风大陆广为人知的佳话。

　　大陆风起云涌，远在千里之外的海域同样是暗潮涌动。

　　无尽海域深处的一片岛群，一个个形同鬼魅的身影正在一草一木的四处搜寻。从外表上看这些身影普通人无异，但真正靠近他们之后就会发现这些人是没有心跳的！

　　岛群边缘有一座面积不算太大，植被也最为稀松的小岛。从外表看出这座荒凉的岛屿并没有什么特别，但实际上越是毫不起眼的地方往往内有乾坤。

　　荒岛的内部，七道虚幻的人影盘膝围坐在一起，外面的情况七人一清二楚，曾经处在世界巅峰的他们此时却不得不全心守护在这狭小的区域。

　　“看样子大魔王已经恢复地差不多了……再过一段时间，恐怕七轮阵也无法阻止他感应到这里剩下的残魂了……”

　　林无极在心里暗自叹息，担忧的同时也残留着些许的期待。


第1055章 灵魂交融

　　外面的动荡对于现在的林潇几人来说可谓是鞭长莫及。一边对抗战魂一边搜集法则之力，半年的时间悄然而逝，林潇几人也从战魂殿的一层一路杀到了第四层。

　　随着几人的不断深入，遇见的战魂实力也越来越强。第一层的平台上战魂的等级相当于人类中武者中初阶战尊的境界。第二层的战魂是中阶战尊，第三层是高阶战尊，如今几人所在的第四层，战魂的实力统一定格在了战尊巅峰。

　　随着对法则之力的领悟越来越完善，众人的实力也在逐渐提升，叶无殇在离开三层进入四层之前就已经在金龙戒中完成了突破，成功步入了战圣的行列！如今陈辰和叶无心也是迎头赶上，搜集完四层的法则，两人也不约而同的迎来了自己的突破。

　　曾经全程目睹过叶无殇突破进入战圣，陈辰和叶无心本身对法则的领悟也算是比较完善，加上两人不像林潇那般疯狂领悟法则，只是掌握了适合和自己需要的，所以说两人在金龙戒八层中没有太大的问题就成功突破到了战圣，如今两人正在适应力量，林潇三人则是趁着这个空荡来到了花海。

　　看着石床上面躺着的如花佳人和林潇并不太好的脸色，叶无殇摇头轻叹：“这么多年过去了，如媚现在的情况总算有些转机了，你别太担心了！”

　　“我以为找到了那一丝残魂，有了灵药的温养，她很快就能醒过来，可我却忽略了她心里的感受，忽略了她那一份埋藏了这么多年的感情……”

　　林潇一边说话一边拉着江如媚的手轻轻摩挲自己的脸颊。

　　“如媚……你是在怪我吗……为什么，为什么到了现在你还是不肯醒来……”

　　仔细查探了一下江如媚的情况，林潇可以确定她的身体已经完全恢复，那一丝残魂也彻底恢复到完整状态，并且当初受了重伤之后金龙用自己的心头精血帮江如媚稳住生机，吸收之后对于江如媚来说更是天大的机缘。如今的她不仅伤势彻底恢复，更是有了初阶站尊的修为！

　　无数的灵丹妙药，识海的彻底修复强化，加上金龙那一滴心头血的作用，江如媚虽然沉睡了二十年，却得到了更加丰厚的回报。

　　只是，此时的江如媚仍旧没有醒来，或者说……她不愿意醒来！

　　林潇的神识找不到江如媚的意识所在，只能说明她又一次将魂魄埋进了识海的最深处。

　　“少爷……”

　　看着林潇难受的样子，慕雨柔想要开口安慰却不知道该说些什么。

　　“你们先出去吧……我在这里陪陪她！”

　　叶无心和陈辰似乎已经熟悉了新的境界，看着两人不知道何时也已经过来，林潇转头对着慕雨柔笑了笑。

　　“好吧……我们在入口等你！”

　　慕雨柔乖巧地点点头，裹住叶无殇几人离开了金龙戒。

　　他们接下来的目的地是战魂殿的第五层，只是以林潇如今的状态，显然需要一点时间来调整。

　　等到叶无殇几人离开之后，林潇伸手轻轻抚摸着江如媚的脸颊，眼神里尽是温柔。

　　“不管你在害怕什么，我一定不会让你就这么睡下去……”

　　林潇周身被乳白色光芒所笼罩，神魂又一次离体钻入了江如媚的识海。

　　沿着熟悉的路线一一走过，林潇径直来到了江如媚识海最深处。

　　仍旧是哪个角落，没有了当初的阴冷，却还是那般的不起眼。江如媚的魂魄周围几团记忆碎片漂浮旋转，每一副上面都有着林潇的脸，或冷峻，或温柔，或狠辣，或儒雅……

　　对于林潇的到来江如媚似乎没有太多的意外，只是抬头看了这个男人一眼，随后抱着双膝和之前一般蜷缩坐在识海深处的角落。

　　“如媚……”

　　林潇哽咽的轻唤一声，走到了江如媚身边陪她坐了下来。

　　“别说话……给我靠靠……”

　　江如媚偏头靠在了林潇的肩膀，灵魂的直接触碰让两人能清楚的感觉到对方最真实的感受。

　　江如媚从林潇虚幻的灵体中感觉到了关心，愧疚，担忧和那一丝真真实实存在的情愫。而林潇则从江如媚的灵魂中感觉到了自卑，畏惧，和那一份刻骨铭心的深情。

　　两人都没有说话，此时也不需要说话，还有什么方式能比灵魂相依更能让人清楚读懂对方心里的想法呢？

　　林潇终于知道了江如媚为什么不愿意醒来。曾经的他只是一个草根，一个初涉世事的毛头小子。整天要做的就是不断变强，不断躲避潜藏在暗中的危机，在复仇和重振家族的路上拼命的活下去。

　　那时候的她是天之骄女，在大陆不论走到哪儿都是同辈之中耀眼的存在。他们是有差距的，即便是她从第一次见到这个男人的时候起就知道他将来一定可以踏上巅峰。但是比起黎馨儿，比起周周清，比起严莎莎，她少了那一份不顾一切的勇气……

　　在他最平凡的时候，在他最需要身边人支撑的时候，自己有能力，却没有向黎馨儿几人一般站出来成为他的后盾，反倒是在之后他几次三番出手相救，不只是救了自己，还帮助百花门努力传承下去。

　　她自卑！

　　没错，曾经的天之骄女，现在和他比起来，丝毫没有了继续骄傲的资本。她愧疚，愧疚自己为她做的太少，愧疚自己的犹豫让这一份感情不止没有轰轰烈烈，也少了细水长流。

　　林潇能感觉到江如媚的想法，他不知道该怎样用语言去劝说这个钻了牛角尖的女子。一直以来摇摆不定的不止是她，自己又何尝不是一样？

　　也许此时，说得再多，都不如放开本心。

　　林潇转身扶起江如媚的身躯，右手抚摸着她的脸庞，左手拉着他的手放在了自己胸口。

　　“我爱你……”

　　很少说出口的三个字，却让江如媚透明的灵魂一阵轻颤。

　　语言此时都太苍白，林潇揽着江如媚的腰肢，低头吻上了那双诱人的红唇。

　　石床之上，林潇和江如媚的身躯依旧保持着之前的姿势，只是阵阵洁白的圣光却是将两人的身躯团团包裹，迷雾之中，淡淡的温情弥漫开来……


第1056章 联姻

　　尽管已经听林潇讲述了昏迷的这些年发生的一些事情，尽管醒过来的江如媚知道现在戒指外面不知道会有怎样的危险，她如今初阶战尊的实力离开金龙戒并不是一个好的选择，但是她还是坚持要和林潇同行。

　　这一份感情埋藏发酵了这么多年，彻底爆发出来就连江如媚本人都无法控制。在清醒之后的第一件事，便是江如媚主动发起的攻势，在那片花海里完成了从少女到女人的蜕变。

　　江如媚倾国倾城的容颜下是掩藏着林潇其他女人难以企及的魅惑。少女含羞带涩的模样更是将这种天然的优势发挥到了极致。

　　巫山云雨，几度花开。江如媚夸张的曲线让这段时间一直在征战的林潇流连忘返，后者乖巧的配合更是让林潇得到了尽情的释放。

　　当林潇带着江如媚回到战魂殿的时候，叶无殇三人不约而同的将玩味的视线集中到了这个一举一动都透露着幸福的女人身上。

　　“如媚妹子……当年你可是神风大陆最有名的艳灵花，怎么现在……跟个小媳妇儿似的……”

　　叶无殇的调笑让江如媚原本就红润无比的脸颊似乎要滴出水来一般，转头看向慕雨柔，江如媚递给她一个歉意的眼神。

　　这是她一直以来的忐忑，怕不被林潇接受，怕被他身边的女人排斥。

　　“嘻嘻……”慕雨柔笑着跑上前拉过江如媚的手，在江如媚耳边轻语：“如媚姐，这个家伙弄疼你没？”

　　脸上的红润迅速蔓延到脖颈，配合着林潇刚刚送给她的大红色羽衣，江如媚此时的就像是一个等待出阁的少女一般满是羞涩。

　　“没……没有……不，有……有一点……”

　　江如媚一时间心头小鹿乱撞，糊里糊涂的开口回道，丝毫没想过这是慕雨柔为了化解她的尴尬而故意的调笑。

　　“咯咯咯……”

　　这一次慕雨柔是真的大笑了出来。

　　江如媚回答完之后就已经明白了过来，看着在一旁同样忍俊不禁的林潇，一个白眼让林潇这头刚刚变回人形的暗夜之狼忍不住想要搂着江如媚再回金龙戒风流一番。

　　一阵调笑算是拉近了江如媚和几人二十年不见的距离，看着女人脸上一直没有消失的红润，叶无殇几人心满意足的收回视线，将目光落在了眼前的入口通道上。

　　几人从一层到如今的四层，见识到了不同境界的战魂。战尊初阶，战尊中阶，战尊高阶，战尊巅峰。按照这个规律，接下来几人要面对的，将是圣阶战魂！

　　林潇和叶无殇四人已经先后突破到了战圣，慕雨柔现在也已经处在了战尊巅峰，法则一旦完善便能顺利突破进入战圣。

　　江如媚的实力较低，但是有着林潇鬼魅的身法和金龙戒这个神器存在，也不用担心她的安全问题。

　　“走吧！去看看圣阶的战魂到底有多么强悍！”

　　林潇两只手拉着慕雨柔和江如媚，率先踏入了通道。

　　熟悉的感觉之后，林潇重新站到了地面。身后闪烁过一阵光芒，叶无殇几人也进来了。

　　眼前的一切和之前所经过的圆台外观上没有什么区别，最大的不同就是眼前的圆台至今千米不到，几人一眼就将整个平台看了个通透，甚至没有用到神识。

　　圆台空空如也，只有正中央金黄色巨柱底部一个能量通道闪烁着耀眼的金光。

　　“怎么会这样……难道之前有人来过这里？”

　　叶无殇满脸的错愕，他身边的叶无心和陈辰眼神中同样充满了迷茫。

　　“应该不会！”

　　林潇不仅仔细搜索了一下圆台上的情况，更是连摄魂术都用了出来，却依旧没发现任何东西存在，虽然不清楚为什么入口会出现，但林潇相信在此之前没有人来过这里。

　　“那为什么入口会出现？每一次的入口，需要用法则之力人为开启，去到六层的入口如今活生生的摆在这里，这……无法解释啊！”

　　叶无殇始终想不透眼前的疑团。

　　“也许六层……能给我们想要的答案！”

　　林潇看着前方静静旋转的能量通道，不知不觉间呼吸竟然有些急促了起来。

　　他有一种预感，在那通道的另一侧，隐藏着许多无数年来都不为人知的今天隐秘！而且……他来到这里之后一直找寻的东西，在六层之中有很大的可能存在！

　　朝着六层的通道口缓缓靠近，每走一步，林潇都感觉到心跳加快了一分，这是一种直觉，说不清道不明却在修炼的路上始终伴随着他。

　　就在林潇几人还在战魂殿中谨慎前行的时候，伴随着吴家出世的风波余威，另一个重磅消息在大陆传扬开来。

　　吴家的少家主吴烈，将在三个月后迎娶叶家家主叶无殇的独生女儿叶双双。

　　吴家刚刚宣布出世，整合完周围的势力和傲神宗的暗中扶持下，俨然已经有了进入超级世家的势头，除了没有顶级高手坐镇，吴家有着焚夜家留下的资源支撑，进入超级势力的行列是迟早的事情。

　　这一次和叶家联姻，让吴家名声彻底在大陆上传扬开来。

　　叶家，在灵域屹立万年而不倒的庞然大物，这一代家主叶无殇不仅天赋杰出修炼神速，和傲神宗宗主林潇更是结拜兄弟。叶双双是叶无殇的独生女儿，加上他本身和吴子俊的关系所在，这一次联姻无疑是让吴家和叶家连到了一起，加上吴子俊的夫人南宫凝所在的南宫家，吴家就算是本身实力没有进入到超级势力的层面，也绝没有人敢轻易挑战这背后错综复杂的关系网。

　　距离婚礼还有三个月的时间，许多一流势力都已经在想要准备什么样的贺礼来拉近和这个新兴势力之间的关系了。

　　就在大陆上各个势力翘首以待等待这场盛世婚礼的到来时，傲神宗幽冥之内，刚刚归来的林铮独自坐在安魂树下，轻轻抚摸着长枪枪格上挂着的雪白枪穗怔怔入神，就连自己的母亲和几位姨娘走到了身边都未曾察觉。


第1057章 你努力过吗？

　　将雪白枪穗小心翼翼地取下，拿在手上把玩了一会儿放进怀里，林铮这才发现了不远处一直看着自己的母亲和各位姨娘。

　　林铮有些慌忙的从树下起身，走到周青青几人身前躬身一礼：“娘……诸位姨娘好……”

　　“铮儿，你在想什么这么入神，跟馨儿姨娘说说？”

　　黎馨儿似笑非笑的看着林铮，娇俏的模样和当初那个在追着林潇不放的小丫头没什么两样。

　　林铮脸色一红，有些尴尬。

　　“怎么……在想双双？”

　　周青青摸了摸林铮的脑袋，不管他长多大飞多高，在周青青眼里他永远只有一个身份，那就是自己的儿子。

　　相比于林潇，周青青这些年陪伴林铮的时间要多很多，连林潇都能看出儿子对叶双双的感情，周青青怎么会看不出来？

　　从无尽海域归来之后，林铮虽然极力掩饰，但是他眼神之中的落寞和时不时一个人发呆的表现早已经说明了一切。

　　这棵安魂树承载了林铮和叶双双几人从小到大的大部分记忆。

　　小时候，他们在这里嬉戏，彼此之间打打闹闹，哭哭笑笑。再大一些，他们一起在这里修炼，一步步追逐父辈的目标努力前行。

　　这棵巨大的古树记载了幽冥的变化，记载了傲神宗的成长，也记载了林铮几人从孩童成长为优秀少年的点点滴滴。

　　面对母亲的问题，林铮沉默了。他没有反驳，他自己都能感觉到这段时间无法平静的心和纠结矛盾的情绪，母亲怎么会一无所知？

　　“如果放不下告诉姨娘，姨娘去跟你叶大伯和南宫伯母说，让他们取消……”

　　“不要！”

　　严莎莎话没说完林铮便猛然抬头。

　　“莎莎姨娘，我知道你们关心我……但是我只希望双双能幸福！更何况……阿烈是我兄弟，双双也是喜欢他的……我……我祝福他们！”

　　林铮说完之后感觉到稍稍开朗一些的内心微微有些疼痛。

　　不管他修炼的天赋多高，心性始终是一个不到二十岁的少年。初恋的幸福还来不及体会，便是淡淡的苦涩在心里席卷蔓延。

　　“既然知道……为什么还想不透？”

　　周青青有些心疼自己的儿子。她知道严莎莎之所以这么说，也是为了让林铮将心里明白的东西讲出来。

　　抢亲？得了吧……几家之间这么多年的感情已经胜过了所谓的血浓于水，叶双双和陈婉是叶家和陈家的女儿，但何尝不是被她们当做亲女儿一样看待？

　　“铮儿……一辈子遇见一个自己喜欢的人不容易，但是喜欢不是占有，这个道理你明白，其实你真正放不下的，是心里的遗憾……你知道为什么娘和你几位姨娘这么多年和你爹之间日子虽然谈不上轰轰烈烈，甚至与你爹一闭关便是几十年难以和我们见上一面，即便是这样，我们每个人却都很满足现在的平淡么？”

　　林铮看着母亲充满慈爱的脸颊，缓缓摇头。

　　事实上不论是父亲、母亲或是身边的人，从来没有说起过自己父亲的感情史。

　　从林铮出生的时候开始身边陪伴他最多的便是几位姨娘，不只是自己的母亲，其他的每一个姨娘都是把他当做亲生儿子一样宠爱。

　　小时候被父亲逼着修炼，有时候达不到既定的任务便会受罚，这时候每一个姨娘都会跳出来替自己求情，别看父亲在宗门中威望很高，面对几位姨娘是彻底没有半点脾气。即便有时候自己偷懒父亲不顾几位姨娘的劝告硬是惩罚自己，几位姨娘也总会偷偷给自己送吃的，尤其是无双姨娘，更是会悄悄送给自己用来恢复精神的丹药，让他在林潇看似严苛的惩罚中却享受到了另一种温情。

　　这些事情林潇不知道吗？他知道，但是知道又能如何？那个父亲不爱自己的儿子？好在林铮没有在众人的宠溺下丧失了斗志，也没有因为这一群护短的女人而变成一个纨绔，这也许是林潇最庆幸和欣慰的事情了。

　　第一次听见母亲提起和父亲之前的情感经历，林铮的心里是真的很好奇。

　　周青青拉着林铮走到安魂树边坐了下来，身边的一干姐妹也都是跟着一起，今天她们的目的只有一个，那就是好好开导林铮。不求让他彻底忘记这段朦胧的感情，这也是不可能的事情，只求林铮能洒脱面对，不至于在今后的修炼中留下心魔。

　　“我们和你的父亲在年轻的时候或多或少都有纠缠，这些经历是我们最美好的回忆，正因为有了年轻时候的那些细水长流，所以我们现在即便是很久不见，也能依靠那些幸福的回忆去弥补无聊时候的空闲。铮儿……你和双双之间，有回忆吗？”

　　“当然有……我们可是从小一起长大的……”

　　“你们有只属于你们两个人的回忆吗？”

　　只属于两个人的回忆？

　　林铮愣住了。

　　虽然说这些年彼此之间都很熟悉，但是要说起来属于两个人的回忆，林铮在脑海中一遍又一遍的搜索，却终究一无所获。

　　“你比你父亲，少了面对爱情的勇气。当年你父亲一开始也是扭扭捏捏，但是在你馨儿姨娘的猛烈攻势……”

　　“姐！”

　　黎馨儿不干了。

　　“什么叫我的猛烈攻势？当初夫君在广场上出现危险的时候，你还不是没名没分就直直的扑了上去，要说猛烈，你的攻势才是真的猛烈吧？”

　　“噗嗤……”

　　黎馨儿的话让周围一群女人忍不住笑出声来，就连林铮也有些愕然地看向了自己平日里端庄大方的母亲。

　　娘年轻的时候这么彪悍？

　　周青青脸蛋一红，在自己的儿子面前被人提前年轻时的冲动，不管多么淡然的女人都会觉得不好意思。

　　“咳咳……”

　　周青青轻咳两声，重回正题：“当年你爹一开始面对感情的时候很木讷，后来懂得了顺其自然，再后来遇见喜欢的女人便不会再犹犹豫豫，就像你莎莎姨娘，就是你爹主动骗回来的……”

　　“青青……求放过我……”

　　严莎莎脑门尽是黑线……

　　“行了，都不许打岔！”

　　周青青正在教儿子呢，哪儿顾得了那么多。

　　“我说这些是希望铮儿你能明白一个道理，没有人生来就是处理感情的高手，但是经过这次娘希望你明白，遇见喜欢的女人要去努力，这样就算最后没有结果也不会有遗憾。对于双双，就算你心里真的喜欢她，你努力过吗？”

　　我努力过吗？

　　林铮感觉到脑海之中一阵轰鸣。

　　他终于知道自己为什么会纠结难受了！

　　不是因为他喜欢的女人喜欢别人，而是因为自己这么多年过去了甚至没有开口问过那个女孩，甚至没有真正意义上的去付出和努力过！

　　“既然你没有努力，没有用行动去表达你对她的感情，那么现在她即将得到自己的幸福，你更应该放下过去，去祝福她，去珍惜以后将会遇到的女孩，这才是一个男人真正应该有的担当！”

　　周青青一席话让林铮彻底蒙住了……


第1058章 神器！

　　带着忐忑和激动的心情，林潇几人终究还是踏进了战魂殿六层的入口。

　　如果说战魂殿前面几层给他们的感受是一路下来获益匪浅，那么在进入第六层的时候几人就是真正的被眼前的一切给震撼到了。

　　数百平米的大殿中各类光芒纵横交错，七把神兵，刀枪剑戟棍绫环镇守四方，方位和外面的区域中七把巨大的神兵摆放位置一样，正中央一把银白长剑深插地面，长剑之上流光溢彩，圣洁的气息让人不由自主的生出膜拜的冲动。

　　“爸爸，这些兵器都是神器！”

　　林潇的识海中灭世枪的器魂有些激动。

　　随着林潇的不断突破，灭世枪的器魂已经达到了圣器的阶段，再跨一步便能进入神器的行列！

　　同一时间，叶无殇几人都是瞪大了双眼。

　　他们的武器经过林潇的改造早已经成功衍生觉醒了器魂，虽然没有灭世枪境界迅速，但几人的武器距离尊器也不太远，所以第一时间通过兵器的器魂得知了这七把兵器是真正意义上的神兵！

　　“不错，前进的速度比我们预想中要快了许多！”

　　大殿中突然传出一个虚弱却充满威严的苍老的声音，让叶无殇几人的心神一紧。

　　“你是谁？”

　　叶无殇眉头紧皱，小心翼翼的打量四周。

　　“我是谁……说了你也不认识，这么多年过去了……真没想到再次见到的人类居然来自外界，还是修为这么低的后辈……”

　　声音依旧清晰地响起在众人耳旁，但几人却始终没发现有声音主人的位置。

　　“晚辈林潇，见过七位前辈！”

　　林潇躬身一礼。

　　“咦？你能看见我们？”

　　暗中的声音似乎有些诧异，叶无殇几人同样是满脸的迷惑。

　　“看不见，不过我能猜到一些……”

　　“哦？那你说说看？”

　　这一次传出的是另一个声音，不同于之前的苍老，这一次是一个清脆无比的女声。

　　“那小子就尝试着猜猜看！”

　　林潇自始至终都保持着谦逊，在这个未知的地方，他不敢有丝毫的大意。更何况这些声音的主人恐怕任何一个在无数年前都是大陆上的超级强者，林潇对于这些大能是发自内心的敬佩。

　　“我不知道当年在大陆上到底发生了什么事，起初我以为神落海域和传闻中一样，是用来放逐大陆上那些实力强悍却心狠手辣的凶徒的地方，直到我真正进入了战魂秘境之后，我开始怀疑这一传言的真实性……”

　　没有人回应林潇，但他知道这几人肯定在仔细听他的叙述。

　　“不论是一层的净魂殿，还是二层的战魂殿，虽然我们遇到了危机，但是我并没有一层那些前辈和二层的战魂残留的气息中感应到嗜血的气息，或许有凶狠，可是作为修炼了无数年的武者，身上有杀伐之气再正常不过！”

　　林潇的话让叶无殇几人忍不住缓缓点头，这些细节是他们之前忽略了的，现在回想起来还真是这样。

　　“第二点，如果这里真的像是传闻中一样是所有凶徒的汇聚之地，那么这战魂秘境是绝不可能存在的！穷凶极恶到了不得不被放逐的地步，要这些只会杀伐的人聚集在一起和平相处是一件基本不可能的事，即便是为了寻找出去的路，也不可能！狼狈为奸，永远不会有信任的存在！所以我想这里面一定有别的原因，而不像传闻中那样……这里关押着嗜血的凶徒……”

　　林潇说完，大厅中出现了短暂的沉默，紧接着另一个和之前不同的男声又一次响起：“那你倒是说说看，我们可能是因为什么原因被困到这里的”？

　　看似是在提问，无疑是确定了林潇之前的猜测是对的，神落海域的背后果然还有不为人知的故事！

　　“这一点我不确定，毕竟我对当年的事情一无所知！但是我猜想……应该和权力的争夺有关吧？这个世界，能让人发疯的只有权力、女人和实力。在这里的都是当年屹立巅峰的存在，实力和女人不会缺，权力的膨胀却会让人不顾一切！”

　　“哈哈哈……好一个权力的膨胀会让人不顾一切！小兄弟小小年纪，倒是看得通透！”

　　近乎癫狂的声音之后又是一阵沉默，也许是林潇的话说中了暗中的人心里的痛楚，一时间没有人再开口。

　　压抑的沉默下，江如媚揽着林潇的胳膊紧了紧，犹豫了一下轻声开口：“他们……到底藏在哪儿啊？”

　　江如媚到现在还不知道声音的来源究竟在哪儿，满心的好奇。

　　“他们……在兵器里……”

　　“什么！”

　　不止是江如媚，就连叶无殇几人同样是满脸震惊。

　　“你的意思是……他们是器魂？”

　　“是也不是！”

　　看着叶无殇的疑惑，林潇轻叹了一口气。

　　“前面我们遇到的战魂，越前进修为越高，其实并不是一开始就是这样设定的……”

　　林潇顿了顿，接着往下说道：“你们想想，当年被放逐到这里的，实力最低的都在战神以上！战神以上的实力平日里或许会有差距，但是一旦离开躯壳化作灵魂状态，实力的差距能体现出多少？所以说那些战魂在境界上就出现明显差距，这一点很不合理……唯一的解释就是那些战魂的实力在不断退步……”

　　几人皱眉一阵沉思。

　　“少爷……你是说那些战魂在最初形成的时候境界都差不多，随着时间的流逝，由于灵魂之中的意识渐渐消散，战魂的实力也就跟着下降，所以才会出现我们遇见的情况，境界上有明显差距？”

　　林潇点了点头。慕雨柔所说正是他心里的猜想。

　　“我猜那些战魂之前应该都聚集在这里，或者是在六层，实力下降之后便会被自主的传送到下一层去，直到彻底消散为止……”

　　“小兄弟，你到底是什么人？难道是我们的某个熟人转世？”

　　之前曾经出现的女声里满是诧异。

　　相隔了无数年，能将当年的情况猜出个大概，由不得几人不惊讶。


第1059章 界主莫测！

　　“我想几位前辈当初恐怕也是为了让自己的灵魂得以继续延续下去，所以选择了进入战魂秘境，不过几位前辈选择的方式更加的匪夷所思，将自己的灵魂融入这七把神兵，通过炼化原本存在的器魂让意识更加长久的存在吧……”

　　林潇话音落下整座大殿彻底安静了下来，只是七把兵器却是不约而同的出现了些许晃动。

　　“你很聪明，只是你不该选择来这里，进来了，就出不去了……”

　　最先开口的苍老声音许久之后才慢悠悠开口道。

　　“前辈不用激我，既然我敢来，就从没担心过出不去！”

　　林潇脸上的神情看的一旁的江如媚和慕雨柔心头一颤。

　　这个男人永远是这么自信！

　　“小兄弟，你叫林潇是吧……那你能不能告诉我？你准备怎么出去？你能找到出口所在？”

　　清脆的女声满是好奇。

　　“出口不就在我们头上么！”

　　林潇一句话，让众人脸色剧变。

　　不由自主的地抬头看着大殿上方，叶无殇几人入眼所见只有金光闪闪的天花板，哪里有出口的影子？

　　“既然前辈们打造这个地方是为了让灵魂得以延续，因此拥有更多的时间来参悟如何离开这个地方，那说明如果有出口，肯定就在这里！要不然前辈们如何静心参透，参透了又如何离开？”

　　林潇在大殿中缓缓踱步，自顾自地分析。

　　“我们进入战魂秘境之前看见过一块石碑，上面写着两行小字……神落之剑，无欲则破，葬魂之地，绝处逢生！这几句话恐怕也是前辈们留下来的，应该就是他们参悟多年得出的离开之力的办法。换句话说，想要找到出口，恐怕得拔出中间的这把剑，而拔出这把剑的条件只有一个，那就是斩断内心深处的欲望！”

　　林潇说完猛然转身，有些紧张的扫视着大殿中的几把神兵。

　　这一切都是他的猜测，他需要从这些活了不知多少年的老怪物口中确定自己的猜测是不是正确的。

　　不止是林潇有些紧张，叶无殇几人更是屏住了呼吸。

　　虽然一直以来他们都相信林潇能够找到离开这里的办法，但是没到那一刻，几人的心里始终是悬着的。

　　短暂的沉默之后，苍老的声音缓缓传来：“你猜的没错，只是这能有什么用？无欲则破……只要是人，怎么可能没有欲望？当年莫测走入了歧途，一错再错，开辟出这片空间将我们大家封印在这里，并且坚信自己可以做到无欲无求，破解这个死局带领我们重新打造神风，谁曾想……他的一意孤行将我们这些人永远困在了这个不见天日的绝地……”

　　莫测？

　　林潇第一次听到这个名字，从话里来看他应该是当时的巅峰强者吧，不然哪儿来的实力开辟这片空间？

　　而且从刚刚的话里来看，这片空间建成之后，这个叫莫测的人设立的离开这里的方法只能是拔出那把剑打开通道，连他自己也不例外！

　　“莫测就是一层大殿水晶棺中躺着的人！也是当时的神风界主！”

　　“什么！当时的界主！”

　　叶无殇和陈辰同时惊呼出声。

　　“界主是什么？”

　　林潇有些不解地偏头看向了两人。

　　“这是传说中的存在……”

　　叶无殇深吸一口气，看着林潇说道：“在远古神风，战神多不胜数，寻常的武者修炼到战神巅峰之后，如果继续突破便会飞升到别的界面，在天道的接引之下离开这个世界。只有一个例外，那就是天道在冥冥之中选择的界主！界主的修为超越了战神，却可以选择飞升或者留在这里，如果留下，修为不会再有进展，但是却能感应到这个世界的一切，成为这个世界的主宰！”

　　“你说的不错！当时的界主，就是莫测！”

　　暗处的声音确定了叶无殇的话并不是传说。

　　“当时莫测是天道选出的神风界主，在他刚刚成为界主的时候，一心一意想着让神风大陆的修炼体系发扬光大，为了让这个世界的人能有更大的修炼空间，他带领着我们打开了与这里平行的另一个世界的大门，后世之人称为——圣界！”

　　几人的呼吸骤然一滞！

　　原来这才是圣界的真正来源！

　　“圣界和神风大陆属于平行世界，法则和神风没有什么不同，唯一的区别就是哪里的种族繁杂，修炼体系也没有神风大陆完整。打开圣界的入口之后，莫测便把圣界当成了神风大陆武者历练的摇篮，渐渐的……神风大陆的武者实力提升越来越快，圣界之中的资源却是被掠夺得七零八落。神风大陆的人族武者开始不满足于现状，想要彻底占领圣界……哎……”

　　老人说到一半停了下来，轻叹一口气不知是在组织语言还是感慨当初。

　　林潇几人也是心思复杂。

　　贪婪是人类的天性，当时的人族只想着扩张，又有谁想过圣界之中的那些种族在神风大陆的压榨之下心里有多么痛苦？

　　平静了半晌，苍老的声音又一次传来：“当时莫测已经感觉到了神风大陆那些武者蠢蠢欲动的心思，身为界主的他发现自己对于这种想法居然没有太多的排斥。莫测隐约感觉到自己的野心渐渐有些不受控制，而他认为这一切都是因为内心深处的欲望导致的！莫测闭关修身，却始终更无法斩断心魔。最后他不得不用神灭之剑做封印封住了圣界的入口……”

　　“神灭之剑？”

　　林潇愣了愣。

　　“没错！神灭之剑和神落之剑是一对，一阴一阳，这里的这把神落之剑是阴，你丹田内的那把是阳！”

　　“什么！你说神灭之剑在少爷的丹田内！”

　　慕雨柔一声惊呼，满脸的不可思议！

　　她没听林潇讲过圣界封印的事，更没想过封印一直都藏在林潇身上！

　　“呵呵呵……老朋友的气息我又怎么会感应错？”

　　“是吗？这都多少年了……莫测的神魂都已经化作灵气温养万物，怎么你们七圣人还残喘于世？啧啧啧……东方进啊东方进，你们这么怕死，怎么有脸称作圣人？”

　　一道虚影从林潇的小腹钻出，肉嘟嘟的小兽扑腾着翅膀，圆圆的脸上赤摞摞全是鄙夷。可爱的模样让慕雨柔和江如媚先是一愣，随即满眼睛都是小星星。


第1060章 至阳至尊

　　“怕死又如何？你不一样苟延残喘这么多年，如今更是寄生在别人的丹田中庸庸度日？相比之下，你是天道衍生下独一无二的至阳至尊，比起我们难道不是更加落魄？”

　　老人的话让林潇几人都是一愣，再次看向雪白小兽的时候眼神更加震撼。

　　他们不知道究竟什么事至阳至尊，但是天道衍生和独一无二八个字就足以让众人浮想联翩了。

　　“哈哈哈……至阳至尊！亏你们还有脸提这八个字！”

　　小兽灵动可爱的双眼此时却充满了凶光！

　　“当年我和神落镇守神风，没想过别的，只因为我们是这个世界衍生出来的，我们有责任也有义务去守护它！你们可知道……当初这个世界是一片荒凉，没有灵气，没有生机。我和神落用自己的灵智作为代价，一点一点亲手改造这个世界，一直到我们化成两块石头，九生九世承受风吹雨淋，阳光曝晒！那时候我们不能动，不能言，只能在漫长的时间忍受痛苦的折磨！被风吹日晒化作灰烬之后才能进入下一次轮回！我们没有怨言，因为不管我们受多少苦，至少我们能看见这个世界在改变！”

　　小兽的话让林潇几人满脸的惊愕，慕雨柔和江如媚更是不知不觉间两眼通红。

　　“时间流逝，万年光阴对于我和神落来说只是弹指一瞬。在第九世，在我们终于经历完最后一道磨难后就能重新化作灵体的时候，你们找到了我们，将我们封印在两把剑内，并且还洋洋自得的用我们的名字来命名这两把剑！做这些的时候，你们的心里想的又是什么！”

　　几人的呼吸不由自主的越发急促了。

　　如果小兽的话是真的，那他岂不是这个世界当之无愧的祖宗？而且还是被后人无情反叛的祖宗？

　　“当时我们并不知道你们说的是真的……”

　　被称作东方进的人声音明显有些底气不足。

　　“呵呵……是吗？那好，就算我不跟你们计较这个，那你们为了开辟出一条通道进入圣界，将神落活生生炼化成为至阴之气，让她神魂永消永世无法再生！这笔账……又该怎么算！”

　　小兽明明很可爱，但不论是语气和眼神，都是充满了让人望而生畏的狰狞，隐约之间散发的气势不止是让林潇几人连连后退，更是让整座大殿都出现了些许的摇晃。

　　东方进这一次没有继续说话了。事实上他也的确无言以对。

　　林潇原本就纠结的心更加难受了。

　　如果说小兽所说的都是真的，那对于小兽来说，人类真的太过残忍和冷血了！

　　“林潇……你过来……”

　　就在林潇心思复杂地想东想西时，小兽却是突然对他挥舞着翅膀唤道。

　　犹豫了一下，林潇在众人担心的神色中走到了小兽身边站定。

　　“我知道你在想什么……这七把神兵里的人，都是吃不吐骨头的主！你复活他们，真的是好事吗？”

　　林潇愣了愣，一时间不知所措。

　　“你……你能复活我们？”

　　这一次不止是东方进，七把神兵中都有声音传来。

　　“呵呵呵……原形毕露了？”

　　小兽有些嘲讽的扫视了一眼七把兵刃。

　　“实话告诉你们，只要有一丝意识尚存，这个少年都能让你们恢复巅峰！而且……能让你们的灵魂和躯体完美融合！彻底恢复之前的状态……”

　　“这不可能！”

　　东方进的声音虽然惊喜，却还是有些难以置信。

　　“不可能？你们以为我为什么要待在他的丹田内？是因为他是天道选出的新界主！”

　　“什么？”

　　站在一旁的叶无殇几人难以置信地盯着林潇张大嘴。

　　林潇是天道选出的神风新界主？

　　几人错愕的时候忍不住细细回忆，从林潇成长的路线来看，似乎比起普通人的确多出了许多的奇遇，如果说如今的神风还有谁最有可能重新打破天道的桎梏修炼到战神的话，无疑就是林潇了！

　　“不可能……绝对不可能……以他现在的年纪有初阶战圣的修为的确很厉害，但是想要修炼到战神还需要漫长的时间，你怎么能这么早就确定他是天道选择的新界主？”

　　之前开口的女声还是充满了怀疑。

　　“江雁鸣……你知道他修炼才多久吗？知道他每一次突破比起别人要多出多少能量的积累吗？突破到战圣，掌握了十四中法则！在成功突破之前掌握的有九种！这些……莫测当年能做到吗？”

　　大殿又一次陷入了沉默。

　　“而且……你们知道他师父有多强吗？他师父不属于这个世界，实力就算放到当年，一只手就能轻松灭掉莫测！他复活你们的方法，正是他师父留下来的！”

　　被称作神灭的小兽似乎铁了心了要震撼众人一般，自顾自得将林潇的底牌掀了个干净。

　　“林潇……我知道你一心为了大陆，但是你想清楚了……就算你复活了他们，凭他们几个的能力也打不过大魔王，而且这几个人，绝不是你能控制的……”

　　“小兄弟你别他胡说！我们当年都是战神巅峰，只要你能让我们恢复巅峰，就没有我们干不掉的人！”

　　好不容易有了重新复活的希望，几人怎么会轻易放过？

　　“切……东方进，你知道现在神风的情况吗？知道大魔王的来历吗？就知道放大话！这个世界之初只有我和神落存在，在圣界之初就只有大魔王存在！不管经历多少轮回，只要他的实力觉醒，就能彻底和圣界融为一体，换句话说……他就是圣界的界主！连林潇的师父都知道自己无法彻底杀死大魔王，你们几个也敢口出狂言？你们觉得……你们能抗衡一个世界？”

　　神灭的话让林潇解开了心底长久以来的疑惑，他终于知道为什么强悍如池破天都说自己无法彻底杀死大魔王！追其根本……是因为大魔王背后拥有整个圣界！

　　“林潇……我知道你在想什么，你想继续用我作为封印封印大魔王，是不是？”

　　听见神灭的话，林潇点点头，又摇了摇头，在神灭有些疑惑的表情中幽幽开口：“以前我确实这样想，但是在听完你刚刚的讲述……我放弃了……如果我真的这样做，和当年将你们封印进神兵，用你的同伴作为牺牲开启圣界的做法又有什么不同……我一直坚信，邪不胜正，想要踏上巅峰，心正永远是第一位！”

　　林潇认真的表情，让神灭挥舞的翅膀渐渐停滞。

　　看着眼前这个与众不同的人类，神灭一时间不知道该怎么开口形容自己的心情。


第1061章 死局中寻找生机

　　“总之我还是那句话……你要想清楚要不要复活他们……能从当年残喘到现在，他们的手段想必你也领悟到了，是福是祸，你自己把握……”

　　神灭说完身形一闪重新钻进了林潇的丹田，就像是回自己家一般丝毫不知道什么叫做客气。

　　神灭走了，大殿也安静了。

　　七把神兵之中神灭口中的七圣人也没有开口再向林潇证明什么。他们知道自己七人能不能重见天日决定权在这少年手上，但愿不愿意就不是七人开口请求就有用的了。

　　神灭的话给了林潇一个示警，但也仅仅只是示警而已。对于林潇来说，他只想过复活和收复这七人为自己所用，至于他们听不听话，林潇从没担心过。

　　林潇随手在身前划出一个连接金龙戒六层的通道，那里有着池破天走后移过去用于温养神魂的灵池。

　　“如果想把握住机会，就进去，如果你们不愿意，我也不勉强！”

　　林潇说完扫视了一边大殿中的七把神兵，他知道七圣人会做出正确的选择，事实上……他们也没别的选择。

　　“我们有的选吗？”

　　迟疑了一会儿之后，最中央的神落剑率先闪过一阵白光，一个透明到随时可能消散的人影从剑身钻出，甚至不敢再大殿多留一秒便钻入了金龙戒。

　　事实上他们的确没有选择，继续留在神器中也无法阻止他们的意识缓缓消散，最终彻底陨落在这个世界。

　　有了东方进带头，周围的几把兵刃中藏着的其余大能都是在短暂的迟疑之后离开神器进入了金龙戒。只是在江雁鸣出现的时候有过短暂的停留，视线饶有兴趣的在林潇身上扫视了几眼，不经意看见江如媚的时候倒是让她眼前一亮。

　　林潇现在也没想过在为七圣人重塑身躯的时候具体应该做些什么保障措施，现在他也不急着思考这些，反正这七人的神魂也还需要一段时间的恢复。

　　七人离开之后，大厅之中的兵器光芒暗淡了许多。即便是神器，也需要器魂的支撑。之前七人炼化吸收了器魂来延续自己的魂魄，如今没有了器魂，七把兵器即便曾经是神器如今也失去了当初的光芒。甚至比不上叶无殇几人手上的尊器，更不用说林潇的灭世枪了。

　　当然，神器毕竟是神器，如今的七把兵刃放在外面的大陆也勘称神兵，林潇也打算收掉这七把兵器，用御器决加以改造之后，这七把神器重新成长起来也只是时间的问题。

　　不管心里有多少想法，林潇如今最需要解决的难题还横在几人身前，如果跨不过去，一切都是浮云。

　　如何离开神落海域，这是几人当前最大的问题！

　　东方进之前已经说过了，当年神风界主莫测打造的这片空间想要打开出口只有一个办法，拔出正中央的神落之剑。而要拔出神落之剑只有一个要求，斩断心里的一切欲望。

　　什么是欲望？

　　往大了说，踏上巅峰是欲望，征服世界是欲望。往小了说，渴望得到心爱的女人是欲望，希望突破现有的境界是欲望，甚至是林潇几人现在心里所想的离开这里同样是一种欲望。

　　欲望无处不在，唯一的区别就在于这种欲望的出发点是好还是坏，为了达到目标是用的手段是正还是邪。

　　所以说……任何一个人，想要真正意义上的斩断心里的欲望根本是不可能的事情！

　　当年莫测的确是钻了牛角尖，甚至可以说是有点走火入魔才会设下这个打开出口的条件。事实证明无数年来这些远古大能打不开通道不是没有道理的，这根本就是一道无解的题目。想要离开，就得拔出神落之剑，本身就带着目的去做的事情，怎么能算是斩断了心里的欲望？

　　林潇就这样怔怔地看着中央的那把神落之间，短暂的思考之后他明白了想要通过常规的方式，也就是说按照莫测的规定去打开通道是根本无法完成的，想要离开，只能另辟蹊径。

　　这个世界上没有绝对意义的死局，关键所在始终是局中人有没有能力去破解这个难题！比方说如今被困在这里的是池破天，林潇相信他压根不会去想怎么打开入口，以池破天的实力，强行破开这片空间又怎样？

　　林潇没有池破天的实力，所以只能静下心来慢慢寻找，寻找绝境中可能存在的生机。

　　“要不雨柔妹子去试试？”

　　思考了许久之后，叶无殇试探着开口道。

　　“我？”

　　慕雨柔满脸愕然。

　　“是啊……我自认做不到可以彻底斩断心里的欲望，无心和陈辰估计也是一样，二弟看样子也不行，你修炼了清心诀，从小又在避世的蝴蝶谷长大，也许能做到呢？”

　　叶无殇想来，这里如果真的有人能做到斩断心里的欲望，那个人一定是慕雨柔。

　　听见叶无殇看似有些道理的话，慕雨柔和林潇却是默契十足的同时摇头。

　　“叶大哥，你想得太简单了！”

　　慕雨柔摇头苦笑：“就算我修炼的清心诀注重清心寡欲，但是想要做到完全没欲望是不可能的……起码的一点，我永远永远都无法斩断对少年的依赖，仅仅是这一点就不符合了要求。更何况，想要拔出神落之剑离开之力本身就是一种欲望，所以说这道题根本就是傻子才能出出来的……”

　　听见慕雨柔前面的话叶无殇几人倒没什么，倒是后面的内容让几人身躯一震。

　　是啊！想要离开这里，本身就是一种欲望，这样看来这是一个根本无法达到的条件，难道自己几人真的要被一直困在这里了？

　　“雨柔说得对，莫测当年的确是钻了牛角尖才设下了这样一道难题，但其实这并不是一个死局！”

　　林潇的话让几人短暂的错愕之后满脸惊喜的偏过了头。

　　难道有其他的办法离开这里？


第1062章 危险的尝试

　　“其实并不是所有人都有欲望，有一种人就没有……”

　　“什么人？”，江如媚揽着林潇的胳膊，偏着脑袋问道：“你别告诉我是死人啊……”

　　“没错，就是死人！”

　　江如媚随意的一问却是让林潇满脸郑重地点了点头。

　　“欲望的来源在于人的思想，死人没有了思想，也就没有了欲望……”

　　叶无殇听了林潇的话忍不住开口：“可是死人怎么去拔出那把剑？”

　　“你们走进了一个误区……”

　　林潇绕着神落之剑慢慢踱步，一边走一边说道：“其实你们想过没有，什么叫死人？在普通人看来，没有了生机就是死人，但是对于我们修炼者来说，我们定义的死人是神魂具消，换句话说……我们口中的死人不在于躯体，而在于灵魂……”

　　陈辰承认自己跟不上林潇的思维，想了想还是不知道答案，只能有些丧气地开口道：“你直接说具体怎么做吧！”

　　“我的意思很简单……首先，既然莫测当年设下了这个难关，那就是说只要能做到心里无欲无求，就能拔出神落之剑。断定出手之人是否彻底斩断了心里的欲望的是神落之剑。单纯的用能量操控一具躯壳肯定也不行，这办法以前的大能肯定试过，所以我们能得出一个结论——想要拔出神落之剑必须用一个死人，而且还是一个不能被人操控，只有依靠他自己的思想去做出这一动作的死人。”

　　“你这说了不是等于没说嘛！没思想的躯体怎么去拔剑？有思想就是有欲望，这样绕了一圈不还是绕回了原点吗？”

　　叶无殇抓了抓脑袋，还是没搞清楚林潇到底想表达什么。

　　“你们不行，我行！”

　　林潇深吸了一口气，说完话脸色也变得有些凝重。

　　将一切看在眼中，江如媚和慕雨柔不由自主地紧紧抓住了林潇的胳膊。

　　“潇……你想用摄魂术是不是？”

　　江如媚知道林潇有着神魂离体的办法，她很好奇林潇是怎样找到她的残魂的，所以她从林潇口中知道了摄魂术的存在。

　　其实她真正关心的不是林潇是不是要用到摄魂术，而是关心用摄魂术会不会给他带来损伤或者危险。

　　二十年的等待，她甚至还来不及细细品味这短暂的相处，她不想和身边的男人分开，哪怕是一刻都不想！

　　“我会用摄魂术做到神魂分离，简单点说我会将自己识海中的思想暂时封闭，成为一个没有思想的傀儡，在此之前我会给自己的意识中设定一个拔出那把剑的印记，这样一来到时候我只会做一件事——拔剑！”

　　看似很简单，但其实要做到并不容易。

　　虽然说林潇的摄魂术已经大成，但要将所有的思想和记忆封存，不是一件简单的事情。对于这个大陆上的其他武者来说，这根本是他们无法想象的做法。

　　灵魂，玄妙而不可触摸的神秘存在。

　　天神大陆的修炼体系要远远领先于神风大陆，而傲神宗更是天神大陆的巨无霸之一，所以才会有五式战意和摄魂术这般逆天的战技存在。而对于神风大陆的修炼者来说，即便是灵魂受到一点点的创伤，都会让他们恐惧不已惶惶度日，更何况是林潇即将要施展的摄魂术了。

　　“那……那你怎么醒过来？”

　　一直关心着林潇的江如媚第一时间听出了林潇话里的关键所在。

　　是啊！这个方法如果真的可行，几乎可以确定能打开通道，只是……林潇到时候怎么醒过来？

　　所有人的视线都集中到了林潇身上，慕雨柔静静抓着林潇的胳膊，咬着嘴唇一言不发。

　　“我会在封印的记忆上留下一个空缺，到时候你们带我回傲神宗，如果能唤醒我是最好……如果不能……”

　　林潇的话没有说完，他也无法再继续说下去了。

　　江如媚已经如一只归燕般狠狠撞进了他的怀里，红润的双唇不顾一切得堵住了林潇的嘴。

　　这一刻江如媚没有在意还在一旁的叶无殇几人，也没有想过下一刻将会发生什么，她只想狠狠的吻他，将心底的担忧和浓浓的爱意用这一吻留在这个男人的记忆深处。

　　一旁的慕雨柔看着拥吻在一起的两人，从背后抱住了林潇的腰，虽然没有像江如媚一般简单直接，双眼却是泪花连连。

　　叶无殇几人沉默了。

　　他们知道林潇这种做法很危险，如果……如果到时候无法唤醒他，那他将会在自己的封印中永远游荡，没有思想，没有意识，和傀儡有什么区别？

　　深深的一吻结束，江如媚梨花带雨地盯着面前的男人，就连声音都不觉间变得有些嘶哑。

　　“我知道，我无法阻止你……我只是希望你能记住，这些年你不顾一切地唤醒了我，那我的后半辈子你必须要陪着我走完！不止是我，还有雨柔，青青，莎莎，馨儿，无双，宛如，还有你的儿子……甚至整个大陆都需要你！所以说你一定要醒过来，答应我好不好……夫君……”

　　一声夫君，只让林潇心都化了。

　　揽着江如媚肩膀的手紧了紧，看着两个女人的样子，林潇郑重地点了点头。

　　“二弟……大哥一直相信你，这一次也一样，不要让大哥失望！”

　　叶无殇叹息一声，心里担忧林潇处境的同时也有些不是滋味。

　　作为大哥，除了林潇当初还很弱小的那些时间，这些年来都是自己这个二弟在为他们奔波涉险，叶无殇心里有些惭愧。

　　“林大哥，这一次如果你真的要沉睡很久，我和大哥会用尽叶家的力量帮助你苏醒！”

　　“我们陈家也是一样！”

　　叶无心和陈辰同样是郑重地许下了承诺。

　　“你们放心吧……事情不一定有那么严重，我的识海中有龙魂，就算是陷入了沉睡意识也没那么容易消散，会醒过来的！”

　　林潇轻描淡写的耸了耸肩。

　　“好了，都别婆婆妈妈的了……我们不确定这里面有没有改变时间法则的阵法存在，不知道外面过去了多久到底是什么情况，所以还是尽快找到出口为妙！”

　　林潇交代了众人几句，将手下的金龙戒取下来交给了慕雨柔，随后走到中央的神落之剑前盘膝坐下。

　　将状态调整到最佳，林潇回头仔仔细细的看了身后的几人一眼，深吸一口气开始在识海中运气摄魂术。


第1063章 拔剑

　　以林潇如今的修为，想要做的神魂离体甚至用起独立发动攻击都不是什么难事，但要真正做到灵魂分离，却绝非想象的那么容易。

　　灵魂，灵，是一个人的思想和记忆，魂，是控制全身能量走向的枢纽。神风大陆的武者对灵魂的了解更多局限在三魂七魄，但天神大陆的傲神宗却是更加精细地区分了灵和魂，摄魂术也是在这个前提下经历傲神宗高手千万年研究才创造出的功法。

　　林潇如今首先要做的，是分开灵和魂。

　　识海如同一副拼图一般，林潇内视之下小心翼翼的拉扯着那些光亮的碎片，将记忆和思想朝着角落缓缓聚集，留下纯净的灵魂之力盘踞在识海的外围。

　　时间一分一秒的流逝，从慕雨柔几人的角度只能看见林潇始终一动不动地坐在神落之剑前，他们并不知道那个男人现在已经进行到了哪一步。

　　江如媚一双玉手死死交叉紧握，白皙的手掌因为彼此用力出现片片血红，红润的双唇更是死死咬在一起，不觉间竟然渗出了些许的血丝。

　　发现了江如媚的紧张，慕雨柔上前轻轻分开了江如媚紧握在一起的手掌。

　　“如媚姐，你别担心了……少爷他不会有事的。这么多年过去，他从来没让我们失望过，不是吗？”

　　慕雨柔温柔的声音像是烈日中的一阵清风，让江如媚稍微放下了内心深处的担忧。

　　“是啊！他从来没让我们失望过……”

　　江如媚叹息一声，眼神却离不开那始终盘坐的身影。

　　“雨柔，你们会不会怪我？”

　　“如媚姐你说什么呢……”

　　慕雨柔翻了一个可爱的白眼。

　　“这些年你为少爷所做的一切我们都看在眼里，其实我们早就预料到你和少爷最终肯定能走到一起，只是没想到这里面多出了这么多的波折……这些年我们过得很开心，因为我们彼此之间没有嫉妒，没有争风吃醋，我们知道做少爷的女人最起码要有的东西就是包容。”

　　慕雨柔不论是语气还是表情，都表现出两个字，真诚。

　　江如媚原本有些纠结的心里流过丝丝暖流。从下就是孤儿，在宗门中每天做的事情就是不断修炼，顶着天才的名号长大，师父和长辈们虽然关心她，却依旧解不掉她内心深处的孤独。

　　以前有严莎莎这个无话不谈的闺蜜可以倾诉心里的孤单，如今她有了林潇这个下半辈子的依靠，更有了一群可以说心里话的姐妹，也许这就是她一直以来想要的安定和幸福。

　　“我说如媚妹子，你这就是瞎担心……雨柔他们会怪你？开玩笑了吧……先不说你们本来的关系就不错，就说你是二弟的外婆亲自认可的媳妇儿这一点就足以让你晚上偷着乐了……”

　　三个大男人不知道何时偷偷摸摸跑到了两人身后，听完慕雨柔和江如媚的对话，叶无殇忍住开口调笑。

　　“大色狼！你怎么能偷听女生讲话呢！还有没有一点风度了……”

　　慕雨柔翻给叶无殇一个大大的白眼，江如媚同样是狠狠瞪了三人一眼。

　　“我说的又没错……我可是听说当初二弟的外婆可是给他留了七件羽衣，现在你们刚好七姐妹，有先见之明吧？”

　　慕雨柔和江如媚对视一线，微微一愣。

　　好像还真是这样！

　　虽然心里算是认同了叶无殇的话，江如媚表面上却还是不动声色。

　　“懒得理你……”

　　慕雨柔嘟囔一声，拉着江如媚的手转头看向了依旧一动不动的林潇。

　　短暂的调笑让气氛轻松了一些，两个女人也稍稍放下了心里的焦急，原本保持静坐的林潇此时周身也终于开始出现了些许肉眼可见的变化。

　　乳白色的光芒从林潇的体表溢出，圣光包裹之下的林潇远远看出让人感觉到神圣不可侵犯。

　　识海之中，林潇的灵魂已经彻底分离，现在他正在小心翼翼的地构造封印。

　　各色的记忆碎片和思想被林潇聚集到了识海的角落，龙魂也被林潇收入其中，当初炼化九幽冥火时池破天留下的锁魂印正好是现成的构造封印的材料。

　　对于阵法的知识虽然不如周青青研究得那般透彻，但是构建一个最基本的封印对于林潇来说还是没有多大的问题的。

　　以锁魂印为基础，林潇控制着封印渐渐延伸，短短一刻钟不到，整个封印便只剩下了最后的一小段缺口。

　　在识海外围留下了一个印记，指挥着自己的躯壳执行拔出神落之剑的任务，林潇在完成最后一步之前，睁开双眼，缓缓转头看了一眼众人。

　　“夫君……”

　　“少爷……”

　　几人知道接下来可能会发生什么，江如媚和慕雨柔鼻子一算，冲动之下想要扑过去却被叶无殇三人给拉住。

　　对着两个女人微微一笑，递给她们一个放心的眼神，林潇周身的白光渐渐收回体内。

　　“唰——”

　　藏在林潇丹田之内的神灭钻了出来。

　　“小子……我活了这么多年，第一次见过你这么有种的男人，我看好你！”

　　神灭不得不暂时离开紫气本源，因为他害怕自己待在里面会影响神落之剑的判断，如果让林潇的所有心血功亏一篑他就罪过了。

　　林潇没有回应神灭的话，识海之中的封印缓缓闭合，为了保险起见，林潇只能留下一个微不可察的细小缺口，并且在缺口上用了丝丝冰雪法则暂时封住。等到一切结束之后，那丝冰雪法则会缓缓消散，缺口重新显现，让他有被人唤醒的途径。

　　随着识海中封印的闭合，原本静坐的林潇瞬间变成了一根木头般动也不动。

　　就在慕雨柔几人担忧林潇出了什么状况的时候，林潇端坐的身躯缓缓站直。

　　双臂直直探出握住了神落之剑的剑柄，此时的林潇就是一樽标准的傀儡。

　　“嗡——”

　　在林潇的双手握住神落之剑时候，雪白的剑身微微颤动，发出一阵轻鸣。

　　白光闪过，林潇的双手机械地向上提起。

　　神落之剑一动不动，一旁的众人不觉间已经紧张地满头大汗。

　　林潇的躯体坚实地执行着识海中唯一的印记，随着双手不断用力，原本深深插进地面的神落之剑终于出现了些许的松动。

　　“咔——咔咔——”

　　雪白的剑身一点点离开地面，大殿之中的其他六把神兵随着神落之剑的出土也开始在虚空缓缓旋转起来。


第1064章 出口现！

　　袅袅炊烟安静的升起，宁静的小村庄中柳叶静静坐在庭院，闻着厨房中传出来的菜香，体味着淡淡幸福的同时心里也不禁担忧着儿子的情况。

　　距离当初林潇几人离开到现在已经快一年了。柳叶相信在战魂秘境中肯定有时间法则的存在，里面究竟过去了多久？十年？百年？还是千年？

　　“希望一切顺利吧……”

　　看着晴朗的天空，柳叶在心里暗自叹息。

　　“轰——轰隆隆——”

　　地面微不可察的颤动了一下，柳叶正在诧异之间，整片空间都开始剧烈抖动起来。

　　“怎么回事！”

　　陆铃从厨房中冲了出来，跑到男人身边满脸的错愕惊诧。

　　“这是怎么回事！”

　　“什么情况！”

　　宁静的小村庄内天楼原本的旧部一个个冲出房间，将柳叶所在的小院包围守护起来。

　　“大家淡定一点！”

　　看着众人脸上的惊恐，柳叶眉宇间反倒是出现了一丝喜色。

　　地面震动的速度越来越快，随着时间的流逝，七道刺眼的光芒在整片空间的周围闪烁不断。

　　“是那七把神兵！”

　　其余人不知道究竟发生了什么事，柳叶却相信这一切和林潇脱不了干系。

　　事实上外界的这一切变化的确是因为战魂秘境中发生的事情引起的！

　　林潇的双手握着剑柄，随着剑身缓缓离开地面，周围的六把神兵同时跟着一起移动，等到林潇彻底拔出神落之剑时，原本金碧辉煌的战魂秘境在短暂的停滞之后存存龟裂，转眼便彻底塌陷下去。

　　林潇双手紧握的神落之剑猛然脱手飞向远方，其余六把神兵也是各自朝着既定的方向飞去。

　　七把神兵，各自融入了周围镇守神落海域的七把巨大的兵刃之中，随着两者的相融，在林潇几人进来时经过的平台上方，一个漆黑的能量通道缓缓浮现。

　　“你们看！”

　　天楼旧部终于从重新平静下来的神落海域中发现了些许的不同寻常。那就是远方那一个能量通道的出现。

　　“那是出路！”

　　柳叶看着满脸震撼却迷茫的众人，微微笑道。

　　“出路？”

　　众人一愣，随即露出了狂喜的神色来。

　　跟着柳叶是他们的选择，以前没办法离开也就没认真去想过，现在有了出路让他们多了更多的希望！

　　他们愿意继续守护柳家，如今有了出路也有了后路，至少不用担心后人也会永远被困在这一亩三分地不见天日不是？

　　将众人的神色收入眼底，柳叶心里倒是没有太多的想法和意见。当初这些人选择了跟着他，已经做到了仁至义尽。如今有了出来，众人心里多出了更多的希望也是人之常情。

　　“好了，晚上都来我家，咱们好好庆祝一下！”

　　“多谢少主！”

　　“多谢少主！又有口福了……”

　　“就是啊，少夫人做的菜可不是一般的好吃……”

　　“你什么意思？怎么……嫌弃老娘做的菜不好吃了？”

　　阵阵欢声笑语弥漫，没人问起为什么会突然出现通道，因为在他们心里早已经有了答案。

　　如果说这个世界上谁的智慧更在少主之上，那恐怕只要那个让天楼又爱又恨的妖孽了！

　　等到众人重新散去，陆铃看着身边的男人，脸色有些复杂。

　　通道的重新出现也就意味着自己的儿子恐怕也要离开这里进入世俗了……

　　陆铃几度想要开口，看着丈夫脸上凝重的脸色终究没有选择现在提出来。

　　远方几道人影朝着村庄疾驰而来，叶无殇几人风尘仆仆，脸上没有柳叶预料之中的喜悦，反倒是满脸的黯然和凝重。

　　“表哥呢？”

　　柳叶看见了自己的儿子，看见了叶无殇、叶无心、陈辰、慕雨柔，甚至看见了之前没有出现过的江如媚，唯独没有看见林潇！

　　“出了点状况，等下慢慢说，外面过去多久了？”

　　林潇不在，叶无殇不得不暂时挑起大梁成为这个小团队的主心骨。

　　“一年零两个月！”

　　柳叶将几人迎进了房间，陆铃给几人倒上了茶水之后便拉着儿子去一旁仔细审视了。

　　“还好……里面有时间法则，不至于耽误了太多的时间！”

　　叶无殇将杯子里的水一饮而尽，柳叶的话也算是不幸中的万幸了。

　　“到底发生了什么事？是不是表哥出什么状况了？”

　　柳叶紧皱着眉头，他可以确定林潇应该是发生了一点意外。从慕雨柔和江如媚强颜欢笑的神色来看，林潇虽然不至于身死，但情况恐怕也有些不妙！

　　深吸几口气平复了一下心绪，叶无殇将几人进入葬魂谷之后的一切缓缓道来。

　　经过了二十多年的沉淀，当年的恩怨早已经算不得恩怨。对于叶无殇几人来说，林潇如今的状况的确需要更多的人帮忙出谋划策！

　　在通道出现之后，叶无殇几人立马尝试着唤醒林潇，不止是他们，就连神灭都尝试着用灵魂和林潇的沟通。

　　然而事情最终还是出现了意外，林潇的识海太大，对于这些对于灵魂之力的运用一知半解的几人来说，几次尝试着唤醒林潇最终都是无果，神灭在简单查探了一下林潇的识海之后更是告诉他们一个并不太好的消息。

　　林潇识海之中的封印连他也无法破出，只能通过林潇意识回归之后自我解除，所以现在他们最需要最的，是想办法唤醒他封闭的意识。

　　听完叶无殇几人的叙述，柳叶的脸色也越发的难看了。

　　他不是没想过打开出口的条件会很苛刻，但他没想到竟然会这么让人无语。这莫测当年是有多蛋疼才能出现这么多乱七八糟的想法？

　　“你们立刻走，带着表哥会傲神宗！现在想要唤醒表哥，只能是他身边最亲近的人每天不断呼唤他，外面局势动荡，不要再拖了！”

　　这是柳叶能想到的眼下解决问题的最好办法。

　　“我们也是这么打算的！”

　　叶无殇几人连连点头。

　　“带走无恨，帮我练练他！”

　　柳叶的脸上的表情没有丝毫不舍，只是隐约出现了浅浅皱纹的眼角微微抽动。


第1065章 周青青的安排

　　叶无殇几人并没有跟着慕雨柔和江如媚一起回到傲神宗，柳一恨也被叶家兄弟带回了家族。林潇如今的状况显然不适合指导柳一恨，主修剑技的叶家此时无疑更好。

　　从神落海域离开之后到回到傲神宗的路上，江如媚和慕雨柔整天都待在林潇身边，不断的呼唤想要唤醒沉睡的男人，只是整整一个月的时间过去却始终没有结果。

　　无尽海域的分部已经打造完成，唐宛如也回到了灵域，云倾则留在世俗主持大局。

　　林潇如今的状况慕雨柔和江如媚已经向众女仔细解释过了，免不了一番哭哭啼啼，不管曾经的她们多么骄傲优秀，此时的心都系在了这个男人的身上。

　　“姐，我们现在该怎么办？怎样才能让老公醒过来？”

　　安魂树中，黎馨儿紧紧咬着嘴唇，拉着林潇的手放在胸口，头也不抬地开口问道。

　　“宗门的摄魂术我一无所知……不过老公既然说了可以唤醒他，那我们现在需要做的就是陪着他，陪他多说说话，让他知道我们一直在他身边……”

　　周青青的阵法知识足以傲视整片大陆，但是对于林潇识海中的封印却是束手无策。灵魂，太过玄妙和脆弱，周青青就算有心也无力。

　　“没错……神灭前辈之前也是这么说的……”

　　慕雨柔点了点头认同道。

　　“这神灭前辈到底是什么来头……我怎么还是有些迷糊？”

　　严莎莎听江如媚和慕雨柔讲过这段时间的经历，对于神灭却始终是一知半解。

　　看着诸位姐妹担忧的脸上还有些许的好奇和不解，慕雨柔耐心解释：“神灭前辈是神风大陆成型之时至阳之气生成的天地灵体，之后为了改变这个大陆和对应的至阴至尊，号称神落的前辈一起九生九世轮回。再后来……再后来神落前辈被远古时期的大能炼化进一把剑中作为武器开启了连接圣界的通道，神落前辈则炼进在一把神剑里成为守护圣界入口的封印……”

　　“你的意思是……神灭就是万年前圣界遗失的封印？”

　　严莎莎不确定地开口。

　　“嗯……”

　　慕雨柔点了点头。

　　“那神灭为什么会在老公的身体里？他什么时候得到的？”

　　黎馨儿终于将视线从林潇身上移开，转头问道。

　　慕雨柔犹豫了一下，缓缓开口：“应该是在魔龙岛上探险时无意中得到的……你们知不知道不死一族有三宝？”

　　“我知道，不死灵珠、不死天轮、不死之精！”

　　孟无双平日里大都在研究炼器，因此对这些传说中的宝贝了解颇深。

　　“没错……神灭就是传说中的不死之精！”慕雨柔继续爆着震撼众人的消息，“不死一族是从圣界中出来的，本不属于这个世界，在圣界的封印被破坏时神灭便跟随不死一族到了无尽海域，常年驻扎在那里，几次不经意的出现帮助不死一族更好的延续传承，因此被不死一族封为至尊信仰——不死之精！”

　　慕雨柔顿了顿，接着补充：“你们还记不记得当初在飘渺宗时少爷面对崖天宇的压迫在危急关头出现了一把金色巨剑，仅仅一剑就将崖天宇劈成重伤？”

　　“那把剑就是神灭？”

　　严莎莎有些错愕的长大了嘴。

　　“嗯……那就是神灭被炼化进其中的那把剑，只是当时出现的剑只是虚影，真正的剑身早已经遗失了……”

　　有了慕雨柔的耐心解释，众女才算明白了这其中的来龙去脉。

　　“总之现在我们不能自乱阵脚……前段时间云倾传来消息，海域之中这段时间很不平静，魔族开始大张旗鼓的出现在各个岛群搜寻死亡塔的下落，有几次甚至和呼延家、叶家等超级势力派出盯着魔族的高手相遇，两方大战之下互有损伤……这一切都说明大魔王现在已经从师父的一击中恢复地差不多了……”

　　周青青的话让原本就有些担忧的众女更显焦急。

　　大魔王出世在即，傲神宗如今虽然不像当初一般需要林潇一个人苦苦支撑，隐藏在暗中的高手更是不计其数，但是没有林潇坐镇，傲神宗就始终缺一个主心骨。

　　“在老公醒过来之前，我和宛如就先做主安排宗门的一些事情，你们觉得呢？”

　　周青青知道林潇心里最大的牵挂是什么，所以她现在必须要做好一切的准备。

　　“青青你直接给我们安排任务吧，这里也只有你和宛如有能力处理这些事情！”

　　黎馨儿的话让其余几人都是点头附和。

　　“好，那我就做主了！”

　　周青青深吸一口气，缓缓开口：“大陆上的情况不论是世俗还是灵域都需要有人时刻盯着，宛如你带领各峰副封住抽调一半精英力量，负责盯着大陆上的情况，有什么突发状况你随机应变去处理，总之要保证这段时间大陆不能乱！”

　　“好！”

　　唐宛如没有丝毫拖泥带水地点了点头。

　　“雨柔和无双你们俩负责将这一次老公从神落海域带出来的资源整合一下用于提升宗门的实力。这一次老公出去带回来的全都是至宝，特别是那些怨灵和战魂，你们要尽快在宗门建造两个空间用来安置，这样便能多出两个帮助宗门弟子提升修为的宝地，还有那些战神雕像，也要专门开辟出另一个空间来安置，之后挑选修为满足条件的优秀弟子进去领悟，看看能不能得到对应的传承。对了……七圣人的躯体记得留下！”

　　战魂秘境消失的时候，慕雨柔用金龙戒收起了战魂秘境中剩下的战魂，毕竟没有了战魂秘境的支撑，那些战魂迟早有一天会彻底消散。

　　如今需要重新打造出空间来安置那些怨灵、战魂和躯体，无疑是一件特别浩大的工程。

　　“我们会尽快做好！”

　　尽管任务很重，孟无双还是点了点头。

　　“嗯……这件事是重中之重，我也会帮你们一起弄的！”

　　原本还有些担忧的孟无双和慕雨柔这才长呼一口气稍微轻松了一些。有周青青这个阵法大师在，事情也就相对容易了许多。


第1066章 女人的眼泪

　　“如今子俊领着暗影峰弟子独立出去，宗门的实力受到了很大程度的打击，这段时间我们必须要多吸收一些新鲜血液，这方面主要就由馨儿，莎莎和如媚你们三个负责，有什么需要的就跟我说！”

　　“嗯！”

　　黎馨儿重重地点了点头。

　　皇家出身的她对于这些事情处理起来还是很有经验的，说是得心应手也不为过。倒是江如媚听见黎馨儿的话之后有短暂的犹豫，随即像是下定了决心一般咬了咬嘴唇。

　　“青青……既然暗影峰已经名存实亡，不如干脆取消这个峰，打造一支全新的分支出来！”

　　周青青一愣，江如媚的话其实是她一直以来都有想过的问题。

　　暗影峰的弟子最擅长的是暗杀，这也是吴子俊将吴家历代传承倾囊相授才有的结果。如今吴子俊在林潇的授意下独立出去，吴家今后的发扬注定还是要保持杀手世家的本色，这样以来傲神宗再保持暗影峰的特色也就很难做大。

　　“你有什么想法？”

　　周青青知道江如媚的话肯定没有说完。

　　“新建的山峰……就叫百花峰吧！”

　　江如媚话音落下诸女都愣住了。

　　这里每一个女人都聪明过人，自然知道江如媚真正想表达的意思。

　　江如媚如今是林潇的女人，同时，她也是百花门的门主。百花峰……这不就是要将百花门并入傲神宗的意思么？

　　经过这些年的发展，加上傲神宗一直以来在暗中扶持，百花门的实力突飞猛进，虽然说比起当初暗影峰的实力还有一些差距，但是如果百花门真的并入傲神宗，在宗门的资源帮助下，追上当初暗影峰的规模只是时间的问题。

　　“如媚，你不需要这样的……老公对你的感情你应该明白，他从没想过其他。我们姐妹也是一样，从你和老公一起回来的时候起，我们就当你是亲姐妹，是家人，所以……你心里不要有太多的想法……”

　　从宗门的角度出发，周青青自然希望傲神宗能再添战力，但是从私人的感情去想，她不希望江如媚有任何的勉强。

　　“是啊如媚姐姐，我们这么多年的好姐妹了，你可别胡思乱想啊！”

　　黎馨儿也是开口说道。

　　在她看来江如媚也许是因为自己是后来者，所以希望做出一些事情来得到大家的认同。

　　“没有，不是你们想的那样的！”江如媚心里很感动，但她做出这个决定真没有太多其他复杂的想法。

　　“其实我早就想过了，在灵域这个错综复杂的地方，百花门想要继续发展困难太大了！傲神宗不可能庇护百花门一辈子，也没这个义务。而且现在大陆动荡不安，将百花门并入傲神宗比起我自己继续发展出路要更将明朗。百花门的弟子都是我的姐妹，就算是为她们将来的发展着想，并入傲神宗也是一个不错的选择。我相信就算是师父和各位长老还在世，也会认同我的决定的！”

　　江如媚的脸上没有丝毫做作，相反的充满了真诚。

　　话说到这个份上，周青青也没有继续矫情的劝告，事实上百花门并入傲神宗，也的确可以让宗门的实力迅速恢复。

　　“那好……这件事就交给你们了。如果百花门的弟子有不愿意加入傲神宗的你们也别勉强，给他们足够的补偿，让他们好聚好散吧！”

　　安排好眼前最应该解决的问题，众人也没有立即着手去办，现在还有一个人更需要她们，那就是林潇。

　　诸女围着林潇，温柔的说着话，不管他能不能听见，她们都希望能让这个男人尽快的醒过来。

　　不管在外面身上有多少光环，在这里，林潇就是他们最大的依靠。

　　陪着林潇说了一天的话，诸女不得不开始着手执行周青青安排的任务。离去之前七个女人也是排除了一个次序，不管怎样，她们需要保证林潇的身边时刻有人盯着，每分每秒都有人跟他说话，只有持之以恒才能把握住每一丝让林潇醒过来的机会。

　　众人先后离开，留下周青青继续在安魂树中拉着林潇的手。

　　“记不记得当初我的生日宴会……你被馨儿和无双整蛊，穿着一身大红袍就去到了我家……那一天我真的很开心，就算是后来知道了是馨儿和无双瞒着你撮合我们，我也依旧被慢慢的幸福充斥，因为不管你心里是怎么想的……从那一刻起，整个帝国都知道了你在我的生日宴上向我提亲了……”

　　周青青幸福的笑了，笑着笑着却又哭了。

　　“多少年了……就算不算幽冥中的时间，也快三十年了吧？三十年……咱们的儿子已经从雏鹰成长到独当一面了。三十年……我们都从当初的少男少女变成老夫老妻了。三十年……虽然岁月没有在我们的脸上留下痕迹，但我们的感情却从当初的懵懵懂懂沉淀到现在的不离不弃了。老公……你快醒过来吧！你就真的这么狠心，真的不担心我和铮儿么？”

　　平日里坚强的伪装荡然无存，周青青趴在林潇身上放声痛哭。

　　她是周青青，是林潇的妻子，是傲神宗对外的代言人！这些年来，她一直努力保持着坚强，因为她知道自己修炼的天赋不如严莎莎慕雨柔几人，所以她一直用她的头脑帮助林潇稳定和发展宗门。

　　她也会累！

　　这么多年，她从来没有过怨言，因为她是在帮自己的男人打造踏上巅峰的踏板，不管多苦都甘之如饴。

　　此时，自己深爱到骨子里的男人昏迷不醒，更有可能就这样永远地睡下去，她再也无法淡然，再也无法强颜欢笑。

　　安魂树外，林铮双拳握得咔咔作响，牙齿将嘴唇咬破渗出丝丝血痕。

　　这是他第一次听见母亲哭的如此伤心，也是他第一次看见母亲的软弱，更是第一次知道这些年母亲这么累。他一直以为自己成长的速度已经足够快，到现在才明白和自己的父亲相比，他少了太多男人真正不畏艰险不惧死亡的拼搏之心！

　　放弃了去安魂树中看望父亲的想法，林铮知道现在应该将更多的时间留给母亲去倾诉。


第1067章 斩天的气息！

　　傲神宗的一切都在有条不紊的发展着，大陆上也并没有太多引人关注的异动，但真正有见识的人都明白这表面的平静下早已经是暗潮涌动。

　　这段时间幽冥之中三大宗门新宝地的建设也在如火如荼的进行着。三处秘境，一处用来安置那些战神的躯体供人感悟和试图得到传承，另一处则是培养那些怨灵，让弟子历练心境，最后一处则是那些战魂的栖身之处，让弟子可以接受高强度的历练。

　　三处秘境的名字先后定了下来，分别是战神殿，怨灵谷、战魂塔，简单直接，一目了然。

　　对于这三处秘境中的阵法都是周青青亲自把关由傲神宗的阵法团队去建造，而且周青青还根据慕雨柔的讲述将原本的阵法研究之后做了一定的改进。

　　比如战神殿，周青青将每一尊战神的雕塑都分开安放在一个固定的阵法空间之中，想要见到雕塑必须要经过重重考验，明显是要增加难度，挑选绝对优秀的弟子去感悟。

　　而怨灵谷周青青将金龙戒中的怨灵和阴气尽数迁移过去之后，还专门派出宗门长老领着弟子去灵域和世俗的各处搜集怨灵不断投入其中，还在谷中植入了许许多多会滋生阴气生长的天材地宝，以此保持怨灵谷能长久地发展壮大，成为真正磨练弟子的险地。

　　而战魂塔就更不用说了，周青青很清楚这才是三处秘境中最为珍贵和有价值的存在。那些战魂中蕴含的法则之力，足以让战尊高手突破到战圣的时候增加一大半成功率！战魂塔中的阵法机关都是傲神宗最顶级的，与此同时周青青还用一些灵药至宝加入镇中，使那些战魂能做到真正意义上的保持现状，没有外力作用下永远不会消散！

　　关于战魂身上的铠甲周青青和孟无双共同研究过了，没有那种特殊的材料所以不能依照原样复制，但是其中蕴含的理念和阵法，让孟无双和周青青研究之后成功炼制出了另一种效果，虽然没有那些铠甲明显却也绝对是惊世骇俗的铠甲。

　　铠甲的炼制需要超高的炼器技术和阵法造诣，傲神宗如今的圣炼峰和阵法团队足以傲视整片大陆，但还是不能做到批量炼制，因此周青青只能将那些铠甲作为奖励优秀弟子的奖品，只有宗门的精英才有资格获得。

　　江如媚和黎馨儿几人已经将百花门彻底整合进入了傲神宗，取代了原本的暗影峰。新任的峰主则是原本的百花门副门主——安微微。

　　百花门的弟子对于加入傲神宗并没有太过抗拒，毕竟傲神宗的强大有目共睹，百花门并入傲神宗，只会给他们一个更好的修炼平台。

　　傲神宗的一切都在渐渐发展和走向正轨，幽冥之内三处秘境彻底建造完成，而对于外界来说，现在也只不过过去了两个月不到。

　　还有七天便是吴烈和叶双双的婚礼了，而林潇却仍旧没有要醒来的意思。

　　这两个月的时间里，林潇的一干红颜轮流换班地进去陪他说话，试图唤醒他，林铮和蝴蝶也会时不时的进去看望，但不管众人如何努力，林潇依旧和当初一样盘膝而坐一动不动。没有丝毫要醒过来的意思。

　　今天难得的众人又一次齐聚到了安魂树中，林铮和蝴蝶也在，看着林潇的模样，免不了一阵黯然神伤。

　　“铮儿，七天之后阿烈和双双的婚礼，你和蝴蝶姑姑一起代表宗门参加！”

　　不管怎样，吴烈和叶双双的婚礼，傲神宗必须要派出一定重量级的人物到场表达宗门的态度。林铮是肯定要去，毕竟他们是发小，除此之外派出林潇的唯一的亲传弟子也足以说明一切了。

　　“是！”

　　林铮似乎一夜之间成熟稳重了许多。

　　自从那天在安魂树外听见母亲对父亲的诉说之后，林铮明白了自己需要走的路还有很长。甩掉了心里那些羁绊，林铮开始真正独立起来。

　　“为什么老公还不醒……这都几年了……”

　　黎馨儿叹了一口气，满脸担忧。

　　幽冥的时间法则下，外面两个月，这儿的确是过去了几年的光景了。林潇丝毫不见好转，让一群女人的神色都不觉间憔悴了许多。

　　“别担心……老公一定会醒过来的！”

　　严莎莎安慰着道。

　　其实她又何尝不担心？只是没有像黎馨儿一般说出来罢了。

　　看着几位师娘愁眉苦脸的样子，蝴蝶心里有些涩涩的。明明知道不应该，但从当年林潇救下她的时候开始，这一份懵懂的感情就开始在她心底疯狂滋生。这么多年过去，蝴蝶如今已经有了初阶战尊的修为，却依旧斩不断心里的那一份不该有的感情。

　　深吸一口气，蝴蝶勉强地挤出了一个笑容：“师娘……你们不用担心，其实师父他……已经醒过来了！”

　　“什么！”

　　蝴蝶一句话，让周青青几人猛然转头，脸色剧变。

　　“蝴蝶……你……你刚刚说什么？”

　　江如媚的声音有些颤抖，生怕自己刚刚听错了一般。

　　蝴蝶看着一群女人激动的模样，摇头苦笑：“师父现在已经醒过来了，我确定！”

　　愣愣地看了蝴蝶几秒，一群女人不约而同的转身扑倒林潇身边，声声呼唤饱含担忧和深情。

　　“师娘……你们别叫了。师父虽然醒了，但是现在处在一个关键时期，不会这么快就彻底清醒的！”

　　“蝴蝶，你仔细说说，到底怎么回事？”

　　众女听完蝴蝶的话果然不敢再打扰林潇，都围到蝴蝶身边看着她。

　　“就是啊蝴蝶，你确定老公现在已经清醒了么？那他为什么还是一动不动，也不跟我们说话……而且他身上的各种能量也没有出现丝毫的波动，这……到底是什么情况啊……”

　　看了一眼身边的众人，发现就连林铮也是满脸紧张地盯着自己，蝴蝶知道自己不说清楚他们恐怕是无法安心了。

　　“师父很早之前应该就已经掌握住了识海中的思想意识，随时可以冲破封印，我也是前几天才发现的异常，因为我上次进来从师父不经意散发的气息中感觉到了师门传承中一丝熟悉的气息……”

　　蝴蝶看着众人，红唇轻启：“我感应到了斩天的气息！”


第1068章 不带你这么坑儿子的！

　　“斩天的气息？”

　　林铮第一个惊呼出声。

　　这里的人真正修炼了傲神九决的除了林潇就只剩蝴蝶和林铮了。只有修炼傲神九决才能修炼相应的五式战意。

　　林铮的五式战意如今已经能施展断海式了，他清楚的知道五式战意每一式的修炼有多难。

　　自己的父亲已经修炼到最后一式了？

　　林铮心里不禁被激起了万丈豪情。

　　除了蝴蝶和林铮，其余几个女人都不知道五式战意的具体情况，周青青看着自己的儿子似乎明白蝴蝶的意思，转头问道：“斩天是什么？”

　　“是宗门战技五式战意的最后一式！”林铮回道。

　　“这和老公一直不醒有什么关系吗？”黎馨儿还是有些不明白。

　　蝴蝶想了想，开口解释：“其实我也只是猜测。师父现在的状态应该是在入定感悟斩天式，五式战意的修炼入门极其困难，最后一式斩天更不用说，我想师父之前应该一直尝试着领悟斩天式，但无法成功入门。这一次为了打开神落的通道将思想和意识封印，没有任何打扰的情况下感悟到了斩天式的入门，所以师父才会选择继续入定感悟……”

　　“没错！应该就是这样！”

　　听见蝴蝶的分析，慕雨柔有些激动。

　　看着诸位姐妹都看着自己，慕雨柔声音有些颤抖：“之前在神落海域少爷的确尝试过领悟斩天，但一直无法入门，我觉得事情很有可能就是蝴蝶说的那样！”

　　慕雨柔的话让蝴蝶的分析更加有说服力，这样一来基本上可以确定林潇现在已经算是苏醒了过来，只是在入定感悟战技。

　　大喜之下，一群女人忍不住眼眶一红，黎馨儿更是毫无形象的放声哭了出来：“这个坏蛋……害人家担心这么久……”

　　“好了馨儿，老公没事大家应该开心才是……”周青青开口安慰，她自己何尝不是眼眶通红一片？

　　心情放松下来的众女脸上终于露出了久违的笑容，这段时间压抑的气氛随之一扫而空。

　　事实上正如蝴蝶猜测的那样，林潇早就醒过来了。

　　回到傲神宗进入安魂树后，林潇的意识在一开始的确陷入被封印无法掌握的状态，后来身边的女人日日夜夜的呼唤终于让林潇的思想重新凝聚。也就在那一瞬间，林潇脑海中突然明悟，一直无法入门的斩天式终于被他感悟通透！

　　趁热打铁之下，林潇将思想和意识高度集中，继续在封印的空间中感悟斩天式的精髓。真正意义上没别的因素打扰下，林潇对于斩天式的感悟突飞猛进，同时林潇也把握住这个机会去感应了原本还不算完善的几种法则，空间法则自然是重中之重。

　　集中思想去做一件事往往能事半功倍，更何况林潇如今是将所有的思想和意识封印到了一个狭小的空间，思想集中的程度更不用说！

　　短短的一年时间，林潇彻底完善了对空间法则的领悟，突破战圣时候感悟的其他集中法则也彻底掌握。

　　斩天式还有一些瑕疵和细节没有想明白，所以林潇选择精益求精，好在他不经意间释放出的些许气息被蝴蝶捕捉到，让自己的女人不至于继续担惊受怕。

　　这边傲神宗的一群女人喜笑颜开，另外一方面吴家和叶家同样是热闹非凡。

　　婚礼的时间越来越近，数不清的势力朝着两家赶去，两大超级势力的联姻，加上背后错综复杂的关系网，注定了这一次的婚礼不会寻常。

　　叶家。

　　前厅之中上到家主叶无殇下到普通佣人都忙碌异常，不仅准备着婚礼的事情，也忙着接待早早到来的各个势力。

　　相比之下，后院就清净了许多。

　　假山包围着的小型演武场，柳一恨正在演练着一套剑法——天阶战技，剑破九天！

　　剑破九天是叶家历代相传的家族战技，但是叶无殇却是做主将他传给了柳一恨。一来是受到林潇的影响，叶无殇明白许多东西能够让更多人发扬的应该传出去，当然，这并不是代表他会将剑破九天胡乱传授，而是因为他没有将柳一恨当做外人。

　　虽然当初和柳叶的关系不像林潇那般铁，但叶无殇也是将柳叶当成了故交好友，柳一恨的天赋和人品让叶无殇认同和赞赏，这才破例相传。

　　柳一恨的修炼天赋的确算是凤毛麟角，仅仅两个月不到的时间，总共九层的剑破九天他就已经修炼到了第三层，要知道就算是叶无殇和叶无心兄弟俩现在也都只修炼到了第七层而已。

　　柳一恨一心一意的演练战技，一旁的假山上坐着的少女却并不想给她这个安静的环境。

　　“柳一恨，你不累吗？”

　　陈婉穿着白色长裙，两条白皙的小腿摆来摆去，脑袋后的一双马尾也跟着摇晃起来。

　　没有回应。

　　“柳一恨，我们去前厅看热闹吧？”

　　少年依旧不理。

　　“柳一恨婚礼那天我们去闹洞房好不好？”

　　柳一恨持剑的手一个哆嗦，嘴角抽了抽。

　　“柳一恨你是不是很讨厌我啊？”

　　……

　　少女喋喋不休，柳一恨努力想要忽略那些声音，但看样子并不是那么容易。

　　“柳一恨你要是再不理我，我就把你爹当年追我娘的事情在婚礼当天讲给所有人听！”

　　刚刚腾上虚空准备演练第三层剑法的柳一恨身子一个踉跄，险些没站稳跌落下来。

　　转头看着少女，柳一恨张了张嘴，满脸的郁闷：“我爹什么时候追过你娘了……你……你别瞎说……”

　　说话之间少年的脸微不可察的一红。

　　“没有？”陈婉咧嘴一笑露出两个可爱的小虎牙，“我可是听秀儿阿姨亲口说的！当年你爹在帝都擂台上见了我娘，武都不比就直接认输了，这事在世俗可是传遍了……嘿嘿嘿，你要是不陪我玩，我就在婚礼当天把事情讲出去，让灵域中的所有人都知道！”

　　柳一恨张大嘴，欲哭无泪。

　　老爹啊老爹，不带你这么坑儿子的！你当年做的糊涂事，现在轮到我这个儿子替你受罪了！


第1069章 盛世婚礼

　　盛世婚礼，如期而至。

　　先不说送亲和迎亲的队伍有多么庞大，一群群稀有高阶魔兽同时出现的场面有多么壮观，就说两家互相送出的聘礼和嫁妆就足以让许多势力眼红心跳。

　　吴家给出的聘礼，寻常的高阶丹药这些都不用说了，压轴的三宝：三十颗破障丹、十本天阶战技、天玄花一朵！

　　而叶家给出的嫁妆压轴的同样是天阶战技，外加十头九阶魔兽的幼崽！十头九阶魔兽，这可是相当于十名战尊高手！

　　当叶双双一身红妆踏进吴家之后，整个婚礼瞬间被推到了高潮。叶双双和吴烈两人都是在幽冥中长大，身边的朋友也就是林铮和陈婉了，如今最多也就加上一个被陈婉强行拉入圈子的柳一恨。

　　但是世家子弟，表兄弟表姐妹可是一大堆，一群年轻人起哄之下，叶双双含羞带涩的模样只让许多第一次见到这个传说中的天之骄女时忍不住黯然神伤。

　　吴子俊和南宫凝在忙着接待客人，呼延家、南宫家、连家、陈家、加上之前傲神宗夫妇俩的一干好友，还有张家的张子骞夫妇，还有燕家、黎家……总之能来到故友都来了，不能来的也是托人带来的厚礼。

　　整个婚礼的盛大程度在神风大陆多年以后都被人津津乐道。

　　一次婚礼，几乎汇聚了大陆上所有上得了台面的势力，许多原本八竿子打不着的势力更是在这一次婚礼上彼此结成了盟友，让神风大陆零散的势力之间开始渐渐联系到一起，不得不说这是任何人都没想到过的。

　　婚礼仪式在呼延家家主呼延赞的亲自主持下圆满结束，不得不说能让呼延赞来做主婚人，吴烈和叶双双这辈子想怎么炫耀都够本了。

　　婚礼的过程中，林铮一直远远地看着自己的兄弟和知己，等到两人过来敬酒的时候，林铮看着眼前连眉梢都洋溢着幸福的佳人，心里的执念彻底放下了。

　　就像周青青所说的那样，既然自己都不曾努力过，那就永远祝福她吧！

　　丰盛的酒席从早上一直持续到了深夜，原本一群世家子弟还想一起起哄去闹闹洞房，但是林铮和柳一恨两人往新房门外一站，一群深知两人底细的世家公子哥不得不干笑着离开，倒是陈婉对于两人的做法有点不满，一副意犹未尽的样子。

　　吴家还有许多人留宿未归。林铮拒绝了自己的增外公和增外婆的邀请，没有跟着去呼延家，只是答应了在吴家逗留几日之后一定会过去住一阵子。

　　夜深人静，一壶烈酒，皓月之下，自饮自酌。

　　林铮的酒量不如自己的父亲，但是比起同龄人绝对是远远超出。一盘小菜，一壶酒，林铮一边喝一边看着天空的圆月，心里不禁想着自己命中注定的那个女人如今在何方。

　　谁说只有少女才会怀春？

　　“你在想女人！”

　　背后传来的突兀声音让林铮从愣神中清醒。

　　如果是在其他陌生的地方，他的警惕性不会这么低，被人走到身后还不知不觉。这里是吴家，他知道吴二伯夫妇一定会保障他住的地方绝对安全。

　　“你刚刚说什么？”

　　林铮看着柳一恨，努了努嘴。

　　柳一恨也不客气，走到林铮对面坐下，顺手从一旁的几壶酒中拿出一瓶咕咚咕咚如喝水一般。

　　“我说……你在想女人！”

　　柳一恨擦掉嘴角的酒渍，笃定地说道。

　　“你才在想女人！我是在想修炼遇到的问题！”

　　林铮心里不禁有些纳闷。这小子怎么会知道的？

　　对于柳一恨林潇听雨柔姨娘和如媚姨娘提过，知道了他是自己表叔的儿子，严格算来是自己的表弟。

　　“你别不承认，你刚刚的样子很猥琐……”

　　柳一恨又灌了几口酒。

　　林铮嘴角扯了扯，满脸的鄙夷。

　　“是你自己在想女人吧？据说前段时间陈婉还专门去叶家看你，想见识一下当初追求她母亲的男人的儿子是怎么的少年才俊，之后你们俩就形影不离……怎么，被那姑奶奶收拾妥帖了？”

　　林潇曾经教导过，进攻也是一种有效的防守！

　　果然，听到陈婉的名字，柳一恨嘴角直抽。

　　“你是我表弟，所以咱们就是自己人，何必自相残杀……”

　　“嗯……也对！”林铮点了点头，随即想到了什么一般恍然惊醒：“不对不对，我记得我好像比你大！”

　　“不会，你一直在幽冥中修炼，心理年纪比我小……”

　　“你不是也一直在神落海域中修炼么？咱们俩半斤八两吧？”

　　两人彼此瞪大眼看着对方，许久之后又不约而同的仰头大笑。

　　“要不我们打个赌吧……谁赢了谁就是哥哥！”

　　林铮眼珠子转了转，开口提议道。

　　“赌什么？别告诉我说要比武，我肯定不是你的对手！”

　　柳一恨在战魂秘境经历了心魔幻境的洗礼，本身有战神传承的存在，加上叶无殇几人这段时间的细心教导，如今已经是战宗巅峰，随时都可能进入战帝的行列。即便是如此，他也有自知之明，知道自己不是林铮的对手。

　　虽然境界上同为战尊巅峰，但他见识过林潇的战斗之后，打死柳一恨都不相信林潇没将那些逆天的战技交给自己的儿子。

　　“比武就太没意思了……这样吧，我们来个约定，等到人族和魔族的战斗爆发之后，咱们谁在战场上杀的敌人更多，更有分量，谁就是哥哥！”

　　柳一恨听了林铮的建议先是一愣，随即竟然感觉到内心深处热血沸腾！

　　是啊，自己两人比武有什么意思，在面对敌人时分个高下才是好男人真正应该做的事！

　　“好！一言为定！”

　　柳一恨伸出了拳头。

　　“一言为定！”

　　林铮也是拿出拳头和柳一恨碰了碰，随即自己忍不住一阵偷笑。

　　“你笑什么？”

　　柳一恨突然有了不好的预感。

　　“没什么啊……心情好自然就想笑了！我先睡了，你慢慢喝……”

　　林铮哼着小曲朝着房间走去，心里却在思考着从明天开始应该将隐匿快点修炼到大成了。有着隐匿身法的存在，林铮就没想过会输！


第1070章 魔族出手

　　在吴家住了几天一直都很平静，但是今天一大清早，林铮便感觉到有些心神不宁。遇上了从对面房间出来的柳一恨，林铮才发现他似乎也一样有些神情怪异。

　　“怎么……你也感觉到不舒服？”

　　看着朦胧的天空，林铮皱着眉头问道。

　　“嗯……”柳一恨点了点头，“出事了……”

　　“你能确定？”林铮有些诧异。

　　“神落海域灵气很干净，自从出来之后，我发现自己对灵气的感应很敏锐，我能感觉到……”柳一恨停下来深吸了一口气，“这空气里面有脏东西！”

　　两人说话间一个吴家的下人来到了小院门口。

　　“林少爷，柳少爷，家主请你们过大厅议事……”

　　对视一眼，林铮和柳一恨越发肯定自己心里的猜测。

　　吴家的议事厅内，除了主位之上的吴子俊，吴家的一种高手也都赫然在列。这些人大都是从最开始就跟着吴子俊一起的元老旧臣，也是当初暗影峰的精英所在。

　　林铮和柳一恨进入大厅时能看出众人的脸色并不算好。

　　“见过吴二伯，南宫阿姨，各位前辈！”

　　林铮和柳一恨同时开口，对着众人一礼。

　　“呵呵，快坐吧，自家人，没这么多礼数！”

　　南宫凝对着两人笑了笑道。

　　林铮和柳一恨也没在继续因为这些虚礼耽误时间，走到了吴烈和叶双双旁边控制的椅子上坐下。

　　吴家家族内部商议事情，还专门派人将两人接来，足以说明吴子俊对他们的看重，简单来说就是没把两人当外人。

　　“几天前参加婚礼的宾客，回去的路上遭遇了魔族的袭击，仓云山，万木阁，黑石谷，天风龙家，刺阳君家，这几个一流势力的高手死伤殆尽……还有许多其他中小型势力也都同时遭遇了魔族的偷袭……你们怎么看？”

　　吴子俊一开口便证实了林铮和柳一恨的不安不是没缘由的！

　　魔族！

　　难怪……难怪柳一恨会说空气里不干净这样的话。

　　吴子俊看着大厅中没有人开口，眉头微皱，语气也有些不好：“怎么……都没什么想说的吗？”

　　吴子俊知道如今的吴家不论是从地理位置还是林潇之前的规划来看，都起着无比重要的作用。作为构造起死亡沼泽外围屏障第一道屏障的一颗钉子，吴子俊希望吴家能扛起这个责任！

　　只是当初暗影峰培养出来的高手大都是杀伐之气充斥周身，真要说的脑瓜子，还真没几个能上得了台面的。

　　看见丈夫并不算太好的脸色和大厅中那些微微闪躲的目光，南宫凝伸手拍了拍吴子俊的手背，微微一笑转头环视了一眼大厅众人，最后视线定格了自己的儿媳妇身上。

　　“双双，你觉得这事应该怎么办？”

　　叶双双正在气愤，气愤自己和吴烈的婚礼竟然会被魔族那些人利用来发动对大陆上一流势力的攻击，骤然听见南宫凝的提问，叶双双一时间反倒有些紧张。

　　到底是大家族出身，叶双双很快便调整好了自己的情绪。

　　大大方方起身，叶双双对着吴子俊和南宫凝行了一礼：“爹、娘，我的意见只有一个字——杀！”

　　简单明了。

　　“哦？怎么杀？”吴子俊接着问道。

　　“他们既然敢出手，就是对咱们吴家的挑衅，不管怎样……我们必须要摆出一个明确的态度来，我的建议是派出部分高手弟子，先去现场勘查情况，随后在大陆上悬赏那些魔族中人的踪迹，雷霆绞杀！”

　　“属下同意少夫人的意见！”

　　“就是！这根本就是不把咱们吴家放在眼里！”

　　“奶奶的……干他娘的！”

　　“对，干死这群狗日的！”

　　叶双双的话无疑是彻底释放了大厅众人压抑的怒火，一个个话匣子一打开什么话都开始往外蹦。

　　“都给我闭嘴！”吴子俊冷着脸一声轻喝，整座大厅瞬间安静无比。

　　对着叶双双摆摆手示意后者坐下，吴子俊再次看向手下人的脸色可就没对叶双双时那般慈眉善目了。

　　“一个个的就知道打打杀杀，平日里能不能多用点脑子？”一说起这个吴子俊就来气，“你们都是我吴家的元老重臣，大陆局势动荡，之后都需要你们出去独挡一面的，只知道杀伐，如何担当重任？”

　　吴子俊是真的有火气！

　　暗影峰出来的人，说起杀人的手段整个灵域绝对是独一无二，但要说起智慧谋略，却明显有些不足了。吴家已经独立了出来，没有了周青青统领全局，就必须要有人有这个能力出来应对一起。

　　吴子俊有吗？他有。

　　但是作为家主，吴子俊现在需要做的是纵观全局，不能再像以前一样亲自带人冲去拼杀了。除了他，整个吴家恐怕也只有从小聪慧的叶双双具有军师的头脑和作用了。

　　这样一来，吴家少了在外面征战时候可以做出决定的人才，简单来说就是差了先锋！

　　家主一发火，大厅中的人谁还敢冒头？场面一时间反倒有些冷清了。

　　“这件事我们的确不能坐视不理，双双的建议也是我之前的想法，现在的问题就是派多少人，派什么修为的人，分成几队，从哪几个方向入手……都说说看吧……”

　　吴子俊点明了如今问题所在。

　　“咳咳……咳……”

　　大厅中一群汉子你看看我，我看看你，很有默契的端着手边的茶水慢悠悠喝着。至于吴子俊提出的问题，恐怕他们现在都不记得是哪几个问题了……

　　“老子……”

　　吴子俊看着众人的模样，两个字到了嘴边却硬生生被他给压了回去。

　　“噗嗤……”

　　一声不协调的笑声响起在大厅。

　　这个时候能忍不住笑出来的恐怕也只有古灵精怪的陈婉了。

　　天知道她是怎么会被叫到这里来的！

　　“对不起吴伯伯……我……我没忍住……”

　　陈婉一张笑脸憋得通红，说出来的话更是让吴子俊嘴角直抽。对于这个小侄女，不止是林潇几人头疼，就是吴子俊和叶无殇几人，一样感觉到头大。

　　“咯咯咯……婉儿你怕什么，想笑就笑，这根木头难不成还敢骂你？”

　　清脆的女声从大厅门口传来，看似有些挑战吴子俊的权威，却让这个冰霜一样的男人眉宇间一喜。

　　她来了！


第1071章 出世！

　　魔族出世的消息在大陆上引起了轩然大波，各个势力都开始商议着应对之策，那些被袭击的一流势力更是前所未有的团结到了一起。

　　傲神宗，林潇已经从入定中清醒了过来，中途还和自己的几个女人说了一会儿话，但紧接着便又开始入定完善斩天式最后的一点瑕疵。

　　林潇知道现在大陆的局势不稳，如果可以他也不想在斩天式最后的一点小问题上多做纠缠，他是被逼无奈，不得不去做这件事。

　　突破到战圣之后林潇便尝试着去打开金龙戒第九层的入口，只是用尽周身能量和法则，却始终没有效果。这时候金龙才告诉他关键所在——想要打开九层，必须修炼完整的斩天！

　　池破天用心良苦，林潇心里明白。

　　斩天作为傲神宗的终极战技，不仅仅是威力惊人，更重要的是，傲神九决共三转，想要完成能量的转化进入一转境界，同样需要将斩天式修炼到大成。

　　林潇不在，魔族的出世的事情便由周青青领衔的宗门高层共同商议着处理。

　　傲神宗如今在大陆上的实力和地位，不知不觉已经是风向标一般的存在，在吴烈和叶双双的婚礼结束后，除了那些参加婚礼的一些势力受到了袭击，同一时间许多势力的驻地也遭遇了魔族的偷袭，大陆上硝烟弥漫，让之前许多还对这些危机一无所知的人瞬间清醒了过来。

　　傲神宗受到了很多势力的求援信息，对此周青青无一例外地安排了人手进行驰援。

　　能力越大，责任越大，这是林潇经常说的话。魔族现在基本上可以说是全面出世，傲神宗作为正道的领头羊，也绝不能坐视不理。

　　跟宗门长老商议完面对魔族的对策，周青青和唐宛如有些疲倦地回到了幽冥之中的宗主府。

　　之前周青青安排的事情处理完，其余几个女人都相对比较闲，看着两人有些疲倦的神色孟无双赶紧倒了两杯提神的茶过来。

　　“外面情况怎么样了？”

　　黎馨儿有些紧张的开口问道。这一次遇袭的势力中就有她的家族，黎家！

　　“不是很乐观，四处烽烟……”周青青叹了一口气，看着黎馨儿担忧的神色又接着补充，“你不用太担心了，我已经派了忠叔领着七杀去帮忙镇守黎家了，不会有事的！”

　　呼延忠，在幽冥之中常年闭关修炼已经有了中阶战尊的修为，由他领着七杀坐镇，黎家可保无忧。

　　“宛如，明天你走的时候我会让天葬前辈带人随行保护，海域那边就全交给你了！”

　　“放心吧！”

　　唐宛如点了点头。

　　这是她和周青青商议之后的共同安排，她坐镇海域负责世俗中的事情，周青青则待在灵域总部调度全局。

　　“这一次魔族来势汹汹，也不知道其他势力能不能抵挡得住，特别是子俊那边……吴家虽然有暗影峰的杀手做班底，但真正能独当一面的人才除了冷寒、双双和子聪，恐怕也找不出人来了……”

　　周青青的担心不是没有道理的。

　　吴家的地理位置太重要了！

　　这一次出现的魔族大都是从海域渗透进入灵域的，魔族真正的精锐还在死亡沼泽另一侧的魔域之中，如果让他们成功撕破死亡沼泽的防线，后果不堪设想！

　　“这一点你倒不用担心。”唐宛如笑了笑，接着说：“蝴蝶说她回来的路上遇见了一个人正朝着吴家赶去，应该是早早发现了异常，过去帮忙的……”

　　“一个人？谁？”

　　周青青满脸的疑惑。

　　唐宛如红唇亲启：“南宫秀儿！”

　　周青青恍然大悟。

　　灵域之中不止有叶无殇和林潇这类修炼天赋出类拔萃的妖孽，也有许多智计卓越凭着谋略声名鹊起的人在。这其中的代表人物有七个，被人合在一起并称为灵域七算。

　　所谓的算，就是算计，当然，这里所说的算计绝对没有贬义。

　　七算：林潇、周青青、唐宛如、叶无心、马文、呼延步宗、南宫秀儿。

　　七人之中傲神宗就占了三个，由此可见傲神宗能有如今的规模绝非偶然和运气。

　　南宫秀儿是叶无殇的未婚妻这一点灵域中人人皆知。南宫秀儿本命连秀儿，是连家家主的小女儿。早年时候叶家和连家定下娃娃亲，只是那时候叶无殇已经是二十来岁的少年，南宫秀儿却还只是一个十一二岁的小丫头。

　　对于修炼者而言，几十岁的年龄差距也没什么大不了，修为达到战帝之后，只要愿意便能保持容颜不老，所以说两家并没有考虑到两者之间可以忽略不计的年龄差距。

　　但当事人可就不这么想了，至少叶无殇就一直觉得这事儿很蛋疼。

　　叶无殇常年在世俗，心性也比较早熟，那时候看南宫秀儿就是个小丫头，这一印象在心里扎根之后就算现在南宫秀儿已经是战帝巅峰的强者，真实年龄也早已成年，叶无殇脑海中的印象却依旧是当初那个甩着两条马尾整天上蹿下跳的小丫头。

　　南宫秀儿的修炼天赋让人惊叹，其智计出众更是人所共知，叶家老爷子整天催着叶无殇赶紧把这个宝娶回来，连家也一直希望两人能尽快完婚，但偏偏叶无殇就是一个字——拖！

　　到后来南宫秀儿也急了，姑奶奶这么大了还嫁不出去，你叶无殇总不能占着未婚夫的名号不做事，一直把老娘晾到一边吧？越想越气的南宫秀儿索性就住进了叶家，每天和沈冬儿形影不离，就算是睡觉也是睡一起。

　　原本就蛋疼的叶无殇也不成眠……叶大少不是那种喜欢出去找女人解决生理问题的人，偏偏南宫秀儿整天和沈冬儿黏在一起，让叶无殇差点没憋出毛病来。

　　一系列纠缠之下，叶无殇和南宫秀儿最终还是在两家人的见证下举行了一个简单的婚礼。

　　南宫秀儿的敢爱敢恨也算是在灵域中传为佳话。

　　南宫凝是南宫秀儿的表姐，她嫁给了叶无殇，叶双双也是她的女儿。在婚礼结束的当晚南宫秀儿准备回到叶家，刚刚进门便得知了魔族出世的消息。来不及停歇，南宫秀儿迅速折返，她心里很清楚如今的吴家面对的压力有多大。

　　吴家多出了一个南宫秀儿，叶家有叶无殇和叶无心兄弟，呼延家有呼延赞这个经验老到的强者，周青青对于死亡沼泽外的防线也算是稍微安心了一些。


第1072章 布置防线

　　刚刚商议完事情，周青青几人在林潇的呼唤下进入了安魂树。

　　“老公，你修炼结束了？”

　　黎馨儿看着林潇盘膝而坐看着自己几人，脸色一喜。

　　“还没，最后一点内容始终无法彻底参悟……”

　　林潇苦笑着摇了摇头，随即转头看向了周青青。

　　“是不是出什么大事了？”

　　林潇虽然一直在修炼，但还是能感觉到宗门上下陷入了一种紧张的气氛，一批批高手也被先后派了出去。

　　一直担心影响到林潇修炼，周青青在情况还不算特别糟糕的时候便没有告诉他这段时间发生的事情，如今爱人开口询问，周青青只能将魔族出世的事情如实相告。

　　尽管林潇心里早已经有所准备，听见这一消息还是忍不住在心里叹了一口气。

　　终究还是来了！

　　低头沉思了一会儿，林潇将周青青告知的信息从头到尾细细捋了一遍，嘴角露出了一抹苦笑。

　　“宛如，你一个人恐怕镇不住海域……”

　　起身缓缓踱步，林潇右手拇指和食指不经意的搓动，看着唐宛如开口道：“你们想过没……魔族这时候搞这么大动静是为了什么？仅仅是为了袭击那几个势力削弱人族的实力吗？”

　　难道不是吗？

　　众人都是一愣。

　　“大战一旦爆发，真正决定战斗局势和走向的是巅峰强者的对决，换句话说就是超级势力和大魔王手下那些心腹战力之间的比拼，这些一流势力虽然是人族的生力军，却绝不会真正决定胜负成败……”

　　周青青和唐宛如一直觉得哪儿不对劲，听林潇这么一说瞬间明白了过来。

　　“死亡塔！”

　　两人不约而同的一声惊呼。

　　按照林潇分析的来看，这一次魔族搞出来的动静应该是在声东击西，将人类武者的视线集中到灵域的时候，对死亡塔发动攻击，帮助大魔王搜集完他的残魂！

　　“没错……而且不出意外的话，现在死亡塔已经受到了攻击，就算我们派人支援也没用，更何况老祖为了保密……根本就没告诉任何人死亡塔的位置……”

　　“那现在我们该怎么办？”

　　周青青有些懊恼自己为什么没想到魔族做这一切的真正目标会在死亡塔上！

　　“魔族既然出手了就不会这么轻易罢休，大魔王凝聚残魂应该需要不少时间，这段时间之内魔族估计会陆续出世，等到大魔王现身的时候就是大战真正爆发的时候！灵域之中肯定会持续乱下去，青青你负责带领宗门对抗那些牛鬼蛇神，总之记住一个宗旨——杀！不管魔族有多少人入世，非常时期用非常手段，遇见了就雷霆绞杀！绝不能让他们在灵域站住脚，这样就会有更多的魔族源源不断的涌入。”

　　“好！”

　　周青青郑重地点了点头。

　　她知道林潇的意思，如果让魔族成功在灵域站住脚，就相当于在人族的腹地钉下了一颗钉子，后续的魔族就能不断支援壮大。

　　“宛如，海域那边是关键，大魔王的心腹和精英力量一定藏在海域，大魔王本人也绝对在海域的某个角落恢复，因为那里是死亡塔所在，所以说你一定要注意镇守分部，不能让魔族的大队人马透过海域进入大陆！”

　　“好！”

　　想到自己要对抗的是大魔王和他手下的精锐，唐宛如心里有些没底，但林潇安排的任务她一定会尽力去完成。

　　“这一次你和雨柔一起去，到了海域之后先去一个地方请一个人出山帮忙，不然你一个人估计有些难以面对马文的手段……”

　　“马文？海域那边的事情是他在出谋划策？”

　　唐宛如有些诧异。

　　“不止是海域，这一次的事情我几本上可以断定是他的手笔！我不知道马文和魔族究竟有什么关系，但是这一次做事的风格和他很像，我猜测灵域之中魔族的总指挥应该是呼延步宗，而策划这一切的人，应该是马文……”

　　“你让我们去请柳叶？”

　　想到林潇说的请人出山对付马文，唐宛如立刻想到了柳叶。

　　林潇现在需要闭关冲击斩天式最后的难关，纵观整个大陆，能够和马文过招的恐怕就只有周青青和柳叶了。周青青要镇守灵域，那柳叶就成了唯一的选择。

　　“嗯……现在也只有他能暂时阻止马文了……”林潇长呼一口气，接着开口道：“事关大陆存亡，你们从神落海域的入口进去之后直接告诉她实话，我相信他会答应的！”

　　“好，我们明天就出发！”

　　原本还以为事情没有到特别糟糕的地步，听完林潇的分析唐宛如也不敢再有所迟疑了。

　　“馨儿，无双，你们明天去落霞城的宗门找到小狂，让它领着你们去魔兽一族找冰心，带上几个传送阵，将和魔兽一族通行支援的传送阵法建好，这一次我们需要团结大陆的所有势力，魔兽一族更是不可或缺的战斗力。”

　　“好！”

　　黎馨儿和孟无双也是重重点头。

　　“如媚莎莎，你们俩也去海域，去不死一族的驻地，到时候让雨柔告诉你们路线，同样的建好不死一族的传送阵！”

　　“好！”

　　江如媚和严莎莎的脸上同样写满了郑重。

　　安排好这一切，林潇心里稍微安心了一些，现在他们需要做的就是和魔族赛跑，在对手全面发动攻势之前将防线布置到最牢靠。

　　“对了，铮儿和蝴蝶呢？”

　　林潇没有在宗门感应到林铮和蝴蝶的气息。

　　“铮儿之前在吴家逗留了一段时间，现在大陆上出了这么多事，他说要和一恨一起跟着秀儿去杀敌，蝴蝶被我派去了战龙学院，世俗中最需要帮忙镇守的也就是那儿了。”

　　“还是你想得周到……”

　　林潇一时间倒是忘记了战龙学院，好在周青青足够细心。

　　想到儿子居然也选择了上阵杀敌，林潇眼里流露出一丝欣慰，一抹温情。

　　林潇心里对于儿子的决定还是很认同的。好男儿当杀敌，经历战场的磨练，才能最快地成长为真正铁血的男子汉！


第1073章 死亡塔之战！

　　无尽海域深处，零零落落的荒岛构成了眼前这一处不起眼的岛群。

　　留着妖异红发的少年静立在虚空，头顶涌动的黑云让整片空间都显得有些压抑。

　　少年眼神扫过身下的海面，伴随着少年周身涌动的黑气原本应该是蓝色的海水在视线的扫视下一点点变得漆黑如墨。

　　“七灭七轮……当年你们用七轮阵打散我的神魂，如今还想用这阵法阻止我重塑真身？哈哈哈……林无极啊林无极，如今的你还想阻止我，究竟是该说你冥顽不灵呢，还是该说你不自量力呢？”

　　“裘霸天，真正冥顽不灵的人是你！这么多年过去了，你非要生灵涂炭才肯罢手吗？”

　　“生灵涂炭？他们算什么生灵！”

　　少年血红的瞳孔里尽是狰狞。

　　“当年我只想像个正常人一样普普通通的生活，但是他们给过我机会吗？他们每一个都把我当做怪物，嘲笑我，欺负我，就连我的亲生父亲也想着永远的封印我！在我的母亲带着我四处流浪的时候，在我们母子受尽白眼的时候，你们这些道貌岸然的人又在哪儿！”

　　少年嘶哑的声音里满是愤怒和怨气。

　　“从那时候起我就知道，想要让人正眼看你，就必须要有实力！只有实力才是真正的资本！所以我要征服这个世界，我要奴役那些嘲讽和看不起我的人类，我要让他们知道谁才是这个世界真正的主宰！”

　　少年一怒之下风云变色，原本密布的乌云朝着四处散去，转眼之间少年所在的海域已经彻底被黑气所笼罩。

　　“谁也不能阻止我，你林无极也不行！吼——”

　　仰头发出一声怒吼，无边黑气朝着海域上的岛群激射而出。

　　“轰——轰轰——”

　　能量碰撞的巨大轰鸣之下，黑气包裹着的海面上千个荒岛在同一时间一一碎裂，无边烟尘中一座闪着金光的小型宝塔浮上了虚空。

　　“唰——”

　　“唰——”

　　七道虚幻的人影从塔中闪现，成天罡方位将少年围在了中央。

　　“你竟然已经融合了心脏！”

　　看着那张妖异的脸，林无极满脸震惊。

　　“怎么……很意外吗？”

　　少年嘴角扯出了一抹冷笑。

　　“真没想到……你的心脏居然一直在我们眼皮底下，这么多年过去了我们竟然从未察觉！”

　　这张脸林无极曾经在过。

　　在战龙学院的时候他对这个天才少年也曾有过留意，但他却没想到这少年竟然就是大魔王的心脏。

　　马文！

　　“哈哈哈……连我自己都不知道，你又怎么会知道！”

　　马文近乎癫狂地仰头狂笑。

　　“当年你们讲我打散封印，我只能封闭意识让心脏自主生存，万年过去，轮回转世这么多年，这一世是我最满意的！马文……这个名字虽然没有裘霸天霸气，但是我更喜欢！”

　　马文、大魔王、裘霸天，名字都不重要了，重要的是如今对手展现出的实力，显然不是自己等人所能够抗衡的。

　　隐晦地用眼神迅速交流一番，林无极七人的身形瞬间消失在原地。

　　“七轮阵！”

　　七面闪烁着金色光芒的遮天大旗将大魔王围在了中间。

　　“竟然用残留的灵魂之力做阵眼，林无极啊林无极，你们就真的这么恨我么……”

　　马文的眼神越发冰冷，表情虽然凝重却依旧保持着处变不惊。

　　“魔头！想要出世，先问过我呼延家！”

　　“还有我叶家！”

　　“还有我连家！”

　　……

　　一个个声音从远方传来，道道人影撕裂黑气冲到了七面阵旗的周围。

　　“一群蝼蚁，何以撼树！”

　　马文甩甩衣袍，不屑地撇了撇嘴。

　　“是吗？那算上我魔兽一族如何？”

　　清脆的女声中一个二十来岁的绝色少女几个闪动，领着一群魁梧汉子出现在战场。

　　“兽王气息！”

　　马文死死盯着身前的少女，脸色愈发的凝重起来。

　　“大魔王……想要出世，可没那么容易！”

　　冰心周身三色神火散发的炽热高温让原本涌动的黑气如潮水般退去，七面阵旗的气势随之高涨起来。

　　“就算你修炼出了完整的兽王气息又如何？没到战神的兽王，算不得真正的兽王！”

　　马文昂头盯着冰心，表情看上去并没有太多变化。

　　“是吗？如果是巅峰时候的你，我的确不是你的对手，只不过现在嘛……”

　　冰心扫视了一眼周围，冷笑连连：“三十个战圣巅峰的人族高手，四十头巅峰圣兽，再加上七位前辈的阵法，没有完整的灵魂支撑……你今天休想安然离开！”

　　“你们早知道我会来？”

　　马文死死盯着冰心，想不通为什么对方的支援会这么快赶到。

　　“不是我们……是你的老朋友……”

　　“林潇？”

　　马文皱了皱眉。

　　如果说有谁能猜到他下一步会做什么，恐怕也只有这个从帝都开始就和自己处处交锋的老对手了林潇了。

　　“多说无益，战吧！”

　　三色神火包裹之下冰心率先发难，双掌的火焰朝着不远处的马文轰击而去。

　　“七轮阵！”

　　“大家一起上！”

　　对手是大魔王，即便是有着人数上的绝对优势众人也不敢有丝毫的大意，冰心一出手所有人都一拥而上。

　　“哈哈哈……来吧！吼——”

　　马文的身躯迅速拔高，转眼变成了一个通天巨人，双脚就这样立在海底，粗壮的双臂挥舞之间至高魔气迅速弥漫。

　　“轰——”

　　“轰轰——”

　　一道道攻击轰在马文的身上，平日里可以移山倒海的能量却并没有给他造成太大的伤害，要知道这里可是近百个战圣巅峰的强者！

　　“噗——”

　　“砰——”

　　一道道人影被扫飞出去，围攻之下众人虽然给大魔王造成了不小伤害，但是自己一方同样在不少减员。转眼之间近百个战圣巅峰的强者已经折损了一般，大魔王却好像不止疲倦一般越战越勇。

　　渐渐的冰心感觉到一丝不对劲。

　　以她如今的实力，三色神火应该会对大魔王造成很大的威胁才是，可明明重创了对方，大魔王马上就能恢复，这让冰心眼神里尽是疑惑。

　　“不好！大家快散开，他在用魂祭不断吸收恢复！”

　　阵旗之中的林无极一声惊呼，众人还来不及想是什么意思，大魔王被魔气包裹的双手已经朝前探出。

　　“哈哈哈……晚了！”

　　遮天魔爪一前一后，巨大的囚笼在所有人族武者和魔兽一族的强者笼罩其中。


第1074章 局势不妙

　　如果说世界有什么东西是真正抓不住的那就是时间了。对于修炼者而言更是如此，一次闭关，可能就会经历十年或者百年。

　　林潇终于彻底领悟了斩天式，金龙戒九层的空间也随之展现在他面前。

　　林潇很想继续闭关，领悟九层中池破天留给他的最后一件至宝，但是外面急转的局势让他不得不放弃。

　　傲神宗的议事殿来了不少人，有林潇熟悉的，有许久未见的，也有他不认识的。他们的目的只有一个，找傲神宗商议如何对抗魔族的疯狂入侵。

　　叶无殇来了，陈辰来了，吴子俊来了，冰心来了……一张张熟悉或陌生的脸庞上展现出的凝重说明现在的局势对于人族来说是真的有些不妙。

　　林潇在幽冥中专心领悟斩天式，外面已经过去了三年。而在这三年里，魔族已经彻底重新现世，在人族的驻地扎下了根。

　　人族、魔族、魔兽一族，时时刻刻都在进行着战斗，整片大陆陷入了前所未有的混战和动荡。

　　“哥哥，对不起……我没能阻止大魔王重聚神魂……”

　　冰心的脸色并不是太好。

　　事实上三年前在海域和大魔王一战她身受重创，至今没能彻底恢复。

　　林潇笑了笑，从主位上离开走到了冰心面前。

　　曾经的小丫头早已是亭亭玉立的大姑娘，唯一不变的就是林潇心里始终把她当成当初那个一心一意只想着自己的小妹妹。

　　伸出手去放在冰心的肩头，紫气法则催动着本源从林潇的掌心缓缓涌进冰心的内府。林潇的神识跟随着丝丝紫气，顺着冰心的经脉一起穿行，直到将她内府所有的伤势彻底治疗了一遍才缓缓退了出来。

　　“谢谢哥哥！”

　　冰心甜甜一笑，露出两个浅浅的酒窝，脸上原本若隐若现的苍白彻底消失。

　　三年前，冰心带领着魔兽一族配合人类强者和林无极七人苦战大魔王，原本是均衡之势，人族这边甚至还占有些许优势，但大魔王的魂祭之术实在太过诡异，用死伤人族武者的灵魂来作为修复自己伤势的养料！

　　此消彼长，原本处在优势的人族和魔兽一族因为大意被大魔王一举重创，不仅让大魔王成功带走了自己的残魂，更是让人族和魔兽一族损失了大批高手。

　　这些都是林潇之前就知道的消息，不过他也没有太过悲观，因为从冰心带回来的消息来看大魔王本身也应该受到了反噬，要不然以他的凶性是绝不会远遁逃走的。

　　“二弟……现在的情况有些不妙，大魔王的强悍超出了我们所有人的预料。三年前的一战，人族和魔兽一族加起来近百个战圣巅峰的高手，还有你家老祖和他六个同门一起构造的七轮阵，这样的情况下还被大魔王斩杀大半高手带走残魂……等他彻底凝聚了躯体和灵魂，重新出世的时候谁能略其锋芒？”

　　周青青这些年一直负责统领傲神宗和灵域中的魔族交战，听见叶无殇的话表情凝重地开口补充：“不止是大哥说的这样……大魔王实力强悍是另一方面，魔族不断渗透在大陆扎根是另一方面。海域之中柳叶这些年算是守住了没让大魔王身边的精英彻底渗进灵域，但是现在灵域之中刚还有焚夜家三兄弟领导的一大批魔兵魔将，算上海域上时刻盯着这边的呼延步宗，这些都是隐藏的危机……”

　　这几年的彼此交锋人族对于魔族的分布也算是有了一些知晓。大魔王藏身海域，他身边那些魔圣魔尊境界的心腹由呼延步宗所领导。前段时间灵域中双方交战最焦灼的时候呼延步宗曾经想带人支援，只是被柳叶提前洞悉，双方在海域一番交战各有损伤，最终半斤八两地收了场。

　　而灵域之中魔族最主要的战斗力除了一部分修为不算太高的普通魔族外，更多的是当初焚夜三兄弟和呼延步宗暗中炼制的魔兵魔将。

　　剩下的魔族几乎都集中在魔域。

　　魔域之中应该有不少的魔族高手，魔圣魔尊什么的肯定有，毕竟那里是魔族的大本营。林潇已经知道了马文是大魔王的心脏转世，而且从之前的种种交锋来看，马文应该很早就觉醒了。

　　林潇不敢说能将马文了解地透透彻彻，但是对于他的性格还算是知道一些。从当初的帝都到如今双方的彻底对立，马文从来不缺乏关键时刻壮士断腕的勇气，比如当初他还没觉醒的时候便能出卖自己的父亲自保。同时的，马文也绝对是一个粗中有细不会冲动之下将全部身家一次性压出去的人。

　　所以林潇敢肯定，死亡沼泽和无边血海另一侧的魔域中肯定还有不少的魔族高手蓄势待发。

　　众人你一言我一句，一会儿的时间便将大陆上的情况一一告知了林潇。

　　重新回到主位坐下，林潇右手手指轻敲椅子的扶手，脸上虽然没有什么表情，但脑海中却是心思急转。

　　议事殿中不止有林潇的故交好友，还有许多他不认识的别的势力派来的代表，毕竟现在魔族的威胁让大陆上的各个势力不得不团结到一起。而此时如果要选出一个统帅来带领各族战斗，林潇是唯一一个可以让大家都信服的人。

　　“情况的确有些糟糕，但是并没有到不可收拾的地步。”沉默了许久之后，林潇终于开口了，“先解决掉灵域中的那些跳梁小丑，卧榻之侧岂容他人鼾睡，我们必须有一个稳固干净的后方，这样才能将注意力放到海域中的大魔王身上！”

　　“可是那些家伙太狡猾了，虽然时不时的出现战斗一番，但我们一直找不到他们的根基所在，恐怕很难一网打尽彻底解决他们……”

　　陈辰皱了皱眉道。

　　“灵域这么大，漫无目的搜索肯定找不到他们的踪迹，但如果有一个范围，要找出他们的根基就简单多了！”

　　“我就知道哥哥一定有办法！”

　　看着林潇脸上熟悉的笑容，冰心一副摩拳擦掌的模样。憋了这么久，她早就想找出那些混蛋来泄气了！


第1075章 影响后世的计划

　　“其实找出呼延步宗和魔族在灵域中的根基只是我们要做的其中一步，我有一些解决眼前麻烦的计划，也想和大家好好商议一下，看下是否可行。”

　　林潇说话间所有人的视线都集中在他身上，尽管很好奇林潇嘴里所说的计划到底是什么，却没有人不识相地开口打断。

　　“第一，联合各个超级势力一起发出号召，召集所有修为达到战圣以上的武者在灵域中参与绞杀渗透到大陆上的魔族，尽快地清除掉咱们腹地的威胁。”

　　这一点在场的人倒是没有想过。这里的人都属于各个超级势力，面对魔族的危机首先想到的便是各大势力联合在一起，却忽略了那些实力强悍却不属于任何势力的散修。

　　“第二，各家势力进行分工，将人族和魔兽一族的强者整合分配，分别派遣到死亡沼泽和无尽海域，这两个地方将来肯定会是大战的核心所在。”

　　这一建议诸人也没有意见，整合之后在系统的分配，的确比各自为战要强。

　　“那我们是不是可以出几个统领来，毕竟这同样是一场战斗，游兵散勇肯定比不过令行禁止的精锐。”

　　听见林潇的话叶无殇也犹豫着建议道。

　　“没错，这也是我正准备说的！”林潇顿了顿，接着开口：“如今战线主要分为三条，无尽海域，死亡沼泽，还有就是咱们大陆渗透出来的魔族。等到咱们三方面的人员安排齐全之后，统领的位置大家共同推举。对了冰心，关于人员分配的问题，有件事还得麻烦你……”

　　“什么事？”

　　冰心一愣。

　　自己的哥哥什么时候这么客气了？

　　“我希望你们魔兽一族能帮忙给参加战斗的人族配备一头契约魔兽，当然，彼此之间签订随时可以解除的平等契约，而且也要在魔兽一族自愿的情况下。”

　　林潇说完话大厅中的气氛突然变得有些微妙起来，各个势力的负责人看向冰心的眼神有些复杂。里面既有期待，又有尴尬。

　　魔兽一族和人族平日里虽然没有爆发大规模战斗，但是人族的历练过程中互有损伤却正常不过。而且对于魔兽一族而言，成为人类的契约魔兽并不是一件光彩的事情。人类武者都希望能有一头实力强悍的契约魔兽作为自己的魔宠，但是魔兽一族可就不这么想了。

　　“没问题！只不过我不能保证每个人都分配到，毕竟如果我族不愿意签订契约，强行逼他们签订反倒不是什么好事！”

　　冰心毫不犹豫地点了点头回道。

　　大厅中人微微有些错愕，彼此对视一眼之后不约而同地走到了冰心身前躬身一礼。

　　“多谢兽王！我们各自代表所在的势力做出保证，战斗一旦结束后肯定会让手下人结束契约。”

　　冰心爽朗一笑，摆摆手道：“不用谢我！一来我相信我哥哥，二来大敌当前，我魔兽一族也有义务出点力。再说了，平等契约，我魔兽一族也不会有什么损失。”

　　这一点也在众人的应和下敲定，林潇长呼一口气，说出了心里最后的一条计划，也是一条影响神风大陆后世千万年整体修炼体系和水准的计划。

　　“最后一点……我准备开放傲神宗！”

　　众人下意识的一愣，倒是一旁对自己的男人了解无比的周青青想到了什么一般娇躯一颤。

　　“什么意思？什么开放傲神宗？”

　　叶无殇满头雾水地看着林潇问道。

　　“我的意思是……我准备将傲神宗所有修炼宝地对大陆开放，只要资质卓越，有心为大陆的安危出一份力的人，成功通过选拔之后便能无条件进入傲神宗的宝地修炼。这其中包括了五行空间，两大神池，还有幽冥中的三大秘境。如果有机缘者能在战神殿中得到那些远古战神的认可获得传承，我傲神宗不仅会双手奉上，还会用宗门的资源帮助获得者最大程度得感悟传承！这一切的唯一条件就是——选择来的人有一颗保卫守护大陆的心！”

　　大厅陷入了死一般的沉默。

　　不论是认识林潇的还是只听说过名字今天第一眼见到真身的人都是紧紧盯着他，内心起伏不断，被彻底震撼地说不出话来。

　　傲神宗从在灵域扎根到发展成为现在的巨无霸，用的时间之短速度之快让所有人瞠目结舌。这一切的背后除了周青青等人的悉心管理，呼延七杀、虚天葬等原来多年的艰苦征战，最大的原因还是傲神宗得天独厚的几大宝地和别的势力望尘不及的修炼资源！

　　这些都是傲神宗传承发展的根基。试想想，如果就这样平稳地发展下去，傲神宗将来一定可以将其他所有势力远远抛在身后成为大陆真正意义上的霸主！

　　为了这一次的危机，为了大陆的存亡，林潇选择了将一切秘密公开，让所有有能力有天赋的人共同享受这些资源，这一份心境谁能达到？

　　“从今天起到对抗魔族的战斗结束，我丹门会免费为征战的武者提供丹药！”

　　陈辰知道，自己和林潇相比不仅是修炼的天赋和眼界输了，如今就算抛开这些，境界上也输了，因此只能用行动跟上这个男人的步伐。

　　“我器门免费提供铠甲武器！”

　　“我回去和家主商议，将族中收藏的战神罡气拿出来给适合的人吸收修炼……”

　　“之前跟着你一起弄到了不少天阶战技，我叶家可以拿出来交给合适的人，帮助他们提高一部分战斗力！”

　　“我们家族还有……”

　　……

　　曾经一心想着将自己所在的势力发扬光大，那些作为各自所在势力底牌的秘密也一一展现出来。此时此刻在林潇的带领之下没有人藏着掖着，他们现在心里所想的事情只有一件，分享手中的资源，彻底解决掉魔族的危急！

　　看着众人争先恐后地表态，林潇心里原本的担忧渐渐退去，只要各个势力和大陆上的武者能团结一心，人族、魔兽一族加上不死一族通力合作，魔族何愁不灭！


第1076章 解开心结

　　傲神宗和各个超级势力一起发出的宣告，让大陆上那些中小型势力和一些无根的散修，即便是魔族的威胁压迫之下依旧感觉到了兴奋和激动。对于这些人来说，缺乏的不是追逐巅峰的勇气，不是不断变强的决心，他们缺的是资源，是机会。

　　如今机会终于来了，又如何能让他们不兴奋？

　　在几大超级势力的带动下，那些有天分有志向的武者开始了疯狂修炼进阶，即将到来的战斗既是大陆危急存亡的关头，也是扬名立万的机会！

　　洛河城算是灵域之中比较有名的一座大城，由于背靠着灵域的第一大河洛河而因此得名。

　　魔族入侵的危机让大陆上的许多城镇也受到了波及，对于普通人而言他们只知道这个消息，对于魔族究竟是什么东西却是一无所知。

　　事实上如果仅从外表来看魔族和人族真的区别不大，本质上也只是魔族中人没有心脏，但是谁走在街上会没事去感应一下擦身而过的人有没有心跳？

　　这段时间魔族肆虐，洛河城中也不能幸免，但是相比于其他靠近呼延家、叶家和吴家三家驻地的城市，这里的情况相对没有到特别糟糕的地步。

　　天空中的烈日洒遍城市，平日里这时候洛河城中应该是人来人往，但此时别说是人，就算是街道两旁的店铺都是门窗紧闭，丝毫没有一座大城应有的繁华生机。

　　街道尽头，一群少男少女的身影在阳光的拉扯下越来越近，他们的目标是城主府，也是洛河城最大的府邸。

　　林铮、吴烈、叶双双、陈婉、柳一恨。

　　在过去这段时间和魔族的交战中五人虽然年纪轻轻却已经崭露头角。傲神宗的资源对外界开放，天赋杰出而且根本算不上外人的柳一恨自然是在林潇的特别关照下获益匪浅，其余几人同样是如此。

　　如今五人都是战帝之上的修为，林铮、柳一恨和吴烈同在中阶战帝，而陈婉和叶双双则还停留在初阶战帝。

　　五人出现在洛河城并不是偶然，事实上表面看来只有五个人的街道外围还有数不清的人在蓄势待发。

　　虚空之上，林潇和江如媚并肩而立，看着五人的身影朝着城主府缓缓靠近，即便是如今境界已经足以看透很多事，林潇却还是感觉到胸口有些烦闷。

　　身边的男人一直创造着奇迹，但江如媚和林潇身边的其他女人都知道他有一个心结，而今天正是这个心结彻底解开的时候。

　　挽着男人胳膊的手不由自主地紧了紧，让人酥麻的声音从江如媚诱人的红唇中慢慢传出：“你又不开心了……”

　　简单的几个字，却让男人的心会在不知不觉中柔软下来。

　　“没有，只是想到一些往事，一时间有些感慨……”

　　林潇搂着江如媚柔若无骨的腰肢，手臂向前一带女人便惊呼一声彻底投入了他的怀里。

　　这个女人，魅惑众生却只有自己能真正彻底欣赏，不管是在平日的生活中还是其他一些特定的场地，女人的身姿会让男人沉迷其中难以自拔。

　　从神落海域回来之后，除了林潇闭关感悟斩天的那段时间，江如媚只要有时间就一定会黏在林潇的身边，她毫不掩饰心里最真实的感情和想法，爱就是爱，在她的感染下就连林潇身边原本个性矜持的几个女人也都跟着风风火火起来。

　　整天晚上大被同眠，如果不是魔族的危机就在眼前，林潇还真想多试试从此君王不早朝的神仙生活。

　　“事情已经过去了这么多年，今天之后你不许再想着这事，人应该往前看……更何况如今的你恐怕会让爷爷他们九泉之下欣慰地笑出声来，仇恨什么的，慢慢放下吧……”

　　江如媚靠在男人怀里，轻声安慰。

　　他们今天来这里是因为找到了魔族在灵域的根基，也是为了彻底解决林家的灭族之仇！

　　不管走多远，站多高，林潇骨子里始终留着林家的血，当年爷爷和父母的惨死一直折磨着林潇，任凭岁月流逝，那一份刻骨铭心的仇恨和伤痛始终折磨着林潇不曾退去！

　　林无极在海域一战中身受重创，原本就虚弱不堪的灵魂终于到了消散的边缘。他知道自己的子孙有能力让自己恢复甚至复活，但是在最后的关头他决绝了让冰心将他带回傲神宗。

　　长江后浪推前浪，在林无极的心里，自己的实名从万年前到现在，都只有一个——阻止大魔王屠戮生灵。

　　曾经的他做到了，现在这一切就交给自己的后辈吧！

　　林无极七神，用最后的灵魂之力将毕生的感悟凝聚成七颗能量精魂，让冰心带回来傲神宗。林潇得到了林无极的精魂，在里面感悟到了许多之前不曾领会的东西，更是将如影随形的下半部也同时领会。

　　领悟了斩天式之后原本就处在初阶战圣巅峰在林无极的成全下进入了中阶战圣的行列。事实上到了战圣之后想要突破是件很困难的事情，但是对于林潇来说却恰恰相反。

　　战圣之前，突破需要的是对每个阶层的感悟，战圣之后更需要的是对法则的感悟。林潇在突破进入战圣的时候就领悟了十几种法则之多，更是完全领悟了五行法则、紫气法则、雷电法则和冰雪法则。这让林潇如今想要单单在境界上突破并不是太难的事情。

　　林无极的逝去和他为自己所做的一切让林潇骨子里对林家的愧疚越来越重，压抑到了一定的程度必须要释放，而这个释放的目标就是如今藏在城主府中的呼延步宗！

　　林铮几人距离城主府越来越近，他知道自己将要面对的是谁，也很清楚父亲为什么会先让自己出手。

　　他姓林！

　　虽然没见过林震，没见过林傲和呼延玉，但林家的仇恨同样也需要他站出来去洗刷！

　　城主府，三个大字在阳光下闪烁着刺眼的金光，林铮握着长枪的手紧了紧，微微眯起的双眸闪过一丝寒芒。

　　“轰——”

　　紫气轰击之下，厚实的大门应声而碎。


第1077章 报仇！

　　“唰——”

　　“唰唰——”

　　道道人影从城主府中浮上虚空，近千个笼罩在黑袍的人影身前领头的正是呼延步宗和他的两个儿子。

　　洛河城中的居民在傲神宗的运作下暂时撤离城中，占据城主府的呼延步宗又怎么会没发现异常？

　　他知道林潇迟早有一天会找到自己，也知道如今的他根本不是傲神宗的对手，但他有的选择吗？

　　如果当年呼延赞夫妇没有生下一个女儿，呼延步宗还有机会继承呼延家，但是呼延赞和连秀英对呼延玉的疼爱呼延步宗看在眼里，最后他选择了搏一把。选择了用极端的方式去为自己的将来打算。

　　呼延步宗不后悔策划了当年的事情，他只恨自己找的人太过大意，留下了林潇这个最大的变数！

　　“没想到我呼延步宗这么有面子，竟然能让林潇亲自前来！”

　　呼延步宗看着对面同样腾空而起的五个少年，脸上的笑容说不出是自嘲还是苦涩。

　　虽然没有发现林潇的踪迹，但呼延步宗心里很清楚，既然林铮都来了，林潇又怎么会放过亲手报仇的机会？

　　呼延步宗的话让他身后的部分人脸色微变，他两个儿子和女人身躯更是颤抖个不停。人的名树的影，不管愿不愿意承认，当年在呼延家和林潇短暂的交锋已经让几人心里产生了难以磨灭的恐惧。

　　“当年帝都林家，加上之后落霞城，上上下下，三七十六条人命，今天……我要你还回来！”

　　林铮的语气很平淡，但他身边的吴烈几人还是感觉到了骨子里的愤怒和仇恨。

　　虽然没有见过自己的那些亲人，也从未听自己的父亲提过爷爷和太爷爷生前的事迹，但林铮能感觉到父亲心里的失落。偶尔看见父亲孤单的背影，林铮能看出即便是在大陆上创造了一个有一个奇迹，父亲心里依旧放不下当年的血海深仇。

　　父亲的仇，林家的仇，就是他林铮的仇！

　　“就凭你们几个乳臭未干的毛头小子？”

　　“多说无益，战吧！”

　　手中长枪指天，林铮话音落下率先朝着呼延步宗扑去。

　　“杀！”

　　吴烈和柳一恨几人紧随其后，倒是叶双双和陈婉退到了一旁，男人的战斗，她们并不想搀和。

　　呼延步宗早已经是战尊修为，如今更是达到了中阶战尊的层次。整整相差一个大境界，按理说一个大境界的差距不是人数上的差距所能弥补的，但是林铮三人在呼延步宗磅礴的攻击气势之下硬是死死抗住了！

　　三人彼此之间攻防互补，呼延步宗实力明显处在绝对的优势，但是面对三个如同泥鳅一般的少年一身本领硬是施展不开，远远看去呼延步宗好像处处留守，但用心观察就会发现不是他不想全力进攻，而是一旦强行继续攻击交战的对手就会面对其他两人的雷霆攻击！

　　洛河城外围傲神宗的高手看着战斗的场面无一不是暗自咂舌。自家的宗主不但本人妖孽，生出来的儿子也是这么变态！

　　呼延步宗奈何不了林铮三人，林铮几人也同样奈何不了他。毕竟是一个大境界的差距，能够与之僵持已经是让人难以置信的局面了。

　　林铮知道父亲为什么要让自己几人来打头阵，这是拿呼延步宗练手来了！

　　魔族的危机在即，父亲不可能一直陪在自己的身边，难得有机会可以在一旁掠阵，林铮又怎么会让他失望？

　　“崩山！”

　　“剑破九天！”

　　趁着吴烈正面牵扯住呼延步宗，林铮和柳一恨一左一右，各自发动了蓄势一击。

　　“砰——砰砰——”

　　呼延步宗构造的防御罩虽然化解了两人的攻击，身形却是朝后连连退去。感觉到内府有些翻腾，几个发丝从呼延步宗耳畔飘飘扬扬落下。

　　呼延步宗满脸潮红，自己竟然被几个后辈逼到了如此境地？

　　长剑骤然在握，呼延步宗微眯的双眼尽是冰冷。

　　“你们该死！”

　　一身黑袍无风自动，呼延步宗手中的长剑瞬间被战气所充斥。

　　“唰——”

　　呼延步宗的身躯消失在原地，虚空之上一道纯白战气朝着林铮三人笼罩而来。

　　“退！”

　　这一道剑光明显是呼延步宗愤怒之下全力而发，不用林铮提醒柳一恨和吴烈已经朝着后方退去。

　　周围的空间被禁锢了！

　　剑光越来越近，林铮三人咬牙举起手中的兵器。

　　“砰——”

　　眼看着剑光即将袭到胸前，一道如山岳般的人影出现在三人前方。林潇只是随意地甩了甩袖袍，呼延步宗的蓄势一击便如同一滴细雨落入大海般消失无踪。

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　随着林潇现身，傲神宗藏在暗中的高手一个接一个出现在周围，领头的正是呼延七杀。

　　呼延步宗身后原本就脸色难看的一群人不禁感觉到有些绝望。周围这些人的气势每一个都让他们感觉到无法抗衡！

　　“没想到你真的来了……”

　　呼延步宗看着林潇，拿剑的手不由自主地紧了紧。

　　“还有其他想说的吗？或者是……有什么想跟我爹、我娘、我爷爷、我林家上下几百口人说的吗？”

　　林潇每说一句，呼延步宗就感觉到自己周围的空间骤然收紧一分。

　　“你……”

　　呼延步宗瞪大双眼盯着林潇，识海之中传来的压迫和刺痛，让他直到现在才发现站在对面的男人比他想象中更加强大和难以抵抗。

　　“啊……啊啊——”

　　呼延步宗没办法回答林潇的问题，无形的压迫力和识海中不断被撕扯的灵魂让他甚至无法做出丝毫的抵抗。

　　摄魂术！

　　林潇不想跟呼延步宗太过纠缠，他今天来是给林家上下几百口报仇的！而且他不想呼延步宗死得那么容易。

　　“林潇！你干了什么！”

　　呼延步宗的大儿子看着父亲在虚空捂着脑袋不断翻滚，想要上前却发现自己等人周围的空间被独立出来禁锢住了！

　　“啊——”

　　“唰——”

　　伴随着呼延步宗的惨叫，一朵朵天蓝色火焰组成的花朵悄然出现，从呼延步宗的指尖开始缓缓炙烤。


第1078章 寻找神灭之剑

　　呼延步宗的惨叫传遍了整个洛河城，林潇不是圣人，也没想过什么人死灯灭恩怨勾销的屁话。林家上下几百口人全是因为呼延步宗的阴谋而死，他不想让他死得这么容易！

　　灵魂之中幽冥紫火不断焚烧，外面则是九幽冥火的炙烤，林潇不止禁锢住了呼延步宗周围的空间，更是用紫气锁住了他的丹田，让他就算想自爆也做不到。

　　一声声惨叫听在周围人的耳里感同身受，但是他们根本来不及去同情或者可怜呼延步宗。

　　林潇随意地摆了摆手，呼延七杀已经领着傲神宗的高手冲进了人群，至于呼延步宗的儿子和孙子，则全部交给了林铮和柳一恨去解决。

　　斩草的时候顺便除一下根也是很有必要的。如今的林潇已经不是当初那个仁慈的少年，面对无法化解的仇恨，以杀止杀是最有效的解决方式。

　　吴烈和叶双双这一次也带来了一些人手，因为动身之前叶无殇给他们交代了一个任务。

　　在混乱的战场搜寻了一番，没费多大劲吴烈和叶双双就找到了目标——焚夜三兄弟。

　　领着叶家和吴家的十几个高阶战尊来到三人身前，正在苦战的焚夜三兄弟看见对手突然退开，还来不及错愕便发现了一群凶神恶煞实力只强不弱地人将自己三人围了起来。

　　“你们什么人！”

　　当年暗中帮助大魔王的躯干逃离家族心殿之后焚夜三兄弟便跟在了呼延步宗身边，虽然和呼延步宗一样得到了不少好处，但三人如今也都只是战帝巅峰而已。

　　虽然听说过吴烈和叶双双的名字，但从未见过真人的三兄弟一时间也没认出眼前的俊男靓女就是前段时间沸沸扬扬的盛世婚礼的主角。

　　“焚夜木、焚夜林、焚夜森……我爹说的六根木头就是你们三个吗？”

　　叶双双捋了捋留海，轻声问道。

　　“你爹？”

　　焚夜森一愣，随即想到了什么一般惊呼出口：“你是叶双双？叶无殇的女儿？”

　　“看来就是你们了！”

　　叶双双抿了抿嘴，手里多出了一把精巧长剑。那是叶无殇从神落海域探险归来之后送给他的，又经过了林潇的帮忙改造，虽然没有到达神器的程度，但是重新唤醒器魂之后也是货真价实的圣器。

　　“我爹让我带句话……从小陪你们斗到大，只是想陪你们乐呵乐呵而已。焚夜家族不少英豪，现在仍旧坚守在死亡沼泽中的更是大陆上人人敬仰的忠义之士！下辈子你们还是投别家吧，焚夜家……你们不配！”

　　两道人影一前一后朝着焚夜三兄弟掠去，叶双双和吴烈如今的实力根本就用不上手下人的帮忙。

　　整个虚空到处都在战斗，而场面却是没有丝毫悬念的一面倒。

　　呼延步宗带领的那些魔兵魔将虽然悍不畏死，但是本身的境界却是远远不够。这一次林潇带来的都是战尊境界以上的高手，对付一些除了少数达到了战尊之外的魔将和大都只有战帝实力的魔兵还不是砍瓜切菜一般？

　　等到战斗结束的时候，呼延步宗的身躯也终于被焚烧得一干二净，甚至连一丝神魂都没有残留。

　　呼延步宗的储物戒指已经被林潇彻底搜寻了一遍，除了神灭之剑上属于封印的最后一块玉牌，林潇倒是没发现其他有价值的东西。

　　如今神灭之剑上面的玉牌林潇已经搜集完毕，只要找到遗失的神灭之剑，加上一直寄生在他身上的神灭，便能重新开启圣界了。

　　池破天曾经说过，大魔王杀不死，他从哪儿来便送他回哪儿去。所以想要解决掉这个危机，林潇还需要在大魔王出世之前找到神灭之剑的下落。具体的位置不用他担心，神灭现在不在想当初一样只是待在林潇的丹田之内什么都不做，现在时不时地也会跟林潇聊上几句。当初虽然是被动之下被炼制成器魂，但是神灭也算是在剑身之内呆了不少时间，对于神灭之剑还是所有感应。

　　其实以傲神宗今时今日的炼器之术，炼制出一把和当年的神灭之剑相媲美的神器并不是不可能，之所以还是要寻常那把神灭之剑的原因同样是因为要开启圣界。

　　强行打破两个世界之间的空间，只有修为超越了战神才能做到。先不说如今林潇的实力还远远比不上战神，就算他境界够了，也不一定能在第一时间感悟到只有界主才能在天道下领会的强行撕开两个世界之间的屏障的方法。

　　所以只有让神灭之剑上面的七块玉牌回归剑身，加上神灭再次入剑，这才能做到重新开启圣界的大门。

　　神风大陆没有大量战神罡气做支撑，所以修炼到战圣巅峰就已经是尽头了。而大魔王当年炼化了魔域之中所有的至高魔气，他的实力是可以达到相当于战神的境界的！这是以后不得不面对的问题，想要解决，就只能打开圣界，将圣界之中的战神罡气引入神风大陆。

　　惨烈的战斗结束之后林潇和江如媚脱离大部队朝着下一个目的地进发。留下一群人看着两道渐行渐远的背影怔怔出神。

　　就像江如媚所猜测的那样，当年林家的惨案的确是林潇心里的一个结，如今这个结彻底解开了，他也可以全心承担起原本不属于他的那一份责任和重担了。

　　他要在神灭的指引下去找到遗失的神灭之剑。

　　从傲神宗不久前几大势力的一起商议之后，林潇便决定亲自出来解决掉人族腹地这些魔族带来的危机。叶无殇几人虽然也已经是战圣修为，但是将来面对大魔王和他身边那些魔族精锐还是不够。这段时间需要稳固刚刚突破的境界，正好可以腾出手来解决掉一些眼前的麻烦，让叶无殇和几大势力一起挑选出来那些天赋杰出实力不错的人在幽冥中安心闭关修炼。

　　按照神灭所说，从他隐约的感应上看，神灭之剑的所在应该是一片至阴至邪之地，而这篇大陆上符合要求的地方除了之前已经被池破天和林潇师徒发现并且收揽的九幽绝地，就只剩下一个地方了——无边血海。


第1079章 无边血海

　　一路疾驰，短短一天时间不到林潇就带着江如媚穿越了危机重重的死亡沼泽。

　　掌握了空间法则的林潇如今在速度上已经达到了一个勘称恐怖的程度，一个瞬移便到了千里之外。就算是战神强者见识到这个速度之后恐怕都要自叹不如。

　　穿越死亡沼泽的刹那，随意的一撇林潇看见了上百个如磐石般立在沼泽和无边血海之间的身形。原本想要上去打个招呼，但林潇最终还是放弃了这个打算。

　　一个家族的传承之下肯定会出现一些枯枝，但只要家族的大部分人都坚守祖上留下的传统，不管如何兴衰起落，就算最终散了，也会被所有人铭记。

　　林潇不想去评价焚夜老家主放任的管理方式是否有可行性，焚夜家落寞了，吴家取而代之如今已是不争的事实。焚夜三兄弟和魔族狼狈为奸，祸害大陆更是事实。但与此同时，焚夜家遗留下来的精神仍旧有人在守护同样是事实。

　　那上百道无惧死亡沼泽瘴气侵袭选择坚守此处，不让魔族的之人有机会偷袭大陆的人影不就是焚夜家精神犹在的最好证明吗？

　　死亡沼泽和无边血海之间是一处荒凉的沙漠。没有阳光，没有水源，没有任何植物和动物的存在，这里是一片真正的死地。

　　沙漠之上有禁止，而且是强的令人发指的禁止！以林潇现在的实力都不敢轻易去挑战，只能和江如媚一起选择了从地面一步一步小心翼翼的前行。

　　从洛河城到穿越死亡沼泽两人只用了一天，闯过大漠来到无边血海的边缘却用了整整四个月。

　　这就是真正的地狱。

　　这是林潇和江如媚第一次见到无边血海时心里冒出的想法。

　　遮天蔽日的阴云之下，血红色海水翻滚不断，阴风夹杂着凄厉的呼啸直入人心，浪花四溅之时隐约可见的尸骸残骨让人作呕。

　　血海另一边便是魔域——魔族的天堂，人类的地狱。

　　“唰——”

　　神灭从林潇的丹田钻了出来。

　　也许是因为神灭自己觉得原本的形象有些不适合面对即将到来的危机，又或者是觉得应该更加贴近林潇方便两人交流，如今神灭缓缓成为了一个青年的模样。

　　样子俊得有些不像话，一声纯白色衣袍风度翩翩，初次见的时候让林潇愣了好久，倒是江如媚一句话道出了里面的一些玄机。

　　“咦，你和老公长得好像啊！不对不对，你更像叶无殇那个混蛋……”

　　江如媚看似有些不找边际的话让林潇瞬间明悟。

　　这家伙的五官根本就是在自己、叶无殇、陈辰和吴子俊四个人身上各取一部分组合幻化出来的。原本有些不搭，被他乱七八糟一弄，还真有点浊世佳公子的味道。

　　“神灭之剑就在这下面！”

　　神灭盯着眼前的血海，眉毛几乎凝聚成了一条线。

　　他是神风至阳之气衍生出的至阳至尊，对于无边血海这种至阴之地本能的抵抗和反感。

　　“你们在上面等我，我下去找！”

　　既然神灭之间就在下面，林潇是一定要去娶回来。

　　“你小心，这里面冤魂怨灵不计其数，就算有神火护体也不要大意！”

　　神灭的实力很强，但是至阴和至阳本就是互相对立的存在，当初他和神落能够和平共处是因为神落虽是至阴之气所话但本质不坏，更是和他一样拥有造福大陆的目标。眼前的血海就不同了，里面全是当年的大战遗留的冤魂，如果神灭自己下去，恐怕气息一露便会成为众矢之的。

　　“老公，你小心点……”

　　江如媚有些紧张地拉了拉林潇的胳膊，在他脸上亲亲一吻随后乖巧地站到了一旁。

　　向江如媚和神灭示意了一下，林潇闪身跳进了无边血海。

　　冷！

　　这是林潇跳入血海之后的第一感觉。能够让中阶战圣有两种神火护体的林潇觉得冷，这片血海的至阴一面由此可见。

　　视线所到之处全是血红的海水，夹在其中的是一个个狰狞的冤魂和无数随波逐流的尸骸。

　　“呜——”

　　林潇的出现让周围原本彼此撕扯的冤魂怨灵统一了目标，一个个龇牙咧嘴地朝着林潇扑来。

　　“唰——”

　　九幽冥火和幽冥紫火在火之法则的操控下瞬间出体，原本想要靠近林潇的冤魂怨灵似乎遇到了天敌一般朝后退去。林潇还来不及庆幸，突然发现背后传来真正阴寒无比的气息。

　　“嗖——”

　　“轰——”

　　林潇闪身离开原地，一道漆黑的能量随之在他之前所处之地爆裂开来。

　　“有禁止？”

　　林潇微微有些错愕，随即感觉到更多磅礴的能量朝着他涌来，同时周围原本有些畏惧的怨灵和阴魂似乎也受到鼓舞一般朝着他扑来。

　　“断海式——”

　　林潇身形不断穿梭，火焰控制着断海式朝着周围的怨灵和冤魂不断轰击，同时林潇也没有忘记这一次来的目的，且战且行，一直朝着海底潜去。

　　越往下温度越低，攻击林潇的怨灵阴魂和那些至高魔气构成的能量也越来越强。虽然不至于给林潇带来致命的威胁，但他前行的速度无疑是受到了很大程度的阻碍。

　　“轰——”

　　又一次轰散几股攻击自己的能量，林潇发现自己身下不远处出现了一道漆黑的光幕。

　　光幕成半球的形状笼罩住了海底，上方无数的冤魂看着越来越近的林潇发疯了一般朝着他扑去。

　　“砰——砰砰——”

　　这些怨灵冤魂已经不再是简单的攻击了，而是在涌到林潇身边之后便选择了自爆！

　　“如影随形！”

　　林潇内府一阵翻腾，周身的火焰明显暗淡了许多，施展出如影随形和空间之力朝着光幕里面钻去。

　　“轰——”

　　无往不利的身法这一次彻底失效了！

　　林潇的身躯被光幕弹出去老远，同时无数股比之前更加强大的至高魔气朝着他激射而来。

　　就在林潇在海底苦战之时，出现在江如媚和神灭眼前的是另一番景象。

　　整片血海如被加热沸腾了一般，数不清的冤魂挣扎咆哮，凄厉的惨叫传遍了整片区域。

　　“魔族的人发现了！”

　　神灭看着无边血海对面不断朝着这个方向赶来的人影，脸色愈发凝重了起来。


第1080章 神灭之剑！

　　“崩山！”

　　“裂地！”

　　“飞雪式！”

　　血海深处，越来越多的怨灵冤魂朝着林潇涌来，两种神火在林潇的周身不断跳跃，无数的冤魂被焚烧干净，数之不尽黑气也已经将林潇团团包裹。

　　林潇不断地朝着剩下的光幕轰击，虽然几次光幕看上去都差点碎裂，但是很快的周围的冤魂和阴气便又涌入被林潇攻击的地方将光幕彻底修复。

　　林潇可以肯定，神灭之剑就在光幕之中，魔族建造这个地方恐怕就是不希望让神灭之剑重见天日。

　　“林潇，魔族的人快赶到了，你尽快！”

　　神灭的声音响起在耳旁，原本就有些焦急的林潇彻底下定了决心。

　　“都给老子滚！”

　　周身燃烧的两种火焰气势骤然提升，林潇拿出了灭世强，周身所有的能量和法则都朝着灭世枪中灌去。

　　“嗡嗡——”

　　在各种能量的充斥下，即便是用万年玄铁打造的灭世枪的枪身都出现了丝丝肉眼可见的裂缝！

　　“爸爸，可以了！”

　　脑海中器魂一直在跟林潇沟通，如今枪身所能容纳的能量和法则已经达到了极限！

　　“砰——砰砰——”

　　似乎是发现了情况有些不妙，又是无数的怨灵和黑气朝着林潇攻击而来。

　　这一次林潇直接闪身到了另外一侧，双手持着灭世枪重重劈出。

　　“斩天！”

　　各种能量法则让周围的一切都出现了短暂的停滞，紧接着便是一股毁天灭地的气息从灭世枪中朝光幕激射而去。

　　“轰——”

　　能量的碰撞让整片光幕骤然而碎，同时碎裂的还有这么多年一直伴随着林潇的灭世枪。

　　“轰——”

　　无边血海的上空，一道血红的水柱冲天而起，神灭保护着江如媚朝后方退去，另外一侧刚刚刚到的魔族高手也是在血柱出现的刹那朝着后方暴退。

　　“啊——”

　　“轰——”

　　血柱在虚空爆裂开来，能量的余威扫中来不及后退的魔族，后者瞬间被撕裂的虚空所湮灭。

　　“该死！”

　　领头的魔族是一名老人，看着无边血海的异动咒骂了一声，看着血海上仍旧不断激射而出的能量余波想要上前却是心有余悸。

　　海面上尚且如此，深处战团最中央的林潇就更不用说了。

　　以林潇现在的实力，最多也就能施展一次斩天式，而且在施展完之后一定会遭到反噬！

　　各种能量和法则虽然轰破了光幕，却也让林潇本身受到了极大地反噬！如果不是他第一时间调集各种能量护住了心脉和识海，此时的他恐怕也和灭世枪一般化作飞灰！

　　“神灭之剑！”

　　虽然气势萎靡不已，林潇还是没有忘记自己这一次来的目的。光幕被轰碎之后林潇便发现了海底被九根巨大的铁索锁住的金黄色宝剑。

　　“嗡嗡嗡——”

　　似乎是发现了困住自己的光幕被红碎了一般，神灭之剑不断颤抖，九根铁链也随之一起哗哗作响。

　　林潇摇摇晃晃的飞身到了神灭之剑前，一股圣洁的气息扑面而来。

　　眼前的金黄色宝剑三尺来场，剑身细长，剑柄宽厚，七个形状各异的小孔随着剑身的轻轻晃动闪闪烁烁。

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　“嗖嗖——”

　　林潇的戒指中之前搜集的玉牌自发的飞出融进了神灭之剑剑柄上对应的空洞之内。等到所有的玉牌归位，原本就让人感觉圣洁无比的神灭之剑更是散发出一阵让人想要顶礼膜拜的圣光。

　　“唰——”

　　无边血海的上空，一道金光从海面激射而出，在金光的洗礼之下，无边血海原本血红色的海水颜色逐渐褪去，所过之处那些怨灵阴魂消散一空，就连海水中的残骸也随之消失不见。

　　短短一刻不到，原本阴气冲天的无边血海竟然开始变得清澈了起来！

　　“该死的，神灭之剑重新现实了！”

　　魔族中领头的老人再也顾不得起来，身形一闪朝着海底钻去。

　　“你给我回去！”

　　老人刚刚靠近海面便被后发先至的神灭逼了回去。

　　“该死，你们该死……”

　　老人怒吼之下，无数的魔族高手同时出手，一群人将神灭牢牢包围在中央，老人却是趁着这个空档朝着海底钻去。

　　“魔飞，回去吧！”

　　老人又一次被阻止了。

　　“焚夜空！”

　　看着出现在自己身前的焚夜空和他身后焚夜家的近百高手，被称作魔飞的魔族老人几乎是咬牙切齿的叫出了这个名字。

　　“回去吧魔飞，今天你们魔族讨不到好处！”

　　焚夜空满脸平静地盯着魔飞。

　　“呵呵呵……你让你焚夜空都甘心挡在这里，这海里的人难道就是傲神宗的宗主林潇？”

　　魔飞此时如果还猜不到海底人的身份就算了白活了这么多年。

　　焚夜空寸步不让，盯着魔飞一字一句道：“魔飞，这么多年你魔族亡我之心从没死过，现在你们的大魔王回来了，我们人族也不一定就怕了你们，至少今天……你们讨不到好处！”

　　“讨不讨得好，打过才知道！”

　　大战瞬间爆发！

　　魔飞迎上了焚夜空，焚夜家的其他高手也和魔族之人混战到了一起。

　　海底，林潇看着周围渐渐变色的海水，忍不住眼皮直跳。

　　林潇没想到重新融合了七块玉牌的神灭之剑竟然强大至此！一直没弄清楚七块玉牌到底是什么材质，如今林潇却可以确定这七块玉牌对于至阴之物应该有着天生的克制作用，要知道现在的神灭之剑可是连器魂都没有重新融合的！

　　难怪，难怪魔族要将神灭之剑封印在这里，这根本就是魔族的天敌！

　　伸手缓缓握住神灭之间的剑柄，随着剑身缓缓离开海底，林潇感觉到一股神圣的气息在他周身散步开来，施展斩天式反噬造成的伤势在这股气息的作用下以肉眼可见的速度迅速恢复。

　　等到林潇重新回到海面的时候，身上的伤势已经好了个七七八八，只不过刚刚施展斩天已经用尽了周身能量，此时的他看着眼前的混战却没有了出手的能力。

　　“神灭之剑！”

　　看着林潇手中的金黄宝剑，魔飞一声惊呼，想要上前抢夺却被焚夜空死死缠住。

　　“林宗主，你先走，这里交给我们！”

　　焚夜空的实力处在战圣巅峰，和同一境界的魔飞交手丝毫不落下风。只是魔族的后援指不定什么时候就到了，所以对林潇开口说道。

　　“焚夜前辈你们小心！”

　　林潇也知道现在不是拖拖拉拉的时候，以焚夜空几人的实力等到自己离开之后没有了后顾之忧，要走并不是什么难事。


第1081章 复活七圣人

　　“傲神宗宗主林潇，深入无边血海，以斩天式破魔族结界，引圣光净血海，一夫当关万夫莫开，魔族之人惧起天威，望而却步……”

　　后世对于林潇取回神灭之剑的记载有许多夸大，事实上林潇在拿回神灭之剑后根本就没有了剩下的战斗力和魔族纠缠，在焚夜空等人阻挡住魔族的时候林潇便和江如媚还有神灭一起返回人族大陆。只不过再离开之前林潇对着魔飞等人所在之地释放出了不死龙息。一嗓子下去让许多魔族之人识海一荡，就是这个空档就让焚夜家族的高手斩杀了不少魔族之人。

　　接连赶路，林潇原本就消耗一空的身体不禁有些吃不消，神灭为了尽快和剑身重新融合，已经在林潇的建议下先行进入了神灭之剑去磨合，林潇现在只想快点回到宗门，这样才能尽快修复神灭之剑。

　　剑魂离开剑身太久，想要重新融合并不是想象中那么容易，这个过程如果是自然完成需要漫长的时间，上百年或者更久都不一定能行。林潇当初得到了御器决，池破天留下的手札中也讲到了许多关于器魂的滋生和培养，所以林潇可以借助阵法帮助神灭迅速地和剑身融合。

　　见识了神灭之剑的强大之后林潇一刻也不想耽误，他现在的身体状况不足以出手帮助神灭，所以要赶快回到傲神宗，在幽冥的时间法则下才能尽快修复好神灭之剑。

　　江如媚看着林潇疲惫的模样心疼不已，她现在虽然有了战尊之上的修为，但单纯论速度比起现在只能勉强施展如影随形的林潇还是差了一大截，毕竟空间法则的领悟对于林潇对速度的提升帮助太大了。

　　接连半个月的赶路林潇和江如媚终于回到了破天峰，林潇一回来就直接进入了幽冥。接下来要做的有几件事，修养，重铸神灭，复活七圣人。

　　当初将七圣人从神落海域救回之后林潇一直将他们安置在金龙戒，等到林潇重新清醒之后又将他们留在了安魂树。

　　各种灵药和阵法的帮助下七圣人的灵魂已经彻底恢复，七人原本的躯体也都还在，如今只需要躯体和灵魂重新融合便能真正意义的重生。

　　对于七圣人林潇并不是十分放心，但年的事情真相究竟是怎样林潇不清楚，他也不想去深挖万年前的秘密。在之前林潇就已经和七圣人有了协议，他可以复活他们，前提是林潇必须在他们的灵魂之中留下印记，而且是九幽冥火的印记！

　　这是林潇能想到的最保险的办法，就连神灭听了都觉得可行。

　　七圣人愿意吗？傻子才愿意！

　　灵魂是一个人的关键所在，灵魂之中被留下印记，这辈子的命运就被留下印记之人彻底掌控了。但就算他们有千万个不愿意，他们能选择吗？

　　拒绝？那就等着意识一点点消散最终陨落吧！

　　万年前的煎熬，不管七圣人多么不情愿，还是只能让林潇在灵魂中留下了印记，之后七人才被林潇留在安魂树中修炼。

　　重新归来的林潇让众人短暂的兴奋之后便是彻底的错愕和深深的担忧。

　　这是受伤了？

　　林潇此时不仅看上去灰头土脸，气势更是虚弱不堪。

　　吓坏了的一群女人赶紧上前问长问短，等到江如媚讲述完所有的一切之后一群女人虽然稍稍安心下来，但每一个都是红着眼眶。

　　自己的男人这么多年一直在奔波，受伤已经成了家常便饭，这让她们无时无刻不在心疼！

　　林潇在安魂树中安心恢复，周青青和孟无双则在一旁布置灵池和阵法。前者是为了帮七圣人魂体融合，后者则是为了重铸神灭。

　　当初为了给左情夫妇还有池破天重塑躯体，林潇花了不少的时间去搜集那些灵药，如今再找那些药材却是容易不过了。不仅傲神宗本身有着丰富的收藏，之前在神落海域更是得到了不少存货。

　　幽冥之中来了许多不属于傲神宗的人，这些都是经过了层层选拔之后获得进入幽冥修炼资格的其他势力的人或者是一些常年隐世的散修。

　　虽然他们这段时间一直珍惜着每分每秒的时间在修炼，但得知了林潇回归的消息许多人还是想来目睹一下这个神风传奇人物的风采。

　　只可惜林潇此时正一心恢复。

　　在幽冥中花了整整一年的时间林潇才彻底恢复到了巅峰状态。

　　这一次去无边血海还是有不小收获的，找到神灭之剑子不用说，在海底的苦战和最后神灭之剑圣光的洗礼也让林潇前段时间有些起伏的境界彻底稳固了下来。

　　林潇知道大魔王的危机随时可能彻底爆发，此时的他不敢有一丝一毫的耽搁。好在这段时间周青青和孟无双已经准备完了灵池和阵法，也可以让林潇立即着手做接下来的事情。

　　他先要做的，是帮七圣人魂体相容。

　　让神灭重新和剑身相容需要阵法的支撑，更需要源源不断的战气能量作为后续让林潇可以安心用摄魂术进入剑身刻画阵法，帮助神灭融合剑身。如果是普通的兵器，林潇根本不需要用到摄魂术，但是神灭之剑不同，是其中蕴含了法则之力的神器，林潇必须要亲自入剑才能做到。

　　在林潇施展摄魂术进入神灭之剑的时候，外面的阵法不能出现停滞，所以说林潇需要七圣人帮忙。

　　在远古时期七圣人就已经是战神巅峰的修为，如今神风大陆没有了战神罡气，重塑身躯之后几人的境界无意外都在战圣巅峰。林潇需要七人雄浑的战气作为支撑帮助他重铸神灭。

　　安魂树灵池之上，七道虚幻的人影静静漂浮，看着不远处战者的林潇，七人透明的脸上满是紧张和激动。

　　“等下我会用药液帮你们重新开启识海，在我让你们进去的时候就进去，不要紧张，进去之后你们可以自己尝试着再拓宽一下识海，但是最好保持在可控制的范围之内……”

　　林潇一点一点交代完细节，确定七人都了然于胸之后才从伸手托起了一旁装有各种材料提炼的药液的玉瓶。


第1082章 化龙！

　　有了当初帮助左情重塑躯体的经验，加上七圣人需要融合的身躯本就是原本属于他们自己的，融合的过程没有出现什么差错，几人魂体相融之后的境界也和林潇预计中一样——战圣巅峰。

　　重新复活的七人激动之情自不用说，在花了一段时间彻底适应了如今的状态之后，七人走到林潇面前躬身一礼。

　　“多谢主人……”

　　他们的灵魂中有林潇的印记，不管有多么不情愿，这一声主人不得不叫。

　　“叫宗主吧！”

　　林潇倒是没有太过在意。七圣人听见这话心里倒是好受了一些。

　　远古时期的七人从修炼开始就是天之骄子，之后更是成为了大陆上万人敬仰的存在，如今不得不认林潇为主，七人的心中肯定会有些不快。但这一切和生存比起来实际上也就算不得什么了。

　　七圣人中老大叫东方进，一手剑法出神入化，以剑修成神。

　　老二逆苍天，使用的兵器是钢鞭，身材魁梧长相粗犷，一看就是个好战分子。

　　穿着一身白袍习惯把玩折扇的是老三天机子，从名字就能听出这个人是属于那种心思玲珑擅长计谋的人，他的武器就是手中的折扇。

　　老四是一个使用狼牙棒做武器的中年汉子，身材比起老二逆苍天还要魁梧强壮，是同一时代中唯一一个以力人神的铁血男人。

　　老五和老六是两兄弟，北堂羽、北堂风。两人使用的武器都是刀，一个左手刀，一个右手刀，两人配合之下默契十足，战斗起来威势更是倍增。

　　林潇最感兴趣的是七人中的老七，也是唯一的一个女人。当然，这个感兴趣并不是因为一些特殊的原因，而是因为这个女人在和林潇打完招呼之后首先问起的人是江如媚。

　　女人名叫江雁鸣，使用的武器是九彩金绫。不仅实力强悍，本身更是绝色，一举一动魅惑众生。

　　同样的姓氏，使用相同的兵器，更是同样的魅惑，这么多的巧合集中到一起只能说是缘分了。

　　林潇让江如媚来到了幽冥，两人三言两语便熟络了起来，短短半刻中不到的交流之后江雁鸣便决定将毕生所学传给江如媚。

　　女人之间的感情果然是不需要将道理的。

　　给了七人三个月的时间去适应如今的转态，林潇也趁着这段时间在幽冥中到处转了转，交给了来这里修炼的人一些可用的东西，到了今天便是重铸神灭之剑的时候了。

　　安魂树中，这段时间的相处让七人明白了眼前的少年比起他们当年绝对更加妖孽，从幽冥中一些人的口中得知了林潇的生平之后七人对于这个相隔了不知道多少年之后出现的后辈从心底里叹服。

　　周青青刻画的阵法是傲神宗中帮助滋生和培养器魂的一种，名叫锁魂阵。阵法主要是为了让器魂和兵器融合的时候减少兵器本身的抗拒之力。

　　如果一件兵器的器魂是自然产生的，器魂本身和兵器的契合度会达到百分百的程度，想法的，如果是要将不属于兵器的器魂强行加入其中，自然就会遇到很大的阻力。

　　神灭离开剑身依旧，剑本身依旧产生了新的器魂，虽然没有成型，但对于神灭的排斥是绝对存在的。林潇要做的就是帮助神灭尽快的融合剑身，同时消除掉其中的排斥之力。

　　盘膝坐在锁魂阵中，对着七圣人示意了一下，林潇施展摄魂术进入了神灭之剑的剑身。

　　“去！”

　　七人同时出手，各自占据一方，用雄浑的战气启动支撑聚魂阵。

　　神灭之剑中，看着林潇出现神灭的表情也跟着凝重起来。

　　“开始吧！”

　　林潇对着神灭点点头，双手开始变动起复杂的手印。

　　神灭看着少年，叹息一声缓缓闭双眼，配合着林潇完成接下来需要进行的融合。

　　就在林潇在安魂树中忙着重铸神灭的时候，无尽海域的深处，不死一族的驻地中一股强大的气息冲天而起，在不死一族无数魔兽的见证下，在小雪满脸紧张的视线中，一条纯白色巨龙在云层之上不断盘旋。

　　腹生五爪，头有双脚，周身遍布光芒流动的鳞甲，巨龙每一次摇动身躯都会仰头发出一声巨吼。

　　虚空中道道天雷不断劈下，巨龙却是浑然不惧地高昂着头颅一次次的尽情咆哮。

　　九道天雷的洗礼结束，巨龙的身躯在虚空中缓缓缩小，随后化身一个二十来岁的俊朗少年落到了地面。

　　“恭喜族长成功化龙！”

　　不死一族的魔兽齐声恭贺。

　　少年正是小白，原本的不死吞天蛟，如今的不死吞天龙！

　　小白微微一笑，走到不远出等待的两道人影身前，缓缓开口道：“雪儿、天叔，这段时间辛苦你们了！”

　　“哈哈哈……你小子还真成功化龙了，而且还是我从来没见过的气势如此逼人的龙族。厉害，厉害啊！”

　　龙天是魔龙一族，从刚刚小白释放的气息来看，小白所化的龙族似乎比起当年的不死兽王还要高贵。

　　“这都要感谢我爸爸和他师父，想想也是时候去一趟大陆了……”

　　想到林潇，小白的脸上浮现出一抹温情。

　　“刚好要跟你说这件事！”小雪看着小白，满脸凝重：“大魔王快出世了，前面族中有人感应到了他的气息，很强大……估计用不了多久就彻底做到神魂相融恢复到巅峰了……”

　　这段时间不死一族的事情都是小雪在处理，对于大魔王现在的情况很是担忧。

　　听见小雪的话小白的眉毛也跟着皱了起来。即便已经化龙，他现在也不过是圣兽巅峰，不死一族这些年虽然恢复了不少实力，但对抗大魔王显然不够看。

　　“爸爸是不是找人建了直通傲神宗的传送阵？”小白偏头问道。

　　“嗯……”小雪点头应道。

　　“那好，我们先去找爸爸，问问他怎么处理。我相信如果现在有谁有能力站出来对抗大魔王，也只有他了……”

　　“我跟你们一起去！好久没见他了，我还差他一句谢谢！”

　　龙天笑了笑道。

　　当年可是林潇破解了魔龙岛上的一切救他出来的，他心里对于这个故友的确很是感激。


第1083章 破界！

　　小白来了。

　　不用别人告知，林潇就已经感应到了。

　　神灭之间在林潇和神灭的通力合作之下已经彻底重铸，又经过了一段时间的磨合，加上神灭之前就是神剑的器魂，在幽冥中用了近十年时间，神灭终于和器魂重新达到了百分百的契合度。

　　如今小白的到来和七圣人的重生刚好让林潇可以放心的去做将下来的事情——开启圣界。

　　和小白小雪交流了一番，在林潇初次见到小白化身的俊朗少年时还有些不适应。谁能想到当初慕雨柔发现的一颗不起眼的小石头如今会是这副模样？

　　了解到了不死一族现在的情况，在从小白口中知道大魔王已经差不多快彻底恢复的消息，林潇决定不再等了。

　　他要立马破开圣界！

　　大魔王的实力具体多强没人知道，但林潇可以确定一点，如果不尽早破开圣界引入战神罡气让大陆上的武者有重新突破到战神的条件，想要对抗大魔王和他手下的精锐无疑是痴人说梦。

　　想到了就去做，大陆上的魔族在各个势力的带领下被围剿一空，加上七圣人的复活和小白等人的到来让林潇丝毫不用担心会有谁敢在他破开圣界的时候来傲神宗捣乱。

　　飞身到了破天峰广场上的虚空，知道了林潇即将用神灭之间重新打开神风大陆和圣界之间的通道，叶无殇等林潇的一干好友以及其他在幽冥中修炼的人都是集中到了广场，一时间傲神宗人头攒动，竟是比当初立宗大典的时候还要热闹。

　　人虽然聚集了很多，此时却没有人开口出声，他们知道如果林潇真的能重新打开圣界的入口意味着什么，意味着神风大陆将会再次出现战神罡气！

　　虚空之上，林潇拿着神灭之剑，同时脑海中也在和已经成为剑魂的神灭沟通。

　　“你现在的境界太低，虽然我已经和剑身重新融合，你也掌握了空间法则有一定的帮助，但是你毕竟还不是界主，所以就算你能成功破开通道，也只是破开一个短暂的连接通道。”

　　听完神灭的话林潇有些疑惑。

　　“什么叫连接通道？”

　　“纯粹的能量流通，可以让圣界的灵气和能量通过通道流通过来，但是这个通道无法支撑武者在两个世界中穿行，简单点说如果你单纯的只是需要接引战神罡气流通是可行的，但是你想通过通道进入圣界是不可能的！”

　　神灭耐心解释道。

　　“只要有战神罡气就行了！”林潇没想过现在去圣界，大魔王虎视眈眈，他要去了不知道什么时候才能回来，如果真过去，没准就永远回不来了！

　　“就算你能破开通道，以你现在的能力，恐怕只能维持三个时辰！之后想要再次破开通道要等到五百年之后！这是当年莫测炼制这把剑的时候能达到的极限，要知道这上面的七块玉石天外神石，虽然有破开两个时间之间空间壁障的效果，但使用一次之后也需要漫长的时间去恢复。”

　　“五百年！三个时辰……”

　　林潇的嘴角抽了抽。

　　“那我现在使用了神灭之间，之后封印大魔王还能用么？”

　　这才是林潇真正担心的问题。

　　如果这一次破开通道之后神灭之间就无法封印大魔王，那他肯定不会浪费掉这个机会的！

　　“封印大魔王……你想得太天真了！”

　　神灭的声音有些无奈：“你以为只要打开了圣界就能封印大魔王么？其实你们都想错了，大魔王不属于这个世界，也不属于圣界，他是这个位面真正意义上的界主！就和当年的莫测一样，唯一的区别就在于莫测在入魔之后还懂得控制和收敛，但是大魔王不同！当年他的实力不够强悍，现在他转世了这么多次，想要将他封印进圣界是不可能的，唯一能消灭他的方法就是用灭世法则！”

　　“灭世法则？”

　　林潇还是第一次听见这四个字。

　　“这个稍后我详细给你说，现在你先决定要不要破开通道吧，还是那句话，通道最多只能维持三个时辰，你考虑好了再决定！”

　　三个时辰……

　　林潇暗自苦笑。

　　他知道自己现在的能力就算破开了通道恐怕也维持不了多久，但他没想到居然只有三个时辰。对于修炼者而言，三个时辰能做什么？

　　如果换作别人来，没有掌握空间之力，恐怕根本就无法破开通道！大魔王出世在即，林潇实在不敢在耽搁下去。既然能接引过来的战神罡气有限，那就只能指望在这三个时辰之内有更多的武者突破到战圣了！

　　战神罡气是可以不断衍生的，每一次有人突破到战神都会加快战神罡气的衍生，越多人突破，战神罡气增加的速度也越快！

　　想到这里林潇不禁有些犹豫了，既然时间有限，要不要将大陆上的战神巅峰武者全都召集过来，这样突破的人数相对也要多一些。

　　似乎是看穿了林潇所想一般，神灭的声音又一次响起在他的识海：“你破开圣界之后两个世界的能量便会彼此交汇在一起，到时候整个神风大陆的天地灵气中会缓缓出现战神罡气，与所处的位置没有关系。”

　　“原来是这样……”林潇低头沉思了一会儿，握着神灭之剑的手松了又紧，最终长呼了一口气。

　　“时间不等人，如果现在不破开通道，等到大魔王出世之后恐怕就来不及了……这么久了一直都是想着靠自己，这一次……只希望大家能给我更多的意外和惊喜了！”

　　林潇从不是一个犹豫的人，做了决定便不再迟疑。

　　虚空之上林潇双手拿着神灭之间，各种能量夹杂着空间法则朝着神灭之剑中缓缓勇气。

　　金黄色神灭之剑光芒流转，随着涌入剑身的能量越来越多，神灭之剑散发的光芒也越来越盛，等到涌入剑身的能量达到极限的时候，神灭之剑上散发出的金光竟然比虚空中相隔不远的烈日还要强烈！

　　整整一个时辰，林潇就那样静静的立在虚空，等到神灭之剑的剑身再也容不下丝毫能量的时候林潇才猛然睁开了双眼。

　　“斩——天——式！”

　　举高的双臂朝着虚空重重劈下，虚空之上无数道天雷朝着林潇和他手上的神灭之剑呼啸而至。


第1084章 等你出世，一较高下！

　　远远看去，傲神宗的上空雷鸣电闪，就和有顶级高手突破时候面对雷劫一般。

　　神灭之剑和夹杂着天道法则的天雷彼此交织，斩天式的巨大威力之下虚空中出现了一条肉眼可见的巨大裂缝。

　　空间通道中的撕扯之力让周围的灵气变得混乱不堪，深处其中的林潇更是感觉到一股股难以抵抗的力量似乎要将他的身体给撕裂了一般。

　　空间通道中混乱的能量呼啸而出，林潇正在担忧之际神灭之剑上的七块玉牌散发出阵阵柔和光芒，原本混乱的能量渐渐开始有序的运行，不一会儿的时间竟然在虚空中自发的涌动。

　　被神灭之剑调动的各种法则在空间裂缝中不断运转，最后将空间裂缝中的暴乱能量组合起来，原本空无一物的空间出现了一个漆黑的圆形通道，一股股清爽的灵气从通道中朝着神风大陆不断涌入。

　　“唰——”

　　“唰——唰唰——”

　　下方的广场之上，七道人影拔地而起，强大的气势傲神宗上下乃至方圆万里的武者都清晰地感觉到了。

　　通道中灵气涌动的速度骤然加快。

　　七圣人原本就是战神的境界，在战神罡气重新出现的一刹那七人重回战神境界！

　　“不好……我似乎要突破了！”

　　与此同时，这些年一直安心恢复和修炼，早已经有了战圣巅峰修为的左情和如心同时感觉到一直以来无法打破的壁障突然松动，两人一前一后朝着宗门附近的山巅掠去。

　　死亡沼泽，焚夜家的数百人依旧坚守在这里，就在刚刚焚夜家老祖感悟到了战神的壁障，同时发现周围的天地灵气中竟然重新出现了战神罡气。

　　无尽海域，呼延家和其他几大超级势力的老祖一直在这里镇守，几人同时感悟到战神罡气的气息，先后完成了突破。

　　呼延家，呼延赞和夫人连秀英先后突破。

　　叶家，叶问道三兄弟同时突破。

　　战龙学院，院长虚天葬和三名长老完成了突破。

　　……

　　距离林潇破开通道已经过去了两个时辰，在这两个时辰的时间里，神风大陆战神罡气增加的速度越来越快，各个角落不断有人成功突破到战神，仅仅是傲神宗，除了七圣人之外还有九人成功突破到了战神！

　　左情夫妇，铁雄，天一道人，还有五个是傲神宗这些年吸收的战圣巅峰的散修。

　　一个个捷报飞速传遍大陆，转眼间林潇破开圣界引入战神罡气的消息不胫而走，所有战圣巅峰的人都在努力感悟寻求突破。

　　最后一个时辰，神风大陆的各个角落又是几十股强大的气息陆续出现。

　　无尽海域，高耸入云的山巅，妖异少年静静的盘膝而坐。阴冷的黑气中少年头顶悬浮着些许淡蓝色光点。

　　光点朝着少年眉心缓缓没入，每没入一个光点少年身上的气势都会增加一分，等到所有光点全部钻进少年的额头，妖异少年的气势也终于攀升到了一个巅峰。

　　“吼——”

　　少年仰头发出一声类似野兽的怒吼，原本平静的虚空寸寸龟裂。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　大魔王仰头长笑。

　　“我终于彻底恢复了！”

　　属于马文的那张俊朗脸庞激动中带着几分疯狂和狰狞，大魔王双全紧握，眼神死死盯住远方。

　　通道已经重新闭合，林潇却依旧立在虚空一动不动。

　　见识了战神的突破，广场上的众人意犹未尽，叶无殇几人从刚刚傲神宗几人的突破中领会到了不少东西，抬头看林潇的时候才发现他盯着不远处的虚空一动不动。

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　一道道人影拔地而起，七圣人，左情夫妇，还有其他几个刚刚突破到战神的傲神宗高手不约而同地站在了林潇身后。

　　远方几个小黑点迅速扩大，在林潇的举动下许多成功突破到战神的人同时朝着傲神宗赶来，转眼之间林潇身后已经汇聚了近百个战神强者！

　　广场之上的众人都是满脸的迷糊，看着虚空林潇领着的一群高手不约而同地盯着同一个方向，满脸迷茫。

　　就在众人不知道到底发生了什么的时候，一个阴冷的声音响起在破天峰。

　　“你的感知力永远是这么敏锐！”

　　大魔王没想到最先发现他气息的人不是七圣人，不是那些完成突破的战神，而是如今只不过处在中阶战圣的林潇！

　　“这里是我的家，家里来了外人，还是个不怎么友好的外人，我当然能感觉到！”

　　林潇微笑着回敬。

　　虚空之上，一张巨大的人脸缓缓浮现。红色长发下妖异的气息让人感觉到一阵不舒服，少年的眼神扫顾林潇身后的人群，似乎要将每一个人洞穿一般。

　　“林潇啊林潇，就算你破开了圣界，就算你们每一个都修炼到了战神，你又能奈我何！”

　　大魔王言语中的讽刺让林潇身后的一群人紧握双拳，满脸的愤怒。

　　“是吗，有本事你就过来试试，怎么……刚刚恢复就用这一丝灵魂之力来作威作福？”

　　林潇眯眼盯着虚空中马文的那一张俊朗脸庞，冷笑连连。

　　“呵呵呵……口舌之利终究不是真正的战斗，总有一天你会明白谁才是这个世界的主宰……当年你家那个老不死的阻止不了我，你同样不行！”

　　大魔王的声音渐渐变小，快要消散的时候却又突然提高发出一声惊呼：“该死的！林潇，我要你死，我一定要你死！”

　　愤怒的声音响彻虚空。

　　不远处那张巨大的脸庞周围不知道何时出现了一丝丝九幽冥火，拉扯着些许淡蓝色光点不断焚烧炙烤。

　　“白痴……就算只有一丝灵魂之力，既然来了我傲神宗就别想撤出去！你要战，我便战！傲神宗林潇，等着你出世一教高下！”

　　林潇手中的神灭之剑重重斩出，大魔王那张原本就被撕扯得七零八落的脸随之彻底消散一空。

　　终于还是来了！

　　虽然这一次只来了一丝残魂，但林潇能从里面感觉到大魔王已经彻底融合了那些残魂，经过一段时间的修养和适应，恐怕就是他出手之时！


第1085章 时间法则

　　大陆上不断有人突破到战神，林潇也果断下令让七圣人带领这种人对魔族进行了彻底的围剿。不仅是针对魔域，也有无尽海域中隐藏的魔族精锐。

　　林潇知道马文的性格，既然大魔王选择了这一世的马文作为重生的载体，说明他骨子里认同了马文的个性和思想。

　　马文不是一个喜欢冲动和显摆的人，既然这样他选择在林潇破开圣界的那天出现就一定有别的目的。

　　目的是什么？只有一个解释——虚张声势。

　　马文这种人就像是毒蛇，捕猎的时候会静静潜伏，有把握的时候才会雷霆出手。经历了万年前的折戟，如今的大魔王肯定会更加小心谨慎，所以他出现在傲神宗不合理。唯一的解释就是他在害怕。

　　林潇的动作快地超出了他的想象，大陆上重新出现战神让他感觉到了危机，所以他要争取更多的时间。

　　事实证明林潇猜对了，当人族的大部队出手的时候，魔族节节败退。

　　三年的时间，魔域彻底被人族攻陷，海域之上属于大魔王的精锐也被绞杀得干干净净。

　　神风大陆重新出现了战神罡气，魔族的至高魔气却没有再次出现，这一切都是因为神灭之剑的作用！

　　对阴邪之气天生克制，当初通道中涌出的至高魔气来不及进入神风便被神灭之剑吸收净化。人族的实力和魔族在短时间内迅速拉开，所以才会有魔族的兵败如山倒。

　　林潇并没有跟着人族的武者一起战斗，人族的统领除了七圣人和几大超级势力的家主外，战龙学院也第一次向世人彻底展现出它的底蕴。

　　三年的时间里，战龙学院参战的战神达到了上百个，战圣什么的就更不用说了！

　　不死一族和魔兽一族同样派出了大量高手参战，在冰心为人族中的武者配备了契约魔兽之后人族的战斗力更是得到了质变。

　　魔族败退，危机却并没有解除，相反的，大魔王一直没有任何动作才让林潇真正担心。

　　这三年的时间内林潇一直金龙戒中闭关，叶无殇和小白等人也是如此。外界三年，幽冥中可远远不止。

　　周青青知道对于人族来说现在最需要的就是时间，所以用尽傲神宗的天材地宝来提升幽冥中的世间法则和阵法，事实上幽冥之中已经过去了整整七百年！

　　在这段时间之内，林潇身边的一群好友，叶无殇、陈辰、吴子俊等人先后突破到了战神，而天生请魂灵魄的慕雨柔甚至比他们还早。除此之外小白和小雪还有魔龙也是顺利进入到了神兽的层次。

　　林潇在进入幽冥之后第一百年成功突破到了高阶战圣，又用了两百年冲击到战圣巅峰，紫气法则达到大成之后的林潇依靠池破天留下的心得和金龙戒中金龙的帮助完成了一转迈进了战神的行列。

　　全新的境界，全新的高度，林潇终于知道了为什么当初神灭会说如今想要封印大魔王已经不可能了。

　　进入到战神之后林潇才明白自己当初大魔王的那一丝残魂现身傲神宗时候露出的气息究竟有多么强大！

　　神灭说过，想要真正消灭大魔王只能依靠灭世法则，林潇在幽冥中这些年，剩下的时间便一直在尝试着领悟灭世法则。

　　灭世法则也是创世法则，看似很矛盾，但灭世和创世本就是一念之间。灭世法则是天道中最强大的法则，事实上林潇在很久之前就已经成功领悟到了一半的灭世法则，那就是空间法则。

　　创世需要两种基础法则，时间法则和空间法则。空间法则经过这么多年林潇已经彻底掌握，如今他需要领悟的是时间法则。

　　金龙戒九层，池破天留给林潇最后的东西就是时间和空间这两种法则的碎片！

　　空间法则的碎片林潇用不到了，时间法则却是他如今最需要领悟的。

　　这些年一直在参悟池破天留下的时间法则的碎片，林潇虽然有些收获，却很模糊。直到今天林潇终于掌握了时间法则的关键所在。

　　时间是什么？看不见，抓不住，在不经意间缓缓流逝。

　　前世的林潇可是学过物理的，比起这个大陆上的武者来说对时间的领悟更加透彻。各种观点被他一一甩出脑海，林潇知道这里是完全不同的另一个世界，一个无法用科学去解释的世界。

　　到了最后林潇终于时间法则有了一定的明悟。

　　时间，本身无形，却又是世界上最清晰最容易捕捉到的存在，因为万事万物，都可以用时间的方式展现出来。

　　生物的生长，记忆的流逝，花草的枯萎，日夜的变更……一切的一切，都是时间法则的作用，最虚无缥缈的东西，往往也是最容易抓住的东西。

　　林潇顺着这个思路继续领悟，不知不觉中，林潇的识海深处思维凝聚到了一起，竟然和上次感悟斩天一般进入了沉睡的入定状态。

　　而此时，无尽海域之中一处不知名的海域，大魔王双眼凝视着远方，嘴角勾起一道微弱的弧度。

　　身躯骤然消失，再次出现的时候已经到另一片空间，短短几个呼吸的时间，大魔王的身影已经出现在破天峰外。

　　这一次不在是一丝灵魂之力，而是真真实实的大魔王！

　　“你灭我魔族，我就将你身边所有人炼制成魔将，林潇啊林潇……这可是你自找的……”

　　大魔王就这样站在破天峰前呐呐自语，对于不断涌来的人影却是视而未见。

　　一刻钟不到，破天峰外已经汇聚了近千个战神强者，在解决掉魔族之后几乎神风大陆所有的战神强者都汇聚到了傲神宗周围。

　　他们心里很清楚，等到大魔王出世，他的第一个目标一定是傲神宗！


第1086章 暴揍！

　　“你终于来了！”

　　叶无殇看着不远处的大魔王，神色凝重。

　　在他的身边跟着陈辰和吴子俊，身后则汇聚着一群战神高手，但即便是这样叶无殇还是发现马文不经意间释放的气息让他感觉到有些压抑。

　　大魔王看都没有看叶无殇一眼，在他的眼里，这个地方配做他对手的人只有一个，眼前这一群……蝼蚁而已！

　　大魔王的身躯站在原地一动不动，众人正在疑惑之间，那一句原本真是存在的身躯却是缓缓消散了。

　　“快！阻止他！”

　　一群人迅速朝着破天峰掠去，他们知道马文的目标是什么。

　　破天峰峰顶，幽冥的入口。

　　一袭白衣的佳人静静地站在这里，看着突然出现的大魔王，脸上没有丝毫的诧异。

　　“你在等我？”

　　大魔王笑了。

　　这一世的他当年曾经对这个女人动心过。

　　“嗯……”

　　慕雨柔点了点头。

　　“我不会让你伤害我老公！”

　　慕雨柔一直都是叫林潇少爷，这一刻她终于叫出了老公这个两个字。

　　“哦？你行吗？”

　　大魔王笑了，笑得云淡风轻。

　　“试试吧！”

　　慕雨柔周身被纯白色火焰所包裹，柔美的身姿朝着大魔王奔去。

　　看似柔软的细长宝剑中夹杂的能量就是一个同境界的战神也不敢硬抗，但是大魔王却是站在原地一动不动，仍有长剑刺在自己的脖颈。

　　“铿——”

　　慕雨柔手上的长剑也算是无坚不摧的利器，但是斩在大魔王身上却是没有丝毫反应。

　　“让你男人出来吧，你，还有他们……不够看！”

　　大魔王随意地甩了甩袖袍，无数的至高魔气瞬间笼罩住峰顶，原本朝着他掠进的叶无殇几人瞬间被甩飞了出去。

　　近千个战神，竟不是对手的一合之敌！

　　慕雨柔同样被震得连连后退，嘴角挂着一丝殷红的血痕，柔软的身躯又一次朝着对面的大魔王扑去。

　　“哎……怎么就不听劝么……”

　　这一次大魔王没有再留手，单手将慕雨柔刺来的长剑抓住，至高魔气朝着慕雨柔疯狂涌去。

　　一旁刚刚重新回到战场的叶无殇几人脸色大变，刚想出手慕雨柔身后一道人影先一步出现。

　　“砰——”

　　拉开慕雨柔的同时中年男人一掌探出，和大魔王对掌之下令人大跌眼镜的一幕出现了。

　　刚刚还随手击退数千个战神的大魔王竟然被中年男人一掌拍飞了出去！

　　“你是谁！不可能，这片界面怎么可能出现这种强者！”

　　大魔王瞪大了双眼，难以置信的看着对面的中年男人。

　　“滚！”

　　中年男人一声怒吼，伸出其中的大魔王又是连连后退，不仅脸色变得苍白，七窍中更是流出了道道血痕。

　　“哈哈哈……哈哈哈……你接着出手啊！我看你还能威风几次！你出手啊！”

　　大魔王如同癫狂了一般盯着对面的中年男人，仰头长笑。

　　他看出来了！

　　金龙眼神之中流露出些许无奈。

　　他如今的境界已经超越了这片界面的极限，和当初的池破天一样，一旦出手就无法继续在这里停留。

　　没有掌握灭世法则，根本就杀不掉这一片界面的界主，金龙现在剩下的时间不多，而且他也没办法杀死大魔王！

　　“我杀不掉你，但是……我能打残你！”

　　金龙盯着大魔王，无视他脸上的张狂，嘴里吐出的话让大魔王差点吐血。

　　“你……”

　　来不及继续说话，金龙的身躯已经消失在原地，大魔王正想着后退却发现自己的脖颈被金龙死死握住。

　　“嗖——”

　　金龙就这样提着大魔王飞上了虚空，随手的一丝之下竟然撕破了周围的整片空间！

　　带着大魔王跳入空间裂缝，如今的情况之下金龙也只有用这个方法尽量地拖延天道接引为林潇争取更多的时间。

　　这也是他现在唯一能做的事情了。

　　于是在众人眼前的虚空之上，出现了暴力血腥却又让人热血沸腾的一幕。

　　金龙提着大魔王的身躯，将周围的空间牢牢禁锢，两手一撕将大魔王的身躯撕成了片片血肉！

　　下方围观的众人来不仅惊讶尖叫，大魔王的身躯以肉眼可见的速度迅速整合重聚，下一秒，又一次被撕裂。

　　无限的循环之下，大魔王的惨叫就一直没有停过。

　　在众人眼中强悍无比的大魔王，对于金龙而言实在算不得什么，如果不是天道法则的约束，这一次的危机根本算不得危机！

　　金龙无法杀死他，也无法禁锢他，因为在这片界面大魔王才是可以脱离天道的界主，除非掌握灭世法则，否则就无法彻底杀死他！

　　一次又一次，空间裂缝中金龙就这样不知疲倦地羞辱着大魔王，他知道等到自己走之后对方也许会陷入疯狂，但如果他不这么做，大魔王就会放过林潇和他身边的人吗？

　　答案是否定的，所以大魔王要尽可能的让他最大程度的消耗，这样才能给林潇带来多一丝的机会！

　　转眼的时间七天已过，头顶的接引之力终于到了金龙无法抵抗的地步。大魔王也看出了对面这个怪胎已经威风到头，到了现在他反而冷静了下来，不像一开始那般疯狂。

　　“吼——”

　　金龙在天道压迫之下现出本体，龙息攻击之下大魔王的身躯又一次寸寸龟裂，这一次大魔王重新整合和恢复的速度慢了下来，而金龙也终究被天道接引飞升而去。

　　“大家上，别让他彻底恢复！”

　　地面上的众人反应了过来，各种能量朝着正在重聚身躯的大魔王轰击而去。

　　“轰—”

　　无数能量的碰撞之下，整片空间彻底塌陷，傲神宗上方的空间转眼间便成为了一片虚无。

　　“你们全得死！”

　　众人一次又一次的围攻之下，虽然延缓了大魔王身躯的重聚，却最终无法阻止他的步伐。

　　“去死吧！”

　　愤怒充斥之下的大魔王身躯迅速拔高，转眼之间已经成长为一个连接天地的巨人。

　　双拳随意的一挥便让周围的空间迅速湮灭，所过之处强如战神都是在瞬间被碾成灰烬。


第1087章 天道之下皆蝼蚁！

　　随着空间不断湮灭的是一个个战神强者，在大魔王的轰击之下，一个个人族的超级强者就这样陨落了！

　　傲神宗内的传送阵上光芒不断闪烁，一个有一个强者朝着傲神宗支援而来。即便他们即将面对的是大魔王，依旧没有人退却！

　　为了大陆的存亡，林潇和傲神宗做的一切所有人都看在眼里，如今傲神宗有难，他们更加不会坐视不理！

　　“魔头，受死吧！”

　　冰心来了，带着魔兽一族的一干强者。

　　三色神火的每一次轰击能带走大魔王身上的一片血肉，早已经是伸手的冰心化出本体，和同时赶来的小白左右牵制着大魔王。

　　呼延家来、叶家来了……

　　一个又一个超级势力的强者先后赶到，悍不畏死地朝着中央的大魔王一拥而上。

　　“既然你们找死，那我就成全你们，魂祭！”

　　大魔王骨子里的凶性被彻底激发了出来，至高魔气转眼笼罩了整片傲神宗，大魔王魂祭之下，黑气中包裹的所有人都感觉到自己的灵魂被不断腐蚀撕扯！

　　“啊——”

　　“啊——”

　　声声惨叫响彻这片空间，人族、魔兽一族、不死一族，三族的高手被大魔王困在黑气之中，缓缓炼化。

　　“砰——”

　　“砰——砰砰——”

　　不断有人选择了自爆，周围空间的塌陷转眼之间已经蔓延到了万里之外，照这个速度下去，恐怕整片大陆的空间都有可能彻底湮灭！

　　远方林潇身边的一群女人和林铮、吴烈等后辈被傲神宗和其余几大世家的高手团团保护在中央，看着虚空挥洒的鲜血和不断传来的惨叫，一群女人有些不忍心地闭上了双眼。

　　周青青回头注视着自己的姐妹，一群人似乎心有灵犀一般，无声对视。

　　他们是林潇的女人，自己的男人为了大陆抛头颅洒热血，自己等人又怎么能在别人的庇佑中看着无辜的人因为宗门白白断送了性命？

　　有了默契的一群女人不约而同的朝着远处的战场掠去。

　　“各位夫人！快回来，危险！”

　　等到一群人反应过来的时候，周青青几人已经冲到了虚空蔓延的魔气之前。

　　“魔头！你要对付的人是我们夫君，有本事就先杀了我们！”

　　“还有我！你要对付我父亲，先从我的尸体上踏过去！”

　　林铮和吴烈几人也是先后来到了周青青几人的身旁。

　　“桀桀桀桀——还真有这么多不怕死的！既然想找死，那我就成全你们，我倒要看看林潇这个缩头乌龟能躲到什么时候！”

　　大魔王遮天举手朝着周青青几人抓去，因为分神魂祭之术出现了些许的衰弱，加上不断有强者自爆的余威，三族高手终于趁着这个空档逃出黑气，躲过了被大魔王血祭的命运。

　　“桀桀桀——你们逃出去又如何？难道你们以为能逃脱我的手掌心不成？”

　　塌陷的空间里全是至高魔气，周青青几人被大魔王用魔气牢牢锁住，没有选择魂祭，而是用至高魔气幻化出无数的火焰，开始缓缓炙烤。

　　“啊——”

　　“啊啊——”

　　就算是努力隐忍，直入灵魂的痛苦还是让周青青等人忍不住发出了声声惨叫。

　　“夫人！”

　　“副宗主！”

　　眼前的一切让三族的高手义愤填膺，不断有人朝着大魔王冲击而去，但无一不是被后者轻描淡写扔进了不远处魂祭的阵法所在。

　　“林潇……你再不出来你这一群如花似玉的老婆可就被我炼化成灰了！”

　　大魔王心情很不错，不断折磨周青青等人的同时也不忘时不时提醒一下不知道藏在哪个角落的林潇。

　　时间一分一秒的流逝，周青青等人的气势越来越虚弱，就在连大魔王都诧异林潇为什么还能忍住的时候，破天峰上有名的入口一道金光突兀出现。

　　“唰——”

　　众人只感觉眼前一花，来不及细想究竟发生了什么，原本弥漫在虚空的魔气消散一空，无数的惨叫戛然而止。

　　一道人影静静立在人群的前方，被大魔王控制的周青青等人也已经消失不见。

　　大魔王脸上的笑容骤然消失，看着站在自己前方的林潇，瞳孔一阵紧缩。

　　“我来了，你怎么不笑了？”

　　林潇的声音很平淡，周遭散发的气息却如同腊月的寒霜。

　　“你……”

　　大魔王指着林潇，一时间有些语塞。

　　他不知道为什么自己布置的魂祭会毫无征兆的消失，不知道为什么被自己控制的空间对于对手没有丝毫的作用，甚至不知道站在他眼前的人到底是真是存在还是只是幻像！

　　简单点说……他发现自己看不透这个男人！

　　“你觉得你很强大？觉得没人能杀得了你是不是？”

　　林潇每说一句便会朝着大魔王迈进一步，随着他的缓缓移动，周围塌陷的空间竟然开始慢慢重组！

　　“虚张声势！”

　　大魔王甩掉脑海中的恐惧，粗壮的右臂朝着林潇抓去，巨大的阴影之下林潇的身躯就像是蝼蚁一般微不足道。

　　转眼之间大魔王的手掌已经伸到了林潇身旁，等到他想要将这个渺小的男人握住的时候，大魔王忽然发现自己的手掌无法再动了！好像血液和经脉突然凝固了一般，大魔王对自己的整条手臂彻底失去了控制！

　　“你干了什么！”

　　大魔王这才发现眼前的男人似乎和以前有些不一样了，他对手臂的感知是真正意义上的消失了！

　　“你是界主，应该知道天道不可逆的道理，如今……我就是天！”

　　林潇就这样一步步朝着大魔王靠近，视线扫过的地方大魔王便发现自己的身躯似乎和神魂脱离了一般不受控制。

　　“灭世法则……这不可能！我才是界主！我才是这片天地的主宰，这是幻觉，一定是幻觉！”

　　大魔王近乎癫狂地仰头怒吼，想要重新夺回身体的控制权，但无论他怎么努力都是徒劳。

　　灭世法则，创世法则……天道至高法则之下，就算是这片空间的界主，也只能任由对方宰割。

　　一步步走到大魔王身前百米不到的虚空站定，林潇右手随意地抬起，周围空间的天地灵气在林潇的动作中缓缓涌动，到最后竟是变成了两种火焰的互相交织。

　　九幽冥火和幽冥紫火！

　　两种火焰一左一右，将大魔王庞大的身躯牢牢锁住。

　　“啊——我是界主！你杀不死我的，啊——”

　　大魔王一声声惨叫之下，身躯以肉眼可见的速度迅速消散，灭世法则之下，他的躯体再也没有重新凝聚的可能。

　　“林潇，放过我……我可以做你的奴隶，我可以离开这片界面，我答应你，我永远不会再回来——”

　　等到只剩下灵魂在被灼烧的时候，大魔王第一次真正感觉到了死亡的威胁。

　　林潇依旧一动不动地站在原地。

　　“啊——林潇你不得好死！你不得好死——”

　　透明的灵魂被两种火焰不断焚烧，片刻的时间之后大魔王便再也发不出一丝的声音。

　　林潇的双手不断拂过虚空，一个个人影先后出现，竟是之前战死的三族强者！

　　等到一切都恢复到战斗发生之前的状态，众人你看看我，我看看你，迷惘的表情里尽是震惊。


第1088章 时光飞转

　　十年后，破天峰。

　　一群女弟子聚集在一起，悄悄瞧着不远处立在玉桥栏杆上的俊朗青年，脸色羞红，眼神含春。

　　“你们猜宗主现在在想什么？是不是因为马上就是传位大殿了，所以紧张啊？”

　　一个长相颇为清秀的女弟子低声对着身边的同伴问道。

　　“怎么可能！宗主可是见过大世面，十年前宗门的大战他可是和几位老夫人一起直面大魔王为三族强者制造机会突破大魔王魂祭阵法的……怎么会被这么点小阵仗给吓住……”

　　“倒也是……不过自从老宗主飞升之后宗主就一直没想过，也没听说过宗主有喜欢的女人……难道宗主不打算成家立业传承香火么……”

　　“宗主还用立业？至于成家……我看你是发春了吧，要知道惦记宗主的人可多着呢……”

　　“你这小妮子，看我不收拾你……”

　　“咯咯咯……”

　　一群女弟子的嬉笑一字不差地传闻桥上的林铮耳里，十年来一成不变的脸色终于出现了些许的波动。

　　当年父亲带着娘亲和诸位姨娘飞升，只说让他自己修炼之后去找寻他们的踪迹。林铮知道这是父亲对自己的期望。

　　这些年潜心修炼，林铮如今已经成功突破到了战圣巅峰，虽然不如自己的父亲那般妖孽，但也足够让大陆上许多其他武者仰望了。

　　上个月蝴蝶师姑成功超越战神飞升去寻找自己的父亲，傲神宗的担子也开始要由他挑起来了。

　　傲神宗是父亲的基业，也是如今神风大陆的霸主和风向标，作为林家的子孙，林铮必须承担起这一份责任。

　　想到蝴蝶师姑，林铮的嘴角露出了一抹笑意。

　　自己的父亲在神风大陆声明远播，不仅仅是因为实力强悍，更是因为他的女人缘。除了蝴蝶师姑外，还有一个云倾姑姑这么多年一直惦记着他，好像最近也到了快飞升的地步了，不知道自己的父亲见到这两个女人之后又会是怎样的表现。

　　“林伯伯，马上就到典礼开始的时间了，我爹我娘让我来叫你！”

　　一个奶声奶气的声音将林铮拉回了现实。

　　一个四五岁扎着羊角辫的女孩正在拉扯着林铮的衣袍。

　　弯腰抱起女孩，林铮亲昵的用下巴磨蹭着小丫头胭脂般光滑的小脸蛋，引得后者咯咯直笑。

　　“好，伯伯带你一起上台好不好啊？”

　　“好！我最喜欢热闹了！”

　　小女孩名叫吴乐乐，是吴烈和叶双双的女儿。

　　吴家世世代代出的全是冷冰冰的杀手，叶双双希望自己的女儿能快乐的成长，所以取名乐乐。

　　朝阳照耀之下，喜气洋洋的破天峰迎来了立宗之后第三次的宗主接任大典。

　　……

　　战龙学院，经历万年传承而屹立不倒的学府。

　　自从十年前和傲神宗进一步达成了交换协议之后，战龙学院在大陆的地位进一步提升，如今除了傲神宗，战龙学院是修炼者们做梦都想进入的另一个天堂。

　　宏伟的大门前排起了长长的人龙，今天是学院招生的日子，无数怀揣着梦想的少男少女带着激动和忐忑的心情来到了这里。

　　据说当年傲神宗的创建者，那个传奇一般的男人也曾在这里面修炼过，不知道在里面去了有没有机会得到那个男人留下的传承之内的宝贝？

　　一个个少男少女们不敢去想复制那个男人的传奇，他们只希望能得到那个男人留下的一丝一毫的心得，这样足以让他们感悟终生。

　　此时学院之中，一群人同样汇聚在一起有说有笑。

　　“当年我们就是在这里分班的，我还记得但是冷寒导师说林潇没有班级，我们还着急呢，谁知道那是学院给他安排了特权！”

　　“是啊……我记得那时候许家那家伙叫什么来着……许战魂，对，就是许战魂，还一门心思想整林潇来着……”

　　这一群人在灵域之中都有着响当当的名号。

　　张子骞、燕无邪、李枫、吴子聪、风无极、陈欢欢……还有万宝堂如今的幕后掌舵人，神风大陆的新晋财神罗飞。

　　林潇飞升之前给了他们很大的帮助，加上这些年在幽冥内潜心修炼，众人的修为进步神速。神风大陆如今的战神罡气已经彻底恢复了正常，几人的修炼速度更是一日千里，如今在这里修为最低的风无极都已经是初阶战圣了。

　　几人今天受到虚天葬的邀请回学院讲学，临时聚在这里，回忆起曾经的往事也是一阵唏嘘。

　　“哎，也不知道那小子现在怎么样了……”

　　……

　　繁华的街道，几个衣着和气质格格不入的俊男靓女看着来来往往的人群，错愕的表情中充满了新到一个地方时候的新奇。

　　“别的大陆来的？”

　　一个看上去有些精明的年轻人看着几人低声问道。

　　“嗯，怎么了？”

　　叶无殇瞟了年轻人一眼，饶有兴趣地开口问道。

　　和几个兄弟一起在这个界面的不同大陆穿梭搜寻，找了近百年叶无殇几人终究没打听到关于林潇的消息，这个大陆是同界面中的最后一个，如果再找不到林潇几人就真的没辙了。

　　在叶无殇身边，三个如花似玉的女人真低头说着悄悄话，话题则是围绕在造人的方面。

　　沈冬儿、南宫秀儿、还有这么多年一直不顾名分跟在他身边的安微微，自从上次在一个大陆上看见一个家庭七八个小孩其乐融融的场面之后，三个女人就一直想着造人的事，搞得叶无殇一阵头大。

　　不止是他有这个烦恼，陈辰和吴子俊同样如此。只不过他们两个比较幸福，都只需要应付一个女人就够了。

　　“嘿嘿嘿……来这里的不是为了做生意交换资源，就是为了找人，再不是就是为了寻乐子。看你们不像差修炼的资源，身边有这么漂亮的女人也不愁没乐子，这么说是来找人的？五块极品灵石，我帮你你们打听！”

　　年轻人一开口边让叶无殇几人刮目相看。

　　虽然有些势力，但不得不说这家伙还算是有些眼力劲。

　　随手丢出五块极品灵石，叶无殇几人的天赋和脑袋走到哪儿都混得开。

　　年轻人立马眉开眼笑，开口道：“说吧，找什么人，只要有名字和特征，埋地底我都给你挖出来！”

　　“我们找的人叫林潇，之前飞升来的，他……”

　　叶无殇没有继续说下去，因为他发现年轻人手上的灵石不知道何时掉到了地上，原本还喜笑颜开的少年正张大嘴盯着自己。

　　“你是不是叫叶无殇……你们是不是陈辰和吴子俊？”

　　“你认识他！”

　　众人脸上一喜。

　　“废话！”年轻人哭笑不得，“这片大陆，谁不认识他！跟我来吧！”

　　年轻人苦笑连连，将地上的灵石捡起来仔细地擦拭干净还给了叶无殇，不管后者怎么劝说，就是不肯再收下。

　　带着疑惑的心，叶无殇几人跟着年轻人一起朝着前方飞去。不管怎样，总算是有了林潇的消息。

　　几经辗转终于到了一个不起眼的农家小院停下，叶无殇几人还来不及开口询问，年轻人已经走到院门前恭敬弯腰：“界主，你等的朋友们来了！”

　　界主！

　　叶无殇几人只感觉到立在风中刚有些凌乱……

　　“哈哈哈……你们几个，这让我一等就是百年，是不是有点太次了？”

　　熟悉的声音从身后传来，转过头，一个一袭黑衣带着微笑的少年和七个笑颜如花的女人漫步而来……

　　（全书完）

